
001.我是个女武神
　　我是一个屹立在世界上超过了一千多年的庞大组织中首屈一指的天才。但是，
　　我是一个女武神。
　　我是一个代表着‘骑士’，光荣且富有正义的家族的贵公子。但是，
　　我是一个女武神。
　　我是一个年值17，正在茁壮成长的大好青年。但是，
　　我是一个女武神。
　　我手持双枪，刀剑双绝，武艺不凡，在这个组织的排位之中，我年纪轻轻，就已经可以排入S级之列。但是，
　　我是一个女武神。
　　是的，我是一个男的，但是，我却是一个女武神！！！
　　并非是因为我看不起女性。事实上，在这个世界上，女性普遍要比男性强得多。我有着男人的自傲与尊严，但却不会有那种无用的大男子主义。
　　我会经常的如此感叹，只有一个原因，那就是，
　　“为什么天命没有男武神的称号啊？！！”
　　――――
　　这是一个奇特的世界。
　　与其他平行世界一样，这里的主要舞台，依旧是一个被叫做地球的蔚蓝色星球。世界上该有的大国一个不多，一个不少。历史的发展也没有丝毫的问题。但这只是在表面上，在世界的内里，有着一个被称作天命的组织，以及这个组织建立起来的缘由，那就是，对抗【崩坏】。
　　世界的「崩坏」，是一种周期性会发生的灾难现象。每隔几百年的时间，就会出现一次。崩坏的表现形式难以捉摸，战争、传染病、气候灾难、彗星撞击等等。按照典籍的解释，只能说是不可臆测的神之意志。但是从结果来看，一定会带来世界主宰物种的大量灭绝。
　　最近的一次崩坏是14世纪的黑死病，直接或者间接造成了全球1/3人口的毁灭。
　　而天命所要做的，就是在每次崩坏发生之际，进行对抗，保护并延续人类的生存。
　　听起来是个很高大上的组织。但只要是天命的上层人士，都会知道，天命的背后，隐藏着怎样的黑暗。但不论如何，他的场面话还是说的很漂亮的。
　　天命，从遥远的过去就开始和崩坏对抗的组织。支撑其运作的有三个家族，分别是：
　　代表‘主教’的阿波卡利斯家族；
　　代表‘圣女’的沙尼亚特家族，拥有着天然的崩坏源控制力；
　　以及代表‘骑士’的卡斯兰娜家族，拥有着强大的抗崩坏侵蚀力。
　　其中，代表‘主教’的阿波卡利斯家族，因为没有其余两者能够正面与崩坏作战的能力，所以只能屈居幕后。不过，他们的地位却没有丝毫的下降。
　　因为，所谓的天命，一开始就是阿波卡利斯家族所建立起来。只不过在千年之前，天命建立的时候，可不是这个名字。他们，就是教会。而当时的女武神，也是教会的骑士。
　　阿波卡利斯家族的族长，正是天命的领导者，至高无上的大主教。
　　而所谓的女武神，是当前唯一能与「死士」战斗的有效手段。能够成为女武神的办法就只有一个，那就是依靠圣痕。
　　在每次「崩坏」发生后会有一类特殊的人出现。他们体内拥有着被称之为「崩坏抗体」的物质。在拥有抗体的人中的极少数人身上，抗体还会在身体里构建特殊的纹路，这就是「圣痕」。
　　是上个世代的文明留下的对抗崩坏的遗产，在上个世代末期的人类，把知识转录入基因片段，而当现代人体内的基因片段在个体中达到一定的完整度时，圣痕就会显现。
　　不过，这样的个体，终究是少数的存在。女武神的数量过少，如果是在交通不便的过去，天命还能够勉强支撑，但放到二十世纪末期的现在，远远无法与遍及全球的崩坏现象相提并论。
　　因此，自工业革命之后，随着科技的发展，天命开始研究通过科技手段来运用崩坏能的机械。其主要负责部门，就是天命的北美洲分部。
　　不过，相比于女武神，机械对于崩坏能的利用率实在过低，根本坚持不了多久，就会报废，这样带来的，是巨大的资金支出，哪怕是天命，也不愿意负担。因此，人造圣痕的计划，也就应运而生了。
　　粗糙的模拟圣痕运作，制作出「人工圣痕」植入女武神体内，人为提高了其对崩坏的抗性以及大幅强化「女武神」的力量
　　但是，由于缺少历史英魂们的「圣痕」真迹，「人工圣痕」并不完整，也会带来巨大的副作用，对女武神的身体是极大的负担。
　　因此，这样的女武神，寿命都十分的短暂。
　　而在当下，就算是这样的技术也是非常的不成熟。据说在天命的某个实验室之中，隐藏着大量的人体试验。
　　尽管一般而言男性对于崩坏能的适应性远不如女性，但由于卡斯兰娜家族的特殊体质，对于崩坏能有高度的抗性，使得我成为了少有的能使用崩坏能进行战斗的男性。
　　不过，这一切都只是表现。我还有着一个隐藏的更深的身份，那就是来自大天朝的穿越者。
　　哪怕今生出自德国，居于英国，浪迹天下，也改变不了我是个天朝人的事实。
　　过去的事情无比的复杂，但最起码，我有着穿越者应该有的一切素养。就连系统这个标配我都有，虽然我对它究竟是不是系统抱有很深的疑问。而对于这个被命名为‘崩坏’的世界，也有着一定程度的了解。
　　没有沉浸在过去的黑暗之中，我快速的适应的这个世界，并且靠着优秀的出身，高大的身姿，英俊的外表，强大的实力，过上了花花公子的生活。
　　直到有一天，我的未婚妻来找我了。
　　没有狗血的退婚，没有不满与矛盾，未婚妻是一个好女人，我为此庆幸了许久，并对几年后的婚后生活期待无比。而原因绝不是因为这个未婚妻对我的放荡生活不管不顾。
　　只不过，这个比我还要小上一岁的未婚妻，为什么会比我强上这么多？
　　总之，我的名字是齐格飞，齐格飞・卡斯兰娜。
　　是一个有着S级实力，A级称号的……女武神……
　　新书求收藏


002.保护所爱之人的力量
　　“2000年2月7日，塞西莉亚会在与第二律者西琳的战斗中，卷入奥托主教投放的崩坏裂变导弹之中身死。遗体会被保存在圣芙蕾雅学园的地下，作为西琳计划的一环。”
　　“2009年，我会带着女儿琪亚娜和实验体K-423出逃，但早就被奥托主教发现，被天命的部队追击。琪亚娜会被带走，在奥托的手下长大，并作为他的一颗棋子……而我，则带着K-423出逃，在一个极寒之地隐居几年。几年的相处后，认可了她，并将琪亚娜的名字赋予她，认她作为女儿。”
　　“然后……在她的暴走之中，与之战斗，再次释放天火圣裁，没死却也断了一臂，待在暗中继续保护她。而且，还有逆熵的保守派有所联络……吗？”
　　躺在草地上，享受着微抚在脸上的清风，齐格飞思考着自己的未来。
　　良久，他发出了一声苦笑。
　　“啊~哪怕会被称为岳父大人被无数人铭记，我也不想要这么蛋疼的未来啊。”
　　齐格飞抬起手，试图抓住天上的云朵。
　　对于一个人，一个男人来说，齐格飞这种妻离子散的结局，实在是再惨不过了。
　　好在，意志消沉也只是一会儿的事情。很快，齐格飞就重整了心情，坐起身来。从腰间的枪套之中取出了自己的武器。
　　十三把神之键之一的‘天火圣裁’，卡斯兰娜家世代相传的圣遗物。由旧文明第七律者核心支撑，主宰‘炎’之力量。
　　上个人类文明无疑比现在要先进的多，力量也更加的强大，与之相对，崩坏的力量也更加的强大。光是律者的数量，就有着两位数，已经确认的，也有着十二位，力量绝非才仅有一位律者的现在可以相比。最终，旧文明毁于崩坏。好在，他们的遗迹和最高生物技术结晶的圣痕流传了下来。让这一代的人类可以有着更高的起点。
　　在齐格飞的记忆之中，大剑形态的天火圣裁威力绝伦，解放完全的力量后，可以将周围的一切化作焦土，强如第二律者，都只能靠操作空间的力量避开，不敢触其锋芒。
　　只是副作用着实巨大。那恐怖的高温，哪怕是有着极强的抗崩坏侵蚀力的卡斯兰娜家也无法承受，在齐格飞看到的记载之中，已经有三位卡斯兰娜家家主因此而死了。
　　所以说啊，天火圣裁，就算改名为天火自裁才是可以的。
　　黑白相间的枪身，鎏金的枪管，赤红色的律者核心被镶嵌在枪身的中央。看起来，真是一把美轮美奂的枪支，男人的浪漫得到了最大的满足。
　　托他的福，卡斯兰娜家，早在火器还没有问世之前，就已经有了超绝的家传枪斗术。
　　有着天火圣裁的齐格飞很强，非常强，哪怕是在高手如云的天命，他也有信心进入前五。但是，这还不够。
　　“为了保护我最爱的人，我，还需要更强的力量。只是，”
　　看着天边的白云，齐格飞的思绪再一次的放飞了。
　　“我该去那里寻找呢？”
　　就在他困惑之际，一个清丽而温柔的女声从背后响起。
　　“齐格飞，你在这里做什么啊？”
　　齐格飞没有作答，因为，他就算是不回头都知道来人是谁。
　　见到齐格飞没有理自己，那人也不生气，而是来到了他的身后，坐了下来，伸开双臂，将他搂进了怀里。
　　“怎么了嘛？难不成，你还在怪我，打扰了你和那几个小姑娘的约会？”
　　感受那熟悉的气息与触感，银色的发丝在眼前随风飘荡，以及那撒娇，却又含着一丝醋意的话语，齐格飞笑了。
　　将双枪放回腰间的枪套，抓住放在胸前的小手，然后一用力，就在少女的惊呼声中，将她带进了怀里。
　　将脸埋进放在佳人的发丝之中，抚摸着她的柔荑，齐格飞闷声道：“怎么会呢，老婆大人的指示，我怎么可能会生气。”
　　是了，来人正是齐格飞的未婚妻，此时不过二八年华的塞西莉亚・沙尼亚特。与齐格飞同样，属于有着A级等级，S级实力的强大女武神。
　　他的话引起塞西莉亚的轻笑。对于齐格飞的流氓行径，也没有立刻制止。而是在笑了一会后，将他的脸拔了出来。双手放在齐格飞的脸庞，紧紧地注视着他的眼睛，认真的问道。
　　“齐格飞，你最近是怎么回事，总是魂不守舍，能告诉我吗？”
　　对此，齐格飞只能报以苦笑。
　　他之所以魂不守舍，还不是在为未来考量吗？哪怕表面上他依旧是那个摸便了九成女武神屁股的花花公子，但在心里，他每时每刻都在想方设法的解决未来可能遇到的问题。
　　为此，他有意无意的去了趟日本，与未来的亲家公认了个好哥们，北美的可可利亚也没少调戏。就算是这个时代的符华，他都勾搭过。不过，终究是外物。
　　如果可以的话，他更希望能够增强自己的力量，只有这样，他才能够在第二次崩坏时期，也第二律者正面交战，最不济，也可以堵上奥托那唯恐战力不足的嘴。
　　只有这样，他才能够保护眼前的少女――自己未来的妻子。
　　然而，还是不够。不论他怎么努力，他的实力也还没有达到那个程度。在这个世界上，他男性的身份注定了他永远不可能比女人更强。最起码，他是怎么都打不过塞西莉亚。
　　不过，思索之后，齐格飞还是觉得，他不应该瞒塞西莉亚，最起码，自己现在的追求不应该。
　　“力量，我需要保护一切的力量。”
　　看着严肃的回答着自己的问题的齐格飞，塞西莉亚却是忽然笑出了声来。
　　“呵呵呵……你呀，真是的，竟然每天都在苦恼这种问题。”她伸出嫩白的手指，点了点齐格飞的额头，宠溺的说道：“这样事情有什么好烦恼的啊。你已经够强了，再说了，真的遇到了危险的话，就由我来保护你不就好了。”
　　对此，齐格飞无力的倒在了地上。嘴里喃喃着。
　　“这是因为这样，我才会渴求力量啊。”


003.我希望成为屠龙者
　　结束了与塞西莉亚每天一次的秀恩爱之后，齐格飞回到了自己的家，百般无聊的翻起了自古传下来的古籍。就算有着方便无比的天命数据库，齐格飞还是更喜欢纸质的资料。
　　不为别的，天命的第一绿者大人，可是每时每刻都在盯着数据库啊。如果不是必要的话，齐格飞可不想将自己的目的与底牌暴露在他的眼下。
　　可惜，良久之后，齐格飞还是失望的放下了手中的书。且不论他翻了那么多次都没有什么结果，单就奥托活了五百多年，早就将卡斯兰娜家族渗透的差不多这一点，就不可能找到什么有用的东西。
　　至于说塞西莉亚的沙尼亚特家族，呵呵，根据齐格飞那记忆中极为有限而且还随时可能被打脸的设定，这貌似就是奥托自己弄出来的。
　　“啊，越想越头大，整个天命都是奥托的阴谋，在这里根本就没可能找到能够对抗他的东西。”
　　自暴自弃的用头砸了一下书架。
　　在大宇宙意志的指引下，一本书，在书架的顶端掉了下来，正中齐格飞的头。
　　如果是传统的套路的话，这本书就应该是记载着绝世武功的卡斯兰娜家不传之秘了，虽然根本就没有那种东西。因为齐格飞确信，他早就吧卡斯兰娜家的本事都学到身上了，不然也不会年纪轻轻就有着现在着远超原著的实力与战绩。
　　不过，抱着最后的一线希望，他还是看向了掉到了地上的那一本书。
　　《尼伯龙根之歌》
　　完了，齐格飞无力的坐到了一旁的书桌前。将这本沾染了许多灰尘的书扔到了桌子上。
　　这本书虽然够老，但却仅仅是百年前的印刷本，根本就没有什么有价值的情报。只不过因为天命内部版本，所以讲述的一个女武神战胜崩坏的故事罢了。
　　是的，以这个世界的尿性，虽然在表世界，齐格弗里德是个大名鼎鼎的屠龙英雄，但还是改变不了他在天命的记载之中，是个女扮男装的女武神的事实。
　　再说了，在这本《尼伯龙根之歌》里，齐格弗里德也算不上主角，真正的主角是她老婆才对。一本为夫报仇记就足以描述它的全部内容。
　　不过，在齐格飞看来，这个和自己同名的英雄最值得关注的地方，也是那与自己相似，但更加不幸的境遇了。
　　“啊，心好累。”
　　坐在椅子上，齐格飞吊起了一根不知从何而来的草根，闭上了眼睛。
　　开始再一次的检索起了自己的记忆。探寻着其他可能的方法。
　　他那个坑爹的系统因为能量不足已经沉睡了十七年了，除了将他带着这个世界外，就没干过别的事，哪怕他这些年来通过猎杀死士与崩坏兽收集崩坏能，至今距离最低限度的启动标准5%也还差着一半，距他估计，再有了八年，也就差不多了。
　　不过啊，再过八年，也就是塞西莉亚24岁那年，即公元2000年，到那个时候，十有八九就凉了。他最大的目标已经失败了，在深深的陷入了与塞西莉亚的爱情之中的齐格飞完全无法接受。
　　也正是托这个坑爹系统的福，齐格飞从来就没有过于指望它，以至于他的实力真实无比，在应对各种事态的时候，也能妥善的处理，可以说，他已经是个成熟的男人（大雾）了。
　　“或许，我可以尝试去给奥托分一分神？”
　　齐格飞突然想起了一件事。
　　奥托所做的一切，无非是为了复活卡莲・卡斯兰娜罢了，只要出现了与卡莲相关的事物，令他偏离自己的计划也不是不可能的。
　　比如，给他戴了绿帽子的岛国巫女，八重樱。
　　“如果我没有记错的话，八重樱，应该是处于封印状态快五百年了，差不过完成了拟似律者与律者的转化了。而且那个地方，八重村……也就是现在的长空市吧。”
　　齐格飞努力的发掘着自己的记忆。
　　“而且，我记得，八重樱本身已经练成了圣痕，在她的圣痕空间里，更是寄宿这旧时代的第十二律者，以及用第十二律者律者核心所制造的神之键・地藏御魂啊。如果想办法弄来的话，或许也可以成为不错的战力呢。只是……我不太会用太刀啊，难道现练吗？”
　　“再者，考虑到八重樱的性格，难不成让小短腿去套近乎吗？”
　　小短腿就是未来的圣芙蕾雅学园学园长，德丽莎・阿波卡利斯。塞西莉亚的好姬友，奥托主教在融合卡莲的DNA与高阶融合型崩坏兽‘毗湿奴’的细胞后诞生出A3型克隆体。
　　虽然是实验体，但却被奥托当孙女养，宠爱有加，在天命也是个小公主，被赋予了阿波卡利斯之名，是阿波卡利斯家族名义上的家主。
　　虽然体内流着的其实是卡斯兰娜家的血脉就是了。
　　因此，齐格飞与德丽莎的关系也是非常不错的朋友，可惜，齐格飞从来都没有撩她的意思，还戏称她为小短腿，令德丽莎非常的不满。
　　外表永远停留在十二岁，1972年诞生，比起塞西莉亚还要大上四岁。
　　不过，对于这个计划，也就是想想算了，真要说坑德丽莎的话，齐格飞也不忍心。
　　“可恶，这个计划，也只能够暂时放弃了。万不得已，还是不要去碰触的好。”
　　狠狠挥出一拳，将桌子直接拍碎。
　　那本《尼伯龙根之歌》也再一次的落到了地上，不同的是，这一次，书打开了，露出了一面的一页插图。
　　那是，齐格弗里德将邪龙法夫纳杀死，沐浴了龙血的那一刻。
　　“等等，龙血，不死之身，焚烧一切……”
　　齐格飞眼前一亮，终于，他想到了另一条路。
　　“我，要成为屠龙者。”
　　既然齐格弗里德的故事是真实的，那就说明邪龙法夫纳真的存在，不过应该是一只崩坏兽罢了。那是不是代表着，龙形的崩坏兽，可能都有着类似的能力呢？
　　此时此刻，齐格飞只想大吼一声，
　　“法夫纳啊，你在哪？！！！”


004.龙
　　然而事情终究没有那么顺利。
　　齐格飞虽然燃起了成为屠龙者的意志，但还是不得不面对一个无法避免的问题。那就是去哪里寻找龙。
　　齐格飞唯一确定存在的龙，就是将会在第二次崩坏战争时期出现的，第二律者的眷族，冰之巨龙・贝纳勒斯。但那是未来的事情了，可以放到以后再说。
　　参考《尼伯龙根之歌》，齐格飞本来打算到德国，以及挪威等北欧地带寻找。然而除了找到一件圣遗物之外，什么也没用发现。
　　最让他感到残念的，是这件圣遗物，正是屠龙英雄齐格弗里德的武器，巴鲁蒙格。
　　并非是后来天命开发的诸神座系列武器，而是它的前身。用古老的技艺锻造出来的大剑。在正常的世界线上，则是会被天命回收，取出其中的魂钢，锻造出全新的巴鲁蒙格。
　　这简直就是对齐格飞辛苦之旅的嘲讽。
　　事实上，如果不是这把大剑用的还算顺手，齐格飞一定会把它扔进海里去。
　　结束了北欧的探访之旅后，齐格飞立刻回家，陪了塞西莉亚一段时间，顺便撩一圈天命现役的所有女武神后，继而向着冰岛进发了。
　　这里是北欧神话之中，布伦希尔德受罚之地。然而……还是没有。
　　失望之下，齐格飞回到了英国，然后在逗弄德丽莎的时候，想起了英国的传奇国王，亚瑟王。
　　亚瑟王有着守护不列颠的红龙的身份。那是不是可以从这里入手呢？
　　抱着这样的想法，齐格飞趁着夜色，摸进了亚瑟王名义上的墓园。然后成功的在一个角落里发现了天命的标识。展现出了天命首屈一指的摸金技术后，他成功的潜入了最深处。看到了亚瑟王的圣痕。
　　以及，一份古老的研究报告。
　　凭借天火圣裁所发出的淡淡的光芒，齐格飞仔细的研读了起来。
　　半晌之后，他得到了一好一坏两个消息。
　　好消息是，这个报告是对亚瑟王的血脉的研究报告。确实证明了亚瑟王其实体内有着未知崩坏兽的基因，且自愈力，身体强度，生命力，寿命都比起常人要高出非常多。并认可了龙血对人类的影响力。
　　证实了齐格飞想法的可行性。
　　而坏消息是，这个世界上的龙早就绝迹了。寻常情况下，再也难以诞生出一只龙形崩坏兽。就算出现了律者，能够制造眷属崩坏兽，也无法确定是否为龙形崩坏兽。
　　不，已经可以确定了，第二律者的眷族，肯定是龙形崩坏兽。但这又能怎么样，真到了那个时候，黄花菜都凉了。
　　这无疑是齐格飞最接近成功的一次，但结果……
　　如果不是齐格飞知道不能暴露自己，肯定会一拳把桌子杂碎。所幸，在他快要放弃离开的时候，在笔记的封皮夹层中找到了一张纸。
　　上面记述了世界上最有可能存在的龙形崩坏兽，或者说更高等级的存在的崩坏兽。蚩尤的存在。
　　看到这里，齐格飞心中狂喜。蚩尤当然是存在，这一点，他是清楚的不能再清楚了。而且就在华夏传说中的九幽，被姬轩辕封印着。而且在二十多年后，会被自己的女儿，女儿媳妇（无误）等人找到。
　　虽然对记忆之中的蚩尤究竟能不能被称之为龙抱有疑问，但有着目标就是最大的胜利。
　　不过，兴奋之后，齐格飞也发现了一个问题，那就是，这份报告。竟然是个天朝人写的。
　　没错，这份通篇英文，唯独名字是汉字，而且还被抹掉的可疑至极的研究报告，是不应该出现在这里的东西。尤其是那张纸条上的娟秀小字，是真真切切的汉字，虽然，是古汉字，而且还是文言文。
　　‘那么，是她吗？’
　　齐格飞的心中已经有了计较。然后开始恶意的揣摩自己是不是把东方古国的传说中的仙人的凡心给打动了。
　　不过，YY终究是YY，齐格飞很快就摆正了心态。
　　将这里的一切还原到最开始的样子，甚至还细心收拾了可能掉落的毛发，并利用天火圣裁的力量收回逸散的崩坏能后，这才离开了这里。
　　而就在齐格飞离去之后，一个有着东方风情的美人自角落之中走了出来。看着齐格飞的黑影，摇了摇头留下一声深深地叹息之后，再次隐没在阴影中。
　　“希望，你可以成功吧。”
　　空旷的地下室，又沉寂了下去。
　　――――
　　这一次回到家后，齐格飞没有立刻出发前往东方，而且继续了他日复一日的悠闲生活。
　　撩撩妹，摸摸……，逗逗小短腿，日常勾搭冷冰冰的符华，表面上配合奥托主教开发游戏卡莲幻想……轻松日常，愉快无比。
　　出出任务，组队挖挖坟……咳咳，探索探索古代遗迹，收集金币和崩坏能水晶，清理某个城市的崩坏，提升提升实力……战斗生活，乐趣无穷。
　　齐格飞突然变得低调不只是为了掩盖前一段时间的活跃，以望淡出奥托的视线，更是因为……
　　S级女武神的考核要开始了。
　　是的，哪怕对女武神的称号再怎么不满，齐格飞也是需要这个S所带来的特权。虽然，天命也不会将齐格飞这个男性的女武神放到明面上，因为那样会影响女武神的招生（雾）。
　　而另一方面，齐格飞想要成为卡斯兰娜家族的族长，这是非常有必要的。虽然的他的实力和天赋早就得到了族内的一致认可，不然也不会将只有族长才能使用的天火圣裁和蓝色大衣交到他的手上。
　　而最关键的是，齐格飞很俗套的与塞西莉亚定下下了一同升上S级的约定。并为之努力了很久。
　　事到如今了，他又怎么可能不全力以赴呢。
　　不过事实上，齐格飞对考核并没有太过于担忧。他的实力，哪怕在不使用巨剑的情况下，也可以击杀帝皇级的崩坏兽了。通过一个S级考核，实在是在轻松不过了。
　　而负责考核的相关人员，尤其是奥托主教也是明白这一点的。所以只要不是他有什么坏心眼，那就不会弄出什么事情来。
　　所以现在，齐格飞还是比较期待与他们一同参加S级考核的几个女武神。


005.天命总部
　　如果没有记错的话，在见到塞西莉亚之前，他可是将这几位都撩春心萌动了。然后……她们就被甩了。
　　虽然齐格飞没有做出过什么渣男的事情，也没有明确的表示过什么。但是少女心最为敏感，她们马上就发现了，齐格飞对她们刻意的疏远了。
　　再加上天命总部就这么大，他么这些人低头不见抬头见的，又怎么会不明白呢。
　　尤其是，塞西莉亚作为当代最强女武神，不说是所有女武神的偶像，也是‘姐姐大人’这个水准的存在。平日里一起吃吃饭，逛逛街，洗洗澡什么的，再正常不过了。
　　而女孩子们交流的话题，也不外乎是‘哪里卖的东西好吃’‘在哪看到的衣服比较好看’以及‘有没有女（男）朋友’了。
　　a
　　虽然因为平日之中能够相处只有同为女武神的女孩子们，所以彼此之间搞百合也是没有办法的办法，人呐，终究是需要另一半来慰藉自己的，而这，也是齐格飞能够在如此花花公子的作态下，仍有大量女武神追捧的原因。毕竟，百合也不是天生的啊。
　　而有一天，塞西莉亚在聊天的时候将自己有了未婚夫的事情说了出来。
　　虽然塞西莉亚未尝没有宣示主权的意思。但是啊，就像之前说的，女武神部队里，男人终究是稀罕货。哪怕齐格飞已经有了收心的意思，也改变不了绝大多数女武神的态度。对她们来说，和三大家族之一的卡斯兰娜家的公子结婚几乎是不可能的，所以她们的定位从一开始就不是妻子，而是……哼哼。
　　所谓的男人，不就是这样的东西吗？
　　而且在她们的眼中，齐格飞真的是非常完美的存在啊。长相帅气，实力强大，幽默风趣，会讨女孩子欢心，还是大家族的少爷。简直不能更棒了。
　　这是九成九女武神的看法。而极少数的存在，也就是生生气而已，只要齐格飞哄一哄就好了。
　　唯一那么几个‘心高气傲’（雾）的天之骄女，才因此对齐格飞不冷不热的。
　　再就是德丽莎这种，脑子里完全没有恋爱的那根弦。
　　抱着诸多复杂的想法，齐格飞登上了前往天命总部的飞机。
　　这是天命最新研制的运输飞机，目的是可以在最快的时间内将女武神输送到战场。采用最新型的崩坏能引擎，是欧洲分部的全新技术。在逆熵叛变之前，天命的科技发展速度还是非常可怕。
　　这么一架直升机，竟然可以开出十马赫的速度来。
　　看着窗外逐渐被云层取代的景色，齐格飞不绝的丝毫的奇怪。要知道，天命的总部，可是在天上的。
　　奥托主教动用了天命所有的技术储备，特意打造出来的浮空岛。
　　这种高高在上的，神一般的感觉。自然是让世界上所有的国家都非常不满。不过，迫于他们没有应对崩坏的办法，这才会让天命嚣张到这个程度，而且不出意外的话，还会继续嚣张下去。
　　虽然齐格飞觉得，奥托从来就没有将自己当做神，他建造这个浮空总部，怕不是只是想要更好掌握大局。顺便弄一个完全在自己的掌握之中的巨型实验室这样子。
　　就在齐格飞想着这些有的没的的时候，飞机的通讯器响了。
　　“前方的直升机，编号4200006，你已进入天命总部领空范围，请报出任务代号与密码，以及机组人员名单。”
　　“这里是卡斯兰娜家所属，编号4200006号运输直升机，任务代码：FEF59951MS，密码XXXXX，机组人员：XXX,XXXX,齐格飞・卡斯兰娜，请求进入天命总部。”
　　“滴……任务代码与密码正确，机组人员名单符合报告。编号4200006，你已获准进入天命准备，请按照指示进行降落。”
　　接下来，飞机前方不到300米的距离处的空气忽然扭曲了起来，一层蓝色的晶壁显现，并一块块的分裂开来，露出一个只容直升机通过的缺口。
　　而已齐格飞的视力分明看到了，在远处的地面上，无数隐藏起来的武器，已经对准了这架飞机，只要表现出丝毫的异动，只怕他们会毫不犹豫的开火。
　　“还真是戒备森严啊，奥托主教。”齐格飞把玩着手中的天火圣裁。“这个时候做出这样的防备，果然，第二律者的实验，是要……不，恐怕已经进行了吧。”
　　“在巴比伦实验室进行初步的实验，选出合适的素体后，再运输到天命总部，进行更进一步的研究与培养吗？只是看时间，应该还要很久之后才能够拿出成果来吧。”
　　“那么，以后多来看看吧，研究研究地形，试探试探情报，都是非常有必要的啊。”
　　这么多年来，齐格飞一直都在有意识的记录着天命的各种情报，在他拥有足够的力量之前，足够详细的情报，才能不让他败在细节上。
　　“少爷，我们已经抵达目的地了，您可以下机了。”
　　听到了飞行员的提醒，齐格飞立刻站起身来，拍了拍他的肩膀后，打开舱门跳了下去。
　　飞行员A：“少爷，将来一定可以成为一名优秀的家主。”
　　飞行员B：“是啊。”
　　齐格飞走出机场，之前在工作人员的带领下前往了考核会场。至于说检查什么的……开玩笑，作为卡斯兰娜家族的继承人，这种特权可还是有的。
　　作为天命组织的总部，这里的建筑自然都是充满了壕气，不过，考虑到组织的历史，或许用贵族风范可以更好的形容。每一个房间的布局，装点，都充满了贵族的底蕴。每一个房间，都完美的整合了天命最尖端的科技。
　　可以说，天命的总部，完美的融合了古典与现代，超现代的优点，是一个令人心驰神往的地方。
　　嗯，在不考虑其中黑暗的情况下。
　　而所谓的考核会场，其实就是一个小型的会议室。齐格飞百无聊奈的坐在沙发上等人，就算是他自己也没有想到，自己竟然是所有参考人员中第一个到的。
　　左等右等，就在他刚要打个哈欠的时候，门被推开了。


006.小队
　　“齐格飞，你个懒鬼，昨天晚上是不是又通宵打游戏了，到现在还没睡醒。懒鬼……”
　　“德丽莎，别这样说啊，我家的齐格飞，可是很乖巧的呢。呵呵，就像是德丽莎一样。”
　　“　…塞西莉亚，你又把我当小孩子。我要生气了！！”
　　“好好好，是我错了。德丽莎，世界第一可爱。”
　　“嘿嘿嘿……”
　　看着一边说话一边冲着自己扮鬼脸，然后被未来老婆摸头杀的小短腿，齐格飞表示，姬情可真是一种美好的东西啊。不过马上啊，他就发现了另外一件事。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　齐格飞直接从沙发上弹跳了起来，刚好落在塞西莉亚和德丽莎的身前，一只大手精准的扣在在塞西莉亚的手上。同时，非常巧妙的将力量传导到了德丽莎的头上。
　　“哎呦，齐格飞！！你干嘛啊？！！！”
　　牵过塞西莉亚的手，齐格飞调笑着对德丽莎说道：“哦？还用问吗？当然是让你长长记性啦。小短腿，随便说别人的坏话是不好的。尤其是，还是当着人家的面，这就更不好了。”
　　“齐格飞！！！”
　　羞怒的德丽莎立刻就挥舞起了自己的粉拳，向着齐格飞冲了过来。然而，齐格飞仅仅是伸出另一只手按在德丽莎的头上，就让她就再也碰不到自己了。
　　而塞西莉亚则是与齐格飞手拉手的同时，笑着看着这一幕。
　　“你们感情真好呢。”
　　“才没有呢！！”“是啊。”
　　看着说着和自己完全不同话的德丽莎，齐格飞有些无奈的松开了手，轻轻的点了点德丽莎的额头，说道：“阿勒阿勒，德丽莎。你还真是不坦诚呢。这样下去，可是找不到男朋友的。”
　　齐格飞让因为两人间亲密动作而窃喜的德丽莎又一次的爆炸了。
　　“齐格飞！！！”
　　“嗯，小短腿。什么事？”
　　“可恶，你给我等着，我要拿犹大砸你！！！！”
　　“哎呦，你来真的啊……”
　　看着眼前的这一幕，塞西莉亚再次说道。
　　“嗯，感情是真的非常好呢。”
　　……
　　“好了，说正经的，来参加考核的，就只有你们吗？”齐格飞不再和德丽莎说笑，问出了自己的问题。
　　塞西莉亚和德丽莎对视一眼，有些奇怪的看着他。最终，由塞西莉亚开口道：“不，事实上，我刚刚看到时雨绮罗了，只不过，她以及她身边的A级女武神似乎没有和我们在同一个考场。”
　　看着摸着下巴的齐格飞，德丽莎忍不住问道，“怎么？你是发现什么了吗？齐格飞。”
　　“不，”齐格飞摇了摇头，“我只是确定了一件事而已。”
　　“什么事？”
　　塞西莉亚和德丽莎同时问道。
　　“你们难道还没有发现吗？”齐格飞有些无奈的摊开了手，“我们三个人，分别是三大家族年青一代的代表，更是下一任家主的第一顺位继承人。奥托主教特意将咱们三人安排在一起，而且还允许携带神之键。这难道不意味着主教大人的重视吗？并且……”
　　“接下来的考核，绝对是非常困难的。”塞西莉亚说出了齐格飞没有说出的话。
　　“嗯哼。”齐格飞耸了耸肩，随后认真的说道：“虽然不知道奥托主教打得什么主意，但将可以列为天命最高战力的咱们三人放到一起，可还真是……”
　　虽然齐格飞还是没有将话说开，但塞西莉亚和德丽莎都明白他的意思。毕竟奥托在天命，本就是一个让人猜不透的人。他弄出什么奇怪的事情，都是有可能的。
　　“那爷爷他……”
　　就在三人即将展开联想的时候，会议室突然暗了下来。
　　随后，一张巨大的荧幕亮了起来，齐格飞他们之前所提到的奥托主教的身影，出现在了上面。
　　“奥托主教。”“主教大人。”“爷爷？”
　　三种完全不同称呼，也说明了奥托在几人心中完全不同的形象。只不过，因为齐格飞之前的一番话，两位女士看着奥托的眼神，都显得怪怪的。
　　只不过，这是一种只有女性才能理解的眼神。单身了五百多年的奥托，是难以理解的。
　　“欢迎你们，齐格飞・卡斯兰娜，塞西莉亚・沙尼亚特，以及我可爱的孙女，德丽莎。欢迎你们来到天命总部。”
　　且不管奥托心里是怎么想的，表面上，他还是挺随和的一个人。
　　“哎？难道说，我们的主考官，是爷爷吗？”德丽莎惊呼道。
　　“猜得没错，看来友情让你变得聪明了呢。”奥托笑着说道。
　　“嘿嘿。”德丽莎先是不好意思的笑了笑，然后猛地意识到了什么，大声的说道，“爷爷，你又把我当小孩子！！”一边说着，一双小手还握起了粉拳，在胸前挥舞着。
　　“好好好，是爷爷错了。那么作为赔礼，这次任务的配备里，会有冰镇苦瓜汁哦。”
　　“真的吗？谢谢爷爷。爷爷最好了。”
　　看着瞬间被奥托解决的德丽莎，塞西莉亚和齐格飞都有些无奈，这不是小孩子是什么？
　　有些看不下去家庭温情剧的齐格飞忍不住轻咳两声，显示了一下存在感。
　　“怎么齐格飞，难不成，你是被口水呛到了吗？那你也太没用了，还是……”
　　直接无视了正在损自己的德丽莎，齐格飞对着荧幕上的奥托说道，“奥托主教，想来，您是来向我们发布任务的吧。”
　　“没错。”奥托很痛快的点了点头，随后有些遗憾的说道，“唉，本以为，我还可以继续逗一逗我可爱的孙女呢。不过既然你提出来了，那就让我们开始正题吧。”
　　不管德丽莎那泛红的脸色，奥托正色道：“那么，由我来宣布正式的考核内容。齐格飞・卡斯兰娜，塞西莉亚・沙尼亚特，以及德丽莎・阿波卡利斯，你们将会在考核之中组成小队，共同对抗西伯利亚出现巨型崩坏兽。行动代号：芬里尔。”
　　“而我，将会作为主考官，观察巴比伦实验室传回的实时情报的。所以，努力吧，为了更高的荣誉。”
　　PS：因为崩坏吃书严重，而我对崩坏的研究也显得有些凌乱，所以出现了设定上的BUG还请原谅，如果能帮我指出来就更好了。只有德丽莎其实没有参与S级女武神考核，这个是我故意的。


007.地狱三头犬
　　“真是想不到，才刚到天命总部不久，就又立刻离开了。唉，本来以为可以尝一尝主教的厨师能有多好的厨艺呢。”
　　再次坐上运输机，齐格飞颇为感慨。他是真的没有想到，奥托赶人赶的这么快，而且不留痕迹。
　　他仅仅靠三言两语，就攒动起了德丽莎与塞西莉亚对晋级的渴望，主动表示要尽快去完成任务，用最短的时间通过考核。
　　所谓的荣耀，所谓的责任，所谓的胜利。
　　让年轻好胜的少女们，燃起了熊熊的斗志。不由分说的就双双拉住了齐格飞的手，将他拖上了飞机。
　　看着眼前斗志昂扬，眼睛散发出明亮光彩的两个女孩，齐格飞再次叹了口气。
　　“好吧好吧。看来我和奥托主教的厨师真是有缘无分啊。”
　　认命了的齐格飞，总算是不再纠结与天命总部的事情了。他随手拉过身旁的触摸面板，在上面操作起来。
　　“好了，小姐们，让我们先来确认一下情报吧。”
　　齐格飞将手中的情报共享给了也拿出了身旁的触摸板的塞西莉亚和德丽莎。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“没想到还有这样的崩坏兽啊。可以将身体分裂为三个，且每一个分裂体都有着帝王级崩坏兽的实力。而且一旦认知到敌人过于强大，就会迅速合体，最终化身为60米级狼型崩坏兽。实力逼近至审判级水平。且牙齿锋利，咬合力是河马的一百倍以上，所以才叫做芬里尔行动吗。的确，这已经无限逼近北欧神话之中弑神之狼了。只不过，”
　　看着手中的照片，齐格飞吐槽道，“这长相，明显是更接近地狱三头犬啊。为什么不叫刻耳柏洛斯呢？明显这样更符合一点啊。”
　　听着齐格飞的吐槽，德丽莎也是非常的配合。一并说道，“对啊对啊。而且这只狗狗真是丑死了，三个头竟然还可以旋转，根本就不符合生物学啊。什么时候有这么奇怪的崩坏兽了。”
　　塞西莉亚则是有些宠溺的看着他们，然后有些无奈的说道：“齐格飞，德丽莎，你们关注的地方是不是有些问题啊。”
　　她那葱白的手指点着图片上的饿狼说道：“很明显啊，除了分裂能力，这层冰，也是很需要注意的东西吧。”
　　“冰？”德丽莎似乎这时才注意到，有些不解的说道：“奇怪？又是冰系崩坏兽吗？我记得再此之前，已经有了一只帝王级崩坏兽帕凡提了吗？就算这个是审判级，也有点不对劲啊。”
　　说完，她还做出了一个大胆的推测，“难道说，冰之律者要诞生了？”
　　回应她的，则是塞西莉亚的微笑，已经齐格飞看白痴的眼神。
　　对此，未来的圣芙蕾雅学院长强烈的表示了不满。
　　“你们这是什么意思？！看不起聪明可爱的德丽莎的分析吗？！！”
　　而回应她的，依旧是塞西莉亚更加甜蜜的微笑，以及齐格飞毫不掩饰的看⑨的眼神。
　　“小短腿，你是不是将上学时学到的东西都还给老师了？律者的诞生顺序都是固定的，现在，连第二律者都还没有出现呢？你的脑子，是不是看漫画把自己看傻了？”
　　面对齐格飞的毒舌，德丽莎又生气了。这一次，她直接掏出了犹大的誓约。
　　“去死吧，齐格飞！！！”
　　“哦？有意思，你傻还不让人说了吗？”
　　“齐格飞！！！”
　　“哎，德丽莎！冷静点！！齐格飞，你也是，不要再欺负德丽莎。”
　　飞行员：‘我，我要坚持住。哪怕他们将飞机拆了，我要保证飞机没因为着颤抖的手坠落，我，我……我想回家。/(ㄒoㄒ)/~~’
　　德丽莎终究是没有将犹大的誓约砸下去。
　　原因很简单，德丽莎她，不会游泳。而他们现在，正飞在波罗的海的上空。
　　离开了维也纳之后，他们并没有第一时间前往崩坏兽所在的西伯利亚，而是准备先去一趟芬兰。齐格飞准备去将一件东西拿上。
　　一件很有意思的东西。
　　拿着一个大盒子，齐格飞再次登上了飞机，这次他们没有在去别的地方，而是直接前往了西伯利亚的巴比伦实验室。
　　在迎战崩坏兽之前，他们还是需要休息一下的，毕竟，这不是真正的作战任务，没有那么紧急。
　　值得一提的有这么几件事。
　　首先，巴比伦实验室的伙食不怎么样。第二，齐格飞对于自己总是阻止自己几人进入试验区却又拿不出正经八本理由的负责人颇为不满。第三，塞西莉亚是和德丽莎睡得一个房间。这一晚，齐格飞孤枕难眠。
　　翌日，
　　站在地狱三头犬前，背负大剑，手持双枪，身披大衣，如果不是因为衣服不是红色，齐格飞觉得自己都可以去cos一下丁叔了。而且如果他真那么做了，也不会有人说他cos别人。因为，鬼泣3是05年的游戏啊。
　　而且，齐格飞也没有真的站在崩坏兽的身前，而是一种视觉上错位，他们三人，现在其实是在一百多米外，勉强还算是处于安全距离中。
　　不过，他那看起来很是骚包的造型，还是引起了德丽莎的强烈不适。
　　“我说齐格飞，你让我们跟着你特意跑了一趟芬兰，就是为了拿这么一把碍事的大剑？没有崩坏能的反应，也不是古代遗物，你到底想干什么吗？想用剑的话，直接用天火圣裁不就好了。”
　　齐格飞挥舞着似重实轻的大剑，对着德丽莎说道：“你可不要小瞧这把剑啊，小短腿。这可是为了应付这种皮厚的崩坏兽，我特意准备的武器。等下你就知道他是干什么的了。另外……”
　　齐格飞忽然拉下了脸，微微不满的戳了戳德丽莎的脸颊，说道：“你就那么希望我死吗？”
　　天火圣裁变成大剑就意味着要解放真正的力量，也即是主人的自杀。虽然齐格飞知道德丽莎没有那个意思，但还是想要逗逗她，这已经是一种本能了。更重要的是，这个小短腿抢走了他与未婚妻联系感情的机会啊有木有。
　　夺妻之恨，这是个男人就绝对不能忍。
　　PS：关于上一张的图片，你们不觉得，岳父年轻的时候，也就是这样吗？


008.西伯利亚
　　这一次，德丽莎却是没有再和齐格飞对呛了。
　　她的小脸刷一下变得煞白，开始慌乱的解释了起来。
　　“不，我不是那个意思。我，我……总之，齐格飞，我没想你死啊，我也不想你死啊。”
　　那样子，简直是要快哭出来了。惹得塞西莉亚赶忙将她搂入了怀中，安慰了起来。
　　“没事的，德丽莎。齐格飞没有责怪你的意思，他只不过是在和你开玩笑罢了。乖，不哭哦，德丽莎。”一边拍着她的后背，塞西莉亚还回过头来对着齐格飞说道。
　　“快，齐格飞，你也解释一下啊。”
　　齐格飞本来还因为德丽莎着过激的反应愣住了，不过马上他就意识到了。德丽莎，其实是一个非常脆弱的人。
　　作为奥托为了复活卡莲・卡斯兰娜而诞生的克隆人，德丽莎的身份虽然知道真相的人不多，但她克隆实验出生的事情，却是广为人知。无数人都在暗地里说奥托脑袋一定是坏掉了，才会将一个实验品收养为孙女。
　　除了极少数善良的女武神，没有人看得起德丽莎。
　　而第一个接受了德丽莎的人，也在一次任务中为了保护她而死去了。在那之后，第二个接收了她，从不在意她的身份，正是齐格飞，比起塞西莉亚还要早上一年的时间。
　　而好友的死亡，无疑是德丽莎最难接受的事情。虽然，在正常的世界线中，德丽莎似乎有点……克朋友？
　　所以，她现在才回因为齐格飞的话而陷入了如此惊慌失措的状态。她，实在是不想再一次失去朋友了。哪怕这个人，是总爱惹他生气的齐格飞。
　　明白了怎么回事的齐格飞立刻就顺着塞西莉亚的意思靠了过来，将两人同时涌入了怀中，温柔的说道：“是啊，德丽莎。我没有怪你的意思，我平时是个什么样的人，你还不明白吗？而且，我想你保证，我是不会死的。我们都是不会死的。因为，我们是朋友啊。”
　　“嗯。”被两个人同时拥在怀中的德丽莎打了个鼻音，沉浸在这一刻的温暖之中。
　　而塞西莉亚和齐格飞则是相视一笑。
　　此时的三人，看起来异常的和谐。
　　幸福美满的一家三口，可能就是这样了呢。
　　在德丽莎不知道的时候，塞西莉亚和齐格飞通过眼神和口型进行了另外一番对话。
　　“齐格飞，我们之后，要个孩子怎么样？”
　　“好啊。我想，我们一定可以有一个可爱的女儿。”
　　“是啊，是啊。我想，她也一定非常的可爱，活泼，善良……”
　　不知为何，明明处在非常温暖的环境之中，德丽莎突然感受到了一股准对她的恶意，让她猛地打了一个冷颤。然后，她就感觉到了一个硬邦邦的东西。
　　有些好奇的伸出了小手摸一摸，德丽莎还同时开口问道：“齐格飞，你身上是什么东西啊，硌得我好疼啊。硬邦邦的……”
　　不知为何，听了德丽莎的描述后，齐格飞满头黑线。他已经知道德丽莎说的是什么了。
　　着很容易让人误会的话，理所当然的引来了塞西莉亚更加更加“温柔”的目光。
　　知道要坏事，齐格飞赶忙松开了双臂，一只手按在德丽莎的头上，摇头加叹息的说道：“唉，德丽莎啊德丽莎，看来你不但脑子有些不好使，就连感觉都有问题。以你我的身高差，可以硌到你，除了天火圣裁之外，还能有什么？”
　　“G？天火圣裁吗……等下，你刚刚是不是说我矮了？！！”
　　“哈？你矮不矮，自己心里没有数吗？”
　　“齐格飞！！你果然还是一个讨厌鬼！！！”
　　而塞西莉亚的眼光，也不再有之前那么的‘温柔’了，回到了齐格飞可以接受的正常水平上。
　　不过，闹的很是欢乐的三人，似乎忘了，他们此行，可是来出任务的啊。
　　不知何时，他们已经被一群死士给包围了。
　　而且，均是寒冰死士。
　　无论双刀还是弓箭，都是有些难搞的对象。
　　而天空，也同时被崩坏兽所占据。
　　这样的情况，哪怕是A级的女武神小队，也是需要奋勇战斗，才能够突围逃出的。
　　不过，如果对手是这么三人的话，不值一提。
　　“不要哭鼻子了，该干活了，德丽莎。”
　　齐格飞第一个发现了敌人，背对两人的同时，掏出了腰间的天火圣裁。律者结晶散发着赤红的光芒，火焰的子弹随时可以将眼前的一切击毁。
　　“是啊，德丽莎。战斗，要开始了。”
　　塞西莉亚，抬起了手中的骑枪，神之键・黑渊白花。面向了另一个方向的敌人。
　　“才，才没有哭鼻子呢。”德丽莎擦了擦眼泪，面对了第三个方向，“看着吧，本小姐才不会输呢。”
　　重大一百五十公斤的犹大的誓约通过一根锁链被德丽莎握在手中。
　　“好，那么，作战开始！”
　　随着齐格飞一声令下，三人同时攻击。
　　“砰、砰、砰……”
　　天火圣裁威力极大，在众多的神之键中，破坏力也是首屈一指的。齐格飞甚至不需要使用卡斯兰娜家传的枪斗术，光是凭借最简单的散射，就击杀了封锁天空的超过二十只的超突进级崩坏兽。
　　“哈――啊――”
　　黑渊白花是同时拥有着创生与分解之力的神之键。持有这一圣遗物的塞西莉亚，在是天命最强的战士的同时，还是最强的奶妈。
　　不过现在，只需要动用分解一切的黑渊剑的能力就够了。
　　崩坏能注入黑渊白花之中，催动着隐藏在枪鞘内的黑渊白花的力量，一支巨大的枪型虚影射去，所触及之物，尽数被分解为分子形态。崩坏能也逸散到了周围，被三人的武器所吸收利用。
　　虽然比起天火圣裁来，消耗要大上一点，但架不住塞西莉亚能够控制的崩坏能多啊，一枪下去就能杀死五六个死士，连连挥动之下，塞西莉亚面前愣是被清场了，比起齐格飞这边还要赶紧利落。
　　唯一的问题的就是，黑渊白花的力量太过霸道。崩坏能结晶往往会被一同分解，难以回收利用。
　　依靠神之键本身的回收能力，相对于密布与空气中的崩坏能，实在是杯水车薪。
　　PS：我其实不太清楚书客的规矩，但我还是这么做了。
　　有想和我讨论剧情，崩坏，废狗的，可以来群里。我另一本书也是这个群。
　　604774086（冠位caster的千里眼频道）


009.作战开始
　　而三人之中，德丽莎的表现其实最为抢眼。
　　无他，武器尔。
　　要知道，德丽莎的身高只有一米四五，体重更是只有38千克，身体仅仅相当于12岁水平的她，是一个不容置疑的幼女。然而，就是这样一个幼女，所使用的武器，竟然是一个高达一米六七，重一百五十公斤的巨大十字架。
　　看着一个小孩子挥舞着比自己还高，且重得多的武器，那种视觉上的冲击力，秒杀了塞西莉亚和齐格飞。
　　与德丽莎相比，挥舞着巨斧，狼牙棒，重锤的少女，都不过是小儿科罢了。
　　好在，犹大的誓约也不是真的用来砸人。
　　作为奥托专门为卡莲・卡斯兰娜打造的武器，更实在五百年的时间，随着科技的发展不断的进行改良。现在的犹大誓约，有着更多的战斗方式。
　　两侧摊开，将封存在十字架正体之中的光之矛投射而出，将附近的所有敌人刺穿。
　　为了防止敌方乱跑，逃出攻击圈，犹大的誓约更是可以根据主人的意愿制造出崩坏能能量鞭，将敌人束缚住。
　　因为使用了最新的技术，无论是弹性、硬度还是延展性，都要超过传统的锁链更多。
　　可以说，被犹大的誓约绑住后，基本上就不存在本挣脱的可能了，只能悲哀的等着被无数的光之矛来回的穿刺。那死相，可谓是三人的攻击之中，最为凄惨的。
　　从开始到结束，这些死士与崩坏兽完全用不了三人十秒的时间。
　　不过，他们还是给三人小队造成了麻烦。
　　为了消灭他们所造型的声响，尤其是犹大的誓约落地时的响动，成功的吸引到了远处的地狱三头犬的注意。
　　三个头颅互相看了一眼后，立刻气势汹汹的向着这里飞奔了过来。
　　高达六十米的审判级崩坏兽，体重自然也是非常大的，它的每一步，都可以造成近乎地震的效果。塞西莉亚和齐格飞还好，但德丽莎……如果不是抱着犹大的誓约，她一屁股坐在地上也不是不可能的。
　　看着已经来到了不到30米距离的崩坏兽，作为临时队长的齐格飞再度发布号令。
　　“那么，讨伐行动・芬里尔计划，正式开始！！”
　　齐格飞最先行动，他不退反进，向前跑了几步，在地狱三头犬来到身前的时候，猛地一跳，来到了与他的其中一个脑袋等高的位置。瞄准唯一没有被冰层覆盖的位置――眼睛，开枪射击。
　　而效果也是显著，眼睛这种脆弱的部位遭到重击，瞬间就要这一个脑袋失去了视野。不过，这没什么大用，因为，这个崩坏兽，可还有另外两个头啊。
　　趁着齐格飞身处空中，无处借力的时候，另外两个头就已经一左一右向他咬过来了。
　　不过啊，如果只有自己一人的话，齐格飞也不会选择这样的办法啊。他现在，可是有着两个强力的队友的啊。
　　千钧一发之际，地狱三头犬左边的脑袋被一个巨大的十字架攻击，头瞬间滴落。而右边的脑袋则是被巨大的骑枪虚影攻击，碍于厚厚的冰层，他本体没有受到伤害，但力道是不会消失的，如此重击，它的这个头也是高高的扬起。
　　而齐格飞也是趁此机会，顺利的落地了。
　　对着两人比了个手势，表示按计划行动之后，齐格飞就一刻不停留的向前快速跑去。当然，他还没有傻到直接穿过三头犬的身下，那怕不是什么时候被踩死了都不奇怪。
　　而一边跑着，齐格飞还一边将手放在背着的大剑上。
　　而塞西莉亚和德丽莎在接到了齐格飞的指示之后，相互开了一眼，同时点了点头。
　　塞西莉亚立刻拉开了距离，在30米的范围内，不断地通过黑渊白花进行攻击。不过，明白了三人攻击方式的三头犬可不会等着挨打。它三个头颅同时咆哮一声，原本就厚重的冰层便是更加的厚了。之前被塞西莉亚击碎的部分也马上被修复。
　　不过黑渊白花的每一击，都是力道十足的，哪怕三头犬强化了防御，塞西莉亚的攻击也可以打破冰层，攻击到它的身体。不过，作用到它的身体上的时候，黑渊白花的威力已经很小了。只能够留下一个轻轻的伤口。而且在崩坏兽强大的自愈力下，也很快的复原了。
　　如果蓄一下力的话，倒是可以造成不大的贯穿伤。
　　现在的塞西莉亚终究是没有未来那么强大。不然光是这么一只审判级崩坏兽，只凭借她一人就足够了。（审判级为现阶段天命错误认定，以后会修正）
　　不用放风筝，都可以赞一波大，直接废了三头犬的脑袋。
　　然而，那只是以后。
　　现在的三人，除了齐格飞力量大进，其余两人，也仅仅是比原本强上一点罢了。
　　而德丽莎，她的作用就是正面负责牵制。
　　凭借身体娇小的优势，她很难被三头犬咬中。而犹大的誓约，更是无时无刻不在进行着攻击，吸引着它的注意，令它无暇关注齐格飞。
　　如果被逼急了，德丽莎更是会用能量鞭直接将三头犬的嘴给捆上。
　　这个时候，就是德丽莎发泄的时候。
　　嘴里一边念叨着“坏狗狗，坏狗狗”，一边抡起犹大，就往三头犬的脑袋上挨个砸。而这个过程之中，还会学齐格飞，控制光之矛精准的往三头犬眼里面扎。
　　德丽莎‘玩’的很欢乐的同时，也开始怀疑起了那份情报的真实性。因为现在的这只崩坏兽，实在是配不上律者级的评价。就算是审判级都差上一点。
　　这不禁让她的小脑袋怀疑了起来。
　　她的爷爷是不是被骗了。
　　而就在她胡思乱想的功夫，地狱三头犬的眼中闪过了一道凶光。
　　作为大名鼎鼎的德莉傻，她的推断基本可以反着看。也就是说，地狱三头犬，是货真价实的超审判级崩坏兽。听懂了德丽莎那‘轻蔑’的话语，三头犬的凶性终于被激起。
　　被厚重的冰层所保护，火红，橙黄，晶蓝，三色的眼睛同时光芒大盛。
　　随后，数之不尽的冰凌从天而降。每一个，都有着五六个德丽莎粗细。
　　“小心啊，德丽莎！！”
　　PS：第一卷预计写50章，随后第二世界预计为轨迹世界（主要是闪轨），大家感兴趣吗？


010.天火绽放
　　不过，就算塞西莉亚做出了提醒，并且还尽全力释放黑渊白花的力量，企图能够先一步将冰凌解决，但还是晚了一步。
　　崩坏能的调动，输入，黑渊白花的使用都是需要时间。哪怕塞西莉亚对黑渊白花的使用再怎么得心应手，也只能够将这个时间加快一点。
　　纵使后发先至，也无法击碎所有的冰凌。
　　黑渊白花的分解能力在命中了冰凌之后，仅仅将最上面的数根分解，对下面的无济于事。
　　而德丽莎本人，依旧将犹大的誓约砸在三头犬的头上的她，根本没有还手之力。
　　面对如此绝境，她的反应不是别的，正是传说之中红魔馆大小姐的绝技――威（bao）严（tou）满（dun）满（fang）！！！
　　在危机关头,一个无比可靠的声音响了起来。
　　“天火――绽放！！！”
　　汹涌的火浪汹涌而至，吞噬了眼看着就要砸中德丽莎的冰凌之上。炽热的温度瞬间将冰凌化作了水。成功将德丽莎叫了个透心凉。
　　“呀……”
　　“啊……”
　　可以说，生死之间恐惧的叫喊声，是与被冰水浇透的惊呼声同时发出的。
　　对此，齐格飞的评价是，
　　“可以啊，德丽莎，能够同时发出两种截然不同的声音，看来你还是很有演戏的天赋的吗？”
　　此时的齐格飞，正站在三头犬宽阔的后背上说着骚话，看着他手中化作火焰大剑的天火圣裁。救了德丽莎的是谁，也已经很明显了。
　　看着得救了的德丽莎，塞西莉亚在放下了提着心后，又开始担心起了齐格飞来。因为刚刚那足有30米宽的火浪，怎么看，都不是寻常的天火圣裁能够释放出来的啊。
　　“齐格飞，你没事吧？！！”塞西莉亚立刻关切的问道。当然，她的手上也没有停下，手中加强蓄力，狠狠的投出了黑渊白花的攻击。
　　这一次，她没有丝毫的留手。只要命中，黑渊白花的力量就会在冰层之中不断的传导，直到将所有的冰层一同粉碎。运气好的话，说不定还可以进入三头犬的体内。如果真的那样的话，齐格飞也就不用再去费力做别的准备了。
　　不过，事情永远没有那么容易。
　　“没事。”齐格飞对着她们摆了摆手，表示自己没关系。
　　看着自己受伤带着的皮质手套，齐格飞只能感叹，自己的挣扎也不是毫无作用。
　　在知晓了自己短期内没有解决天火圣裁的方法，齐格飞就退而求次，准备打造一身防护服，以达到在保护自身安全的情况下，最大的释放天火圣裁力量的目的。而这双手套，就是试制品。
　　而所谓的天火绽放，也是齐格飞相较于天火出鞘取得名字。
　　只不过，对比记载之中七天可以焚灭整个澳洲的炎之律者，齐格飞刚刚挥出的火焰，简直就是小火苗。
　　虽然这个小火苗，意外的有用。
　　不过，不等他再感叹更多的东西，一阵震动就传到了他的脚下。
　　瞬间，齐格飞的脸色就变白了一些。
　　在大声了喊了一句“德丽莎，别站在那里了，赶紧后退。”之后，他也开始夺命飞奔。因为，黑渊白花的力量，成功的蔓延了过来。
　　作为一个人类，齐格飞可不敢说自己比崩坏兽还要结实。
　　哪怕卡斯兰娜的血统有着诸多不凡之处，但也没到硬抗黑渊白花的程度。
　　好在，对于这致命的攻击，三头犬也不是什么都没有做。通过之前的战斗交锋大致了解黑渊白花力量的皮毛，他果断的选择了崩碎身体表面的冰层，以达到保护身体的目的。
　　同时来自外部与内部的力量，不到五秒的时间，就崩碎了足有数千平方米的冰层。
　　而齐格飞也是高高的跃起，成功的躲开了双方的攻击。
　　为了避开崩碎的冰块，齐格飞挥动火焰大剑，将靠近自己的冰块化作水汽。在危机解除，身体下落之前，将天火圣裁变回双枪形态，对着露出了本体的三头犬连开数枪。
　　天火圣裁的普通射击就有着超过高爆手雷的威力。而防御只依靠冰层的三头犬，自然是没有任何的抵抗力。背部轻轻松松的就被轰出一个血肉模糊的大洞来。
　　“吼！！！！”
　　三头犬本能的痛吼了起来。
　　而身体表面温度立刻骤降，一层蒙蒙的白霜立刻蒙上，眼看着新的冰层就要出现。
　　如果任由它崩碎生成冰层，那这将会变成一场消耗战。无论是分解还是烧融冰块，都会变得毫无意义。
　　“怎么可能让你得逞！！！”
　　齐格飞迅速的拔出了背上的大剑，借助重力势能，成功的将大剑**了三头犬的背部，剑刃深入80公分。
　　看见自己的行动如此顺利，齐格飞不由得面露喜色。
　　随后，在冰层结到自己身边的时候，再一次跳跃，离开了三头犬的后背。而那把大剑，就这样留在冰层与三头犬的体内。
　　通过在其身下不停的开枪扰乱，以及塞西莉亚的配合之下，成功的与两人汇合。
　　继续保持着开枪，射击，位移的放风筝战略，三人也有了说话的空隙。
　　最先开口的，就是刚才还命悬一线的德丽莎。
　　“齐格飞，你刚刚跑过去就是为了把那把大剑**坏狗狗的体内？可是也没见到有什么用啊？”吸取了教训的德丽莎没有再将犹大的誓约砸出去，而是背在了身后，靠着手动投掷光之矛与能量鞭进行攻击。
　　对于德丽莎的问题，齐格飞在有意识的加强了天火圣裁攻击威力的同时，毫不犹豫的开启了嘲讽。
　　“什么？德丽莎，你这都看不出来吗？我还以为你很聪明呢。”
　　“人、人家当然聪明了，只不过，只不过人家是在给你表现自己的机会罢了，对，就是这样。”
　　看着嘴上逞强不认输的德丽莎，塞西莉亚无奈的笑了笑，对着齐格飞说道：“好了，齐格飞，不要在逗德丽莎，现在是战斗，你赶快说出来吧。”
　　“唉。”齐格飞叹了口气，不顾一旁又开始“好啊，齐格飞你竟然敢骗我？！！”的德丽莎，停止了射击，从怀里掏出了一个遥控器。
　　很像打火机的那种。
　　“唉，女士们，有点想象力不好吗？”
　　说罢，齐格飞按了下去。
　　PS1：对，轨迹系列是游戏，且没有动画化的迹象。我会选择闪轨，也是因为其力量强度不是非常高，作为过渡期比较合适。最主要的是，在沉迷P5之前，我可是一直在刷闪轨的啊。对这个系列我可是很着迷的。就连给飞哥的挂我都想好了。
　　如果没玩过闪轨，不妨看一看。反正不是收费章节，我就算费点话多介绍一下也无所谓。
　　PS2：闪轨结束后，会回归崩坏，解决西琳事件后，就会进入型月世界。至于是FA还是尼伯龙根之歌，就之后再做考虑了。
　　PS3：然后啊，突然觉得律者也不怎样啊。除了终焉律者，其他似乎都是被S级女武神干掉的命。


011.逆熵黑科技
　　齐格飞穿越过来后这辈子最大的变化是什么呢？
　　力量？不对。
　　异性缘？不是。
　　见闻？有点那个意思。
　　但事实上，齐格飞最大的变化，或者说成就，则是他的交际圈。
　　知晓了未来可能会叛逃天命之后，齐格飞平日做的最多的，就是满世界交朋友。
　　上到各国政要的公子千金，各大企业的继承人，下到普通的便利店老板，大街上的环卫人员。
　　内有大主教奥托，未来的圣芙蕾雅学长德丽莎，未婚妻塞西莉亚，时雨绮罗，幽兰戴尔等S级女武神。外有爱因斯坦，可可利亚等一干的逆熵科学家。
　　以及……第一律者，瓦尔特・乔伊斯。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　至于说怎么交朋友的……那当然是撩妹，撩妹的妹，撩妹的汉，撩妹的妹的妹……这样啦。
　　最起码，齐格飞与瓦尔特的相识，就是通过爱因斯坦和特斯拉搭的线，至于说具体怎么个情况，那就是另外一回事了。
　　而这把大剑，正是齐格飞拜托逆熵打造出来的武器。为了不被奥托察觉，齐格飞在雷电龙马，特斯拉，瓦尔特等人的帮助下，进行数次的周转，依次打造部件，最后由卡斯兰娜家族所属的研究所在远离维也纳的北欧进行组装。
　　这才最终完成。
　　至于说他为什么不依靠这些朋友的力量直接摆脱天命。这里面也有着相当复杂的原因。
　　塞西莉亚出身的沙尼亚特因为特别的起源，对着身为天命大主教的奥托有着近乎信仰的忠诚。塞西莉亚虽然没有到那个程度，但背叛天命，依旧不是她能做出来的事情。
　　其次，是因为家族的重担，原本的世界线之中，因为齐格飞这个家主的叛逃，卡斯兰娜家在天命的地位一落千丈，无数族人因此而谈不起头来。今生，作为卡斯兰娜家族的少爷，不久之后就会继承家主之位的齐格飞，理所当然有责任，有义务让卡斯兰娜不走上那一条路。对于已知的唯一一个传承自上个人类文明的家族，他们才是真正的背负着天命的人。他们，不应该有那样的未来。
　　（不得不说，为了给琪亚娜开挂，加背景，卡斯兰娜家简直牛逼上天了。有着释迦摩尼当祖先的阿波卡利斯家族都比不了。我就不信作为唯一一个活过了灭世灾难的凯文没有给卡斯兰娜家落下什么牛逼的东西。而Mei更是圣痕的开发者，作为他们俩人的结晶，卡斯兰娜以后怕不是还要逆天。）
　　第三，齐格飞虽然交际很广，但关系也仅仅是比较好罢了。除了极少数那么几个，关系其实都只能算作比一般好上一点。要他们费心费力的帮助齐格飞一家子叛逃，还要面对第二律者的威胁。除了瓦尔特和雷电龙马都受不了。
　　而瓦尔特也因为身体原因，不好强硬的要求整个已经开始分门别派的逆熵去为他做什么。尤其是在可可利亚这个野心十足的女人出现之后。这一切就更不可能了。
　　不过饶是如此，一只狗，也绝对不可能难得住他就对了。
　　而现在，就是表现他交际圈实力的时候了。
　　随着遥控器被按下，已经被裹在了厚重的冰层之中的大剑突然发出了一阵金属的共鸣声。
　　对于人类来说，那是一种很令人不喜的声音。对于崩坏兽来说，也是一样。甚至更加的糟糕。
　　“嗡嗡嗡~”
　　那夹杂着科技感的鸣叫声伴随着蓝色的荧光一同亮（响）起。一股肉眼看不见的立场瞬间展开。
　　特殊的振动频率在短短三两秒的测试之后，迅速调整完毕，直接将所有的冰层震碎。
　　当然，说是震碎其实是不准确的。因为利用超声波来解冻，或者说将冰块粉碎。那所需要的功率，绝非是一把大剑所能够做到的。他的原理，其实更加近似于微波炉。
　　利用微波加热冰块，使之融化。但因为冰块之中掺杂有崩坏能，又不能像正常的冰块一样融化，这才有了粉碎的现象。
　　（我就这么说，你们就这么听好了。反正都是我胡掰的。）
　　两种不同频率的波段，一种融化了冰层，一种引发了崩坏兽的狂暴，令它在痛苦的同时，也将残暴的眼神放到了齐格飞等人的身上。
　　“呦~还是挺精神的嘛，既然如此，第二步。”
　　齐格飞在滚动了一下滑轮之后，再次按下了按钮。
　　这一次，之前的声音全都消失了。崩坏兽的神情也恢复了正常。
　　不过，下一秒，大剑的剑刃猛地打开。就像是雨伞一般，变成了类似于发生器的东西。
　　不过，专业一点的话，有一个更合适的称呼，那就是……特斯拉线圈。
　　在崩坏兽的体内，环状线圈开始工作。破坏力强大的交流电开始肆虐。没有冰层的保护，电流直接作用在崩坏兽的体内，成功的烧焦了部分的神经系统，让它整只开始抽搐了起来。
　　眼看着，三头犬就失去了抵抗能力。
　　不过，三头犬可不是这么差劲的存在啊。哪怕在齐格飞三人前，真的就和一只小狗没有区别，它也是一只审判级的崩坏兽。
　　在下风如此明显的情况下，它终于展现出了齐格飞他们看得报告上所描述的第一种能力……分裂。
　　那种一种极其不科学的现象。三头犬的三头头颅一个诡异的转动后，从脖子的分段处，蔓延出黑色的网线一样的东西，然后，三头犬的身体就像是被掰开的橡皮一样，快速的分裂成了三个。而且每一个，都有着完整的身体。
　　如果用眼睛的颜色来标识的话。有着橙黄色眼睛的三头……地狱犬的后背上依旧插着变成了特斯拉线圈的大剑，现在正倒在地上抽搐着。而火红与冰蓝的两只地狱犬，则是毫发未损，正用凶恶无比的眼神盯着齐格飞……手中的遥控器，并一步步的逼近。
　　随着崩坏能观测值的升高，两只地狱犬的身上分别出现了火焰与冰层。
　　冰层并没有因为分裂而变得脆弱，反而更加的坚固，寒冷。至于火焰，那就逊多。简直就是为了对应眼睛的颜色而拿来凑数的能力。齐格飞估计，一剑天火圣裁下去，它依旧会被烧死。
　　不过，他没有那么做，而是第三次的按下了遥控器。


012.既然不能变成三节棍，那就变成崩坏结晶吧
　　经历了前两次的痛苦折磨，三头犬对于齐格飞的动作格外的上心。
　　也正是因为这一点，两只地狱犬在看到齐格飞的动作的那一瞬间就做出了反应，靠着犬科动物的优势，快速的奔袭而来。然而，并没有什么卵用。
　　因为，大剑早在它们跑出三米以前，就完成了新的变形。
　　大剑的外壳彻底剥离，特斯拉线圈也因为没有了能量的供应，失去了闪亮的色彩。
　　露出真容的，是一颗镶嵌在剑格处的黑色宝玉一般的东西。
　　而在黑玉的正中，则是一个奇特的纹章。
　　那是，第一律者・瓦尔特的标记。
　　“祝你安好，小狗狗。”
　　伸出大拇指，露出一个牙齿闪亮的笑容，齐格飞做出了祝福。
　　第一律者的能力是什么呢？这一直都是一个谜。
　　相较于第二律者的空，第三律者的雷电，第六律者的死亡，第七律者的火焰，等人的坦诚，作为最早出现的律者，瓦尔特的力量一直都不甚详解。
　　仅有情报所知，他的能力有着再构物质，改变面貌，以及重力操作。
　　而这颗被封印在大剑之中的宝玉，正是瓦尔特的重力能力。
　　巅峰状态下的瓦尔特，可以轻松的制造万倍重力场，但作为试制品，这颗黑玉所能达到的，仅仅是五十倍的重力而已。而且因为崩坏能处理不足，这个五十倍重力，水分也是相当大。但是，已经足够了。
　　突然增强的重力立刻将地狱犬拉进了另一片‘空间’之中，他们甚至连哀嚎声都发不出来，就被挤压到了一起。再坚硬的外壳与护甲，也无法抵抗这能够直接作用于内脏的力量。
　　崩坏能的作用，反而增强了黑玉本身的力量，令重力再次加大。
　　仅仅三分钟，大剑中储存的崩坏能便已耗尽。黑玉也因为达到了限度，粉碎为无数细小的微粒。而地狱犬，也在经历了数次的合体，分裂的挣扎之后，彻底的失去了抵抗力。作为一个肉球，保持着最后的生命。
　　当然，他会虚弱成这个样子，仅仅凭借一个重力场还是不够。
　　更大的原因，还是它在试图反抗时制造的火焰与冰块攻击反而一同被吸了回来砸在了自己的身上。再加上德丽莎在惊呆之余为了出气而发动的攻击，塞西莉亚护短而捅出了几枪黑渊白花，齐格飞为了试验而开出的几枪天火圣裁，这才造成现在的结果。
　　变成了肉球的地狱三头犬身上这缺一块，那焦一块，这糊一块，那肿一块，并因为重力的效应而扭曲成了一团，现在唯有恶心才能形容。
　　而他的三个头，现在也就只有冰蓝色的那个还有着微弱的神采。
　　还是命不保夕的那种。确定他已经翻不起什么风浪来的齐格飞，迈着轻浮的步伐，走到了它的身前，开始打量了起来。
　　“啧啧啧，真是想不到，这个东西的效果，竟然这么好，果然啊，着七位数的钱，没有白花。只是可惜了，仅仅是一次性的，唉。”
　　看着在那边唏嘘叹息的齐格飞，神经也有点粗大的德丽莎也跟了上来。将犹大的誓约抱在身前，探头探脑的对着齐格飞问道，“好厉害啊，齐格飞，这把大剑到底是什么人做的啊？我怎么不知道天命里有这样的东西。”
　　看着一副兔子样德丽莎，齐格飞忍不住揉了揉她的头发，并反问道：“谁说，你不知道的东西，就没有了。而且，我可从来没有说过这东西是天命做的啊。”
　　“G？！！！”德丽莎一脸的惊疑，就连正在她头上作乱的大手都不管了，继续问道：“可是，那个箱子上面的标识，不是天命的吗？而且还有着卡斯兰娜家的家徽。”
　　对此，齐格飞更加的无奈了，对于智商市场不在线的德丽莎，齐格飞在逗她玩的时候，总觉得很心累。好在，他有着一个贴心懂事的未婚妻，可以替他解释一些本来不需要解释的问题。
　　“齐格飞的意思，恐怕是，所谓的天命的标识，仅仅只是一个掩饰罢。毕竟，这样的箱子，组织里的任何一个人，都可以轻松的拿到，不是吗？”
　　“对，就是这样。”齐格飞痛快的点了点头。
　　“哦~原来是这样。”
　　看着后知后觉的德丽莎，齐格飞再次无力了。就连塞西莉亚一贯的笑容，也变得有有些僵硬。
　　“那这把剑，究竟是什么人做的呢？”德丽莎再次问出了这个非常在意的问题。
　　对此，齐格飞的回答是。
　　“你啊，就回家去自己慢慢猜吧。”说完，他却不等德丽莎发火，直接走开去收拾大剑的碎片了。这些东西，还是不要暴露在奥托的眼中比较好。
　　虽然肯定会有消息传出去，但只要没有黑玉的确实情报，那就没关系了。齐格飞的交际圈，奥托也是知道一二的。
　　所幸在崩坏兽被确实证明击杀之前，后援部队都不会赶来，所以齐格飞有着充足的时间收拾残局。
　　至于说塞西莉亚和德丽莎会不会暴露出去，齐格飞是完全不担心。因为她们两人，已经是齐格飞最为信任的人了，如果她们还需要特别告诫一番的话，那齐格飞就真的白活了。
　　最重要的是，如果齐格飞的推测没有错误的话，回去之后，德丽莎很可能就会因为另一件事的刺激，彻底忘了这件事。至于塞西莉亚，只要一个眼神，就足够了。毕竟，她现在正在帮着齐格飞安抚德丽莎不是吗？
　　不过有一点齐格飞没有想到，那就因为重力作用，绝大部分的碎片，已经融入了崩坏兽的体内，根本无法取出来。自然也就无法掩饰痕迹了。
　　当然，这样也不是没有别的办法。
　　回到两人身前，虽然德丽莎依旧在闹别捏，但已经没关系了。齐格飞掏出天火圣裁，枪口对准了地狱三头犬的最后一个脑袋，口中念念有词。
　　“唉，看你这样子，估计也变不成三节棍了。回收材料开发兵器估计也不可能了，既然如此，就贡献出你的最后一点价值吧。”
　　“砰。”
　　PS：如果你们不满意我用凯文的图片，那就脑补成十月好了。反正都是银发玩火。


013.德丽莎，大失败
　　一枪让它安息之后，齐格飞将双枪组合成大剑，开始熟练进行了解剖工作。
　　那血腥的动作令人不得不怀疑，天命这个组织，到底是干什么的。似乎所属人员挖矿，鞭尸，盗墓，科研，干什么的都有。
　　嗯，正是可怕呢。
　　所谓的崩坏结晶，其实是帝王级以上的崩坏兽体内储存崩坏能的炉心。在崩坏兽死亡的三分钟之内，只要手脚麻利的话，就能通过解剖成功的从崩坏兽体内取出来。
　　而崩坏结晶作为纯净的崩坏能。不但没有一般的崩坏能那样具有极强的侵蚀性与不可控性，更是作为打造女武神装甲与武器的必需品。
　　可以说，这就是次等的律者核心。
　　齐格飞现在这么做，自然是为了挖掘这只崩坏兽的最后一点价值了。
　　所幸齐格飞因为击杀崩坏兽杀得多了，这才能够如此的熟练，成功的在三分钟的时间内将崩坏结晶全部取出。
　　“运气不错，竟然有三个。”将三个砖头大小的崩坏结晶递给塞西莉亚后，齐格飞笑着说道。
　　将崩坏结晶放进刚刚拿过来的特制箱子之中，塞西莉亚这才转向齐格飞，用关心的语气问道：“齐格飞，你这样子，没有关系吗？”
　　闻言齐格飞摆了摆手，很是轻松的回道：“当然没事了，你看我这个样子，能有什么事？”
　　看着他这幅随意的样子，塞西莉亚有些欲言又止，她的确不会背叛齐格飞，但有些事情，她也是很在意的啊。作为女人，作为女武神的直觉正在告诉她，齐格飞在这次作战之中变现出来的不正常之处，一定与他这么多年来的某种奇怪的执着有关系。
　　齐格飞愿意为了自己所爱的人献上生命，但是塞西莉亚也不差啊。她对齐格飞的爱，一点也不比齐格飞对她的那一份少。
　　但正是因为爱，所以才不去强求。
　　看着未婚妻的这个样子，齐格飞也不忍心继续隐瞒下去了，准备对塞西莉亚露一点口风。不过，不是现在。
　　他走到塞西莉亚的身前，伸手摸着她的脸颊，亲昵的说道，“等回家之后，我再和你说吧，到时候，我会给你一个答复的。至于说现在。”
　　看了看时间，觉得后援部队马上就要赶到了，齐格飞便对塞西莉亚说道：“塞西莉亚，这里就先拜托你了。”
　　“嗯。”
　　得到了回应的塞西莉亚显得有些开心，拿出黑渊白花，对准了三头犬的尸体，抹去了它最后的痕迹。
　　从头到尾，两人都对德丽莎视若无物。
　　这不单单是因为对她人品的信任，更是对她的听力，智力的信任。
　　事实上，被恋爱的酸臭味熏得昏头转向的德丽莎恨不得立刻消失在这里，哪有兴趣去听他们之间的‘情话’啊。
　　就这样，当后续的支援部队来到这里的时候，除了一片坑坑洼洼的地面，已经三颗被密封在箱子里的崩坏结晶，这里已经什么都没有了。至于这次考核的三名主人公，则是凑在一起，写着任务报告。
　　只不过，相对于齐格飞与塞西莉亚两人一边恩爱一边悠闲的写着报告，被喂了一嘴的狗粮，而且即将被喂更多狗粮的德丽莎的状态就糟糕透了，从刚才开始，她就始终处于被无视的状态。如果不是塞西莉亚在调情之余也不忘了安抚安抚她，并表示可以替她写麻烦的报告之后，恐怕德丽莎就要炸了。
　　可怜的她，恐怕还不知道，即将等着她的，是什么。
　　“那么，后续的工作就交给你们了。可爱的小姐，辛苦了，还请继续加油吧。回去之后，我会向奥托主教申请，提高你们的生活待遇的。”留下这么一句令带队女武神很是感动的话，并交出了三份的作战报告后，齐格飞与塞西莉亚，德丽莎一同登上天命的飞机。
　　现在，他们就要离开西伯利亚了。
　　而他们所上交的报告，则是会在第一时间传回天命总部，结合巴比伦实验室与卫星共同观测到的数据进行对比，将结果一同放到奥托的办公桌上，进行最后的审批。
　　差不多是齐格飞他们回到天命总部的时候，就可以已经领取结果了。
　　维也纳上空，天命总部，奥托办公室中。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“怎么这样啊？！！爷爷！！！”一声响亮的大叫声，传遍了整个浮空岛屿，就连旁边的辅岛上，听得都十分的清楚。
　　而会在这种地方大喊大叫，自然也只有我们世界第一可爱德丽莎了。
　　此时她正将双手拍在奥托的办公桌上，向着奥托竭力的大喊着，一脸不可置信的样子。
　　而她会做出这样失态的事情，自然是因为放在她面前的一张纸。上面写着‘天命总部所属，A级女武神德丽莎・阿波卡利斯，未能通过S级女武神考核。’这样一行字。
　　尤其是那鲜红的‘未能通过’四个大字，深深地刺痛了德丽莎的心。
　　对此，奥托则是苦恼的摸了摸额头，对着德丽莎很是无奈的说道，“我也不想啊，德丽莎。但是，你自己也应该明白的啊。你的表现，是无论如何，都不可能通过的啊。”
　　说着，他还将之前齐格飞上交的报告书交还给了德丽莎。
　　要说这个报告吧，当然不可能如实填写了。齐格飞会和塞西莉亚黏在一起，并连同德丽莎的一同写了，也是这个原因。
　　为了在不暴露的情况下，尽可能的还原战场，齐格飞与塞西莉亚也是费了一番脑筋。
　　增加了许多没有使用的战术，进行了至少五种的战术分析与尝试，灵活的应用了带来的诸如重力枪，崩坏能抑制器等设备与武器。以及对犹大的誓约的新一轮评测，最终完成了三份报告。
　　因为视角不同，三份报告的内容也有所差别。所幸这种报告也是有着一定规格的，模板化的去写，倒是也不算难。
　　但无论怎么写，都免不了一个事实，那就是，德丽莎在讨伐崩坏兽的过程之中，表现一般，数次需要队友援护，且并没能提出什么有用的建议。
　　所以德丽莎会被评为未能通过，也是预料之中的情况。
　　PS：我是说有可能啊，过两天，我可能要停一天。接下来就要去搞蚩尤了。我要补一补这一部分的漫画，顺便研究研究《千年之羽》的歌词


014.暴露?
　　而且，齐格飞和塞西莉亚写出的报告还有一点非常的巧妙。那就是德丽莎虽然觉得不对经，但绝对不能找出任何不符合事实的地方来。
　　因为德丽莎的这一份，塞西莉亚基本上就是按照事实写的。而德丽莎事实上的表现，可不就是这个样子吗？
　　他们所做的，仅仅只是对他们的那部分进行了一定的加工而已。
　　虽然塞西莉亚觉得这样子有些对不起德丽莎，但比起姬友来，明显是老公更重要，不是吗？
　　看着手中的报告支支吾吾的一阵后，德丽莎再也说不出什么了。仿佛认命了一样，整个人都萎靡了下来。看起来非常的可怜。心疼的塞西莉亚赶忙上前将她抱进了怀里，细声细语的安慰了起来。
　　而齐格飞则是来到了奥托的办公桌之前，与他商量起了之后的相关事宜。
　　过了好一会儿，德丽莎终于被安抚的差不多了。随后有意无意的问了塞西莉亚一句话。
　　“呐，塞西莉亚，你呢，成功了吗？”
　　而回应她的，则是塞西莉亚甜蜜的微笑，以及关切的话语，“好了，德丽莎，不要想这些事情了，来，我们走吧，我回去给你做蛋糕吃。”说着，将拉起了她的手，向着外面走去。
　　塞西莉亚如此明显的转移了话题，显然，她是成功的晋级了。不过可惜的，现在智商再度下线的德丽莎并没有察觉到这一点。现在的她，成功的陷入了甜点地狱之中。
　　“塞西莉亚的蛋糕……嗯，决定了，我要吃十，不对，是二十，也不对，我要吃好多好多塞西莉亚的蛋糕。”
　　“好好好。你想吃多少，我都做给你吃。”
　　看着仿佛是小孩子一样被塞西莉亚带出去的德丽莎，一直关注着那边的奥托笑了。
　　“看起来，你们和德丽莎相处的不错呢。”
　　“是啊，”齐格飞点了点头，脸上也挂起了笑容，“毕竟，我们是朋友呢。”
　　“朋友啊。”奥托轻轻的重复了一遍，嘴角慢慢的弯起了一个弧度。“这么看来，你和德丽莎的关系，比起和我要好得多呢。”
　　不知道是不是齐格飞的错觉，他总觉的奥托的这句话，充满了某种暗示。那幽怨的语气，简直快要让他连鸡皮疙瘩都起来了。
　　不过表面上，他则是耸了耸肩，叹气道：“阿勒阿勒，你还是老样子，总是用这种奇怪的腔调说话。”
　　“呵呵~”对于齐格飞忽然变得吊儿郎当的样子，奥托也毫不在意。他其实一直都是一个没什么架子的人。他也非常享受这种人与人之间所谓平等的相处。
　　“对了，说起来，我们也好久没有一起出去玩了吧。这样好了，我在西崖・丽塔订了一个位子。下星期一起去泡温泉怎么样？还有自助烧烤和保龄球哦。”
　　“哦？”听着奥托的突然邀请，齐格飞则是捏起了下巴，“西崖・丽塔……滨海邵德森的海边度假村吗？或许是个不错的选择呢。只不过啊，特地跑到英国去度假，该说真有天命的风格吗？从来都是以全世界为背景进行考虑什么的。”
　　“呵呵呵，那我就当你同意了，就当是祝贺你成为S级女武神的奖励吧，票据过两天会邮寄到你家里的。或者说，还是寄到那个女武神的家里？沙尼亚特？威尔斯？罗杰特？”奥托一脸的暧昧。显然，他深深的了解齐格飞的花心。
　　“嘛，谁知道呢？”齐格飞不在意的摆了摆手，“或许，会是在阿波卡利斯家也不一定呢？”
　　“哈哈哈，你还是那么有趣啊，齐格飞。”奥托大笑了起来，显得非常的开心，或者说愉悦？
　　“好了，不说这些。齐格飞，你来看看这些东西。”奥托从一旁的文件栏中拿出一沓厚厚的报告书，扔到了齐格飞的面前。
　　“那么，我们的新晋S级女武神，齐格飞・卡斯兰娜，你，有没有什么想解释的呢？”
　　看到这些东西，齐格飞心里一沉，因为这报告上面的，尽是他在制造那把大剑的时候，暴露出来的蛛丝马迹。如果只是一个两个的，到还能够蒙混过去。可是这么多汇聚到了一起，已经足以说明问题了。
　　哪怕奥托现在突然暴起，给齐格飞头上扣一个背叛天命的帽子，都已经足够了。
　　齐格飞的深深的看了奥托一眼，他知道奥托不简单，也知道他对世界的控制已经达到了很深的程度。却是想不到，他竟然能够做的这种程度。
　　而且明明一分钟前还是谈笑风生的样子，现在级忽然扔出这种东西，奥托・阿波卡利斯，果然是个威严的人物啊。更为可怕的是，他所展现出来的暖男形象，是真的。
　　但在他的心里，为了实现的自己的目标，为此牺牲一切都是值得的，哪怕是他自己。
　　至于说朋友什么的，五百年来，认识的多了，但是卡莲，只有一个啊。他将这一切都视为自己的正义。所以，他的灵魂，才是如此的‘光明’。
　　那颜色的耀眼，简直令人无法直视。
　　除此之外，是不是还说明了，哪怕是逆熵，都已经被奥托给渗透了呢。还是说，奥托有着更加隐秘的情报网，或者是情报部队呢。
　　这些东西想一想，齐格飞都感到身体在微微的颤抖着。他今天才是第一次见识到，眼前这个总是挂着温和的笑容，给人以一种亲切感的绿色的男人，是如此的深不可测。
　　不过就在齐格飞以为奥托要敲打他，甚至是要直接发难的时候，奥托却是做出了一个无比竟然的举动。
　　“呵，算了，这些，都是些无关紧要的东西。”在齐格飞惊讶的目光之中，他将这些调查报告放进了碎纸机之中。随后站起身，离开了座位。
　　拍了拍齐格飞的肩膀，对着他说了一句“别忘了过两天去跑温泉哦。我可是很期待这难得的度假呢。”，奥托便径直离开了这里。仅仅余下了齐格飞一人。
　　望着他消失在门后的背影，齐格飞沉着脸，一字一顿的念出了他的名字。
　　“奥托・阿波卡利斯。”
　　PS1：猜一猜为什么奥托会知道齐格飞做的事情吧。不是因为他真的察觉到了什么。
　　PS2：关于为什么不写闪空碧，那是因为，轨迹篇的主舞台是帝国啊。不过因为时间线的交叠，也不是不可能不去写。为了做好功课，我已经准备好当一段时间的云玩家（闪3）了。


015.信
　　齐格飞没有一直待在这里发愣，那是再愚蠢不过的举措。就算要反思，也要回到家里才是。
　　不过，就在齐格飞的手要碰到大门的扶手的时候，门开了。在齐格飞惊诧目光之中，奥托又回到了这里。
　　“对了对了，差点忘了一件事。”带着一脸歉意，奥托将一封信交到了齐格飞的手中。
　　“这封信，是有人托我带给你的。她希望你在看完之后，能够去见一见她，地址也在信上了。那么，我真的走了。别忘了我们的约定。”
　　用手在身前比了一个‘八’的手势后，奥托再次离开了。从始至终，都无法从他的身上看出他对齐格飞的态度有着一丝一毫的变化。这也让齐格飞再度见识到奥托的可怕。
　　不过，比起奥托，现在的齐格飞明显更加在意手中的信件。
　　纯白的制式信封，上面用黑色的笔写着一行英文，大意就是‘齐格飞・卡斯兰娜先生亲启’。而奥托所说的地址则是没有看到。考虑到奥托应该没有偷看别人的信件，那么答案已经很明显了。
　　齐格飞将信封翻转过来，果然，在背侧，有着一行地址。而为首的单词，则是“英国伦敦”。
　　看着这行字，齐格飞陷入了沉思。
　　倒不是因为这个地址，事实上，这个地址实在是平平无奇。没有任何好说的东西。真正令他在意的，是字迹。
　　齐格飞总觉得，他在什么地方看过完全相同的字迹，而且就在近期。
　　终于，他想到了。
　　“是她！！！”
　　齐格飞一脸的惊讶。而就在他火急火燎的准备拆开信件，看一看里面究竟是什么的时候，他的手机突然响了。
　　作为天命特制的移动终端，他的手机，已经和二十年后的智能手机没有太大的差距了。而专属铃声这种东西，自然也是理所当然的具备着。
　　如果不是因为这个铃声是塞西莉亚的，齐格飞一定会挂掉它，先看看信上写的是什么。
　　不过，也幸亏如此，这封不简单的信，才没有暴露在监视器之中。虽然，这个‘不简单’，仅仅是齐格飞下意识认为的。
　　平复了一下心态，齐格飞将信收好，接通了终端。然后，他就被电话另一端传来的声音险些吵聋了。
　　“齐格飞！！！这么久你到底干什么去了。我现在很不开心，赶快回来，我们要去吃东西了！！！塞西莉亚还在等着我们呢！！！”
　　齐格飞：MMP。
　　无论如何，齐格飞最后还是和德丽莎一起坐上了飞往沙尼亚特家的飞机。与经常住在德国的私宅的齐格飞不同，塞西莉亚，可是一直都有好好的住在沙尼亚特的本家的。
　　拿出自己曾经同时与三个，乃至五个，八个女武神约会时的本事，齐格飞成功的收敛了心事，又变成了往日里那副随意的样子。开始和塞西莉亚和沙尼亚特聊了起来。
　　因为时间尚早，哪怕是在奥托的办公室浪费了一段时间，距离天黑，也还有三四个小时的时间。到沙尼亚特家更是用不了多久。
　　也就是说，齐格飞他们愉快的赶上了下午茶时间。
　　惬意的午后时光，齐格飞懒散的躺在躺椅上晒着太阳。在他的一旁，塞西莉亚则是宠溺的喂着德丽莎吃蛋糕。
　　啊，多么和谐美好的一幕啊。
　　温柔的看着这一切的齐格飞也在心底暗暗发誓，让这一幕，永远的保留下去。
　　这可是属于他的幸福啊。
　　当晚，依旧是在沙尼亚特家吃一顿晚饭后，齐格飞婉拒了塞西莉亚父亲的留宿邀请。在得意洋洋的住进了塞西莉亚房间的德丽莎的鬼脸相送中，离开了沙尼亚特家。
　　踏着皎洁的月光，齐格飞回到了卡斯兰娜家。在与家中族人与佣人们亲切的打了个招呼后，齐格飞回到了自己的房间，并锁好了房门。
　　坐在自己的书桌前，齐格飞再次确认了信上的笔迹。
　　“果然啊，就是上次那份在亚瑟王墓园找到的报告上的字迹。”
　　心中有了较量后，齐格飞立刻拆开了信封，取出了里面仅仅一张的信纸。
　　本来，齐格飞还以为上面会有着怎样重要，隐秘的内容，却不想，里面竟然也只是简简单单的一句话。
　　“请于收到信后的第二日傍晚，来到信封上的地址。有要事相谈。”
　　怎么说，真是简洁明了啊。
　　齐格飞捂着脸，这才意识到既然是要事，而且经由了奥托之手，那信上自然是不可能有什么秘密。
　　“那个人，应该就是你吧。”
　　齐格飞的脑海之中，闪过了一道倩影。
　　齐格飞之后又坐在书桌前发了很久的呆。然后便是日常的保养天火圣裁，做一些简单的锻炼。觉得时间差不多了，就上床睡觉了。
　　毕竟第二天佳人有约，要养足了精神才是。
　　一夜无话……或者是说，孤枕难眠？总之，一想到又死皮赖脸的和塞西莉亚睡到了一起的德丽莎，齐格飞就不由得深深地叹了一口气。
　　但在天命总部，则是完全不同的景象。
　　皓月当空，无数的人都已经进入了梦想之中，但天命总部依旧是一片灯火通明。作为女武神部队的大总部，这里自然是不存在停工的可能的。
　　这里的工作人员要24小时待命，随着处理来自世界隔壁的申请与情报，并根据情况派出女武神部队，对崩坏进行镇压。虽然有着完善的换班制度，但工作强度依旧很高。
　　作为天命大主教的奥托，自然也要每天处理来自各大洲支部的文件，公务也是非常繁忙了。他今天和齐格飞说的好不容易可以休息一下了，也不是什么假话。
　　而现在，他正躺在自己的私人浴室之中，靠着滚烫的热水，缓解着身体的疲惫。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　但说是浴室，以奥托的身份，这里自然也不是什么小浴缸，而是一个巨大的十米见方的浴池。池边还有着假山一样的布景，虽然水不是真的温泉，但这个感觉确实完美的还原了出来。
　　“所以说，齐格飞他，什么异动也没有，是吗？”
　　“是的，奥托大人。自离开天命总部之后，齐格飞的行为与之前没有丝毫的变化。依旧是一副轻佻随意的样子。”
　　“呵，那就不用监视他了。虽然还不明白他具体要做什么，但想来，也不会有什么太大的影响。辛苦你了，幽兰戴尔。回去休息吧。”
　　“是，奥托大人。”
　　望着再次变得空无一人的于是，奥托笑了。
　　“呵呵呵，那么，齐格飞啊，一切的机会，我都已经给你了。那么，就让我看一看吧，你，究竟可以给我带来怎样的惊喜。”
　　望着天窗之中的月亮，奥托的双眼一阵模糊，那个圣女一般的身影，出现在了他的眼前。
　　“卡斯兰娜啊，真是一个神圣，而又奇妙的血统啊。你说对不对啊，卡莲？”
　　PS：我也不知道幽兰戴尔这个时候到底有没有，你们就当她在好了。


016.符华
　　奥托这里发生了什么，齐格飞自然是不得而知。在床上辗转反侧了一会儿后，他终于进入了梦乡。
　　第二天，依靠着多年来锻炼的习惯，他依旧起了个大早。五点以前，他就已经出现在了训练场了。
　　例行的训练过后，齐格飞在家中吃过了早餐，便随即出门，坐上了早就订好了机票的前往伦敦的飞机。
　　至于说他为什么没有坐专机去。这就是天命的组织纪律了，在非战斗状态下，天命所属人员，都是称作民事交通工具的。只不过，天命可以负责将机票报销就是了。
　　虽然，齐格飞一直都暗自吐槽这样的行为根本没什么意义。要说低调的话，天命在世界范围内已经够高调了，控制了欧洲整整数百年，即便是时代大变的现在，依旧是超然于国家的存在。这样的组织要说低调，那真是骗鬼呢。
　　但无论如何，齐格飞还是以近乎平民的方式来到伦敦，坐上一辆的士，前往了约定的地点。
　　唯一能让他对天命抱有夸奖的，恐怕就是他不需要接受安全检查了。不然光是天火圣裁，就能让他上不去飞机。
　　这是一栋海边的别墅。
　　占地不大，但麻雀虽小，五脏俱全。
　　草地，花园，三层的小楼，应有尽有。只不过还没有走进内部，齐格飞也不好判断里面是不是有健身房，道场之类的地方。
　　正当他打算按下门铃的时候，大门却是主动开了。虽然没有任何人说些什么，但这邀请之意，却是再明显不过了。
　　没有丝毫的犹豫，齐格飞直接走进了大门，来到了别墅的门前。
　　如他所想的，别墅的大门，也仅仅是虚掩着，轻轻一推就开了。
　　才一踏入大门，齐格飞就听到了，从别墅的内部传来的，缥缈的歌声。
　　“万千刀剑交响奏鸣，彼岸夜风，狂风肆虐，掠过宫殿一隅。”
　　“无常之风，千年之羽，渺无望之祈愿，乃受囚之翼，彷徨间早已时光飞逝。”
　　“七色彩羽，于血染之道身负天火。”
　　“万千大椿低声咏唱，悲愿夜雨，为无情之雨湿身者，立于宫殿一隅。”
　　“无明之渊，千年之羽，渺无望之祈愿，乃受囚之翼，彷徨间早已时光飞逝。”
　　“七色彩羽，于血染之道身负天火。”
　　“身乘大风，超越时光。身乘大风，超越时光。”
　　“Ah……渺无望之祈愿，乃受囚之翼，彷徨间早已时光飞逝。”
　　“心怀渺无望之祈愿，于守护之道拥抱命运。”
　　那不是英语，更不是德语，那是不同于这欧罗巴之地上任何一种语言。那是齐格飞再熟悉不过的语言。
　　汉语。
　　那诗词一般的歌词，正是华夏最好的佐证。
　　而且，那样并非是清唱，虽然齐格飞对于音律并没有研究，但还是听出来了，那旋律，似乎是由洞箫或横笛奏出的。只不过……
　　一个人是怎么才能做到吹箫的同时还能唱歌的呢？
　　而当齐格飞循着歌声来到那人所处的房间之时，答案就出来了。
　　这箫声，正是提前录好的，正通过音乐播放设备放出来。
　　而那位‘歌手’则是一位穿着蓝色旗袍（武士服？）的东方美人。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　望着她的背影，齐格飞轻轻的吸了一口气，说道：“果然是你啊，符华。”
　　“我早就该想到了啊，那种极具东风古韵，哪怕是变作英文也改不了的字迹，除了你，也没有人能够写出来了啊。”
　　是的，这个出现在了龙血的研究报告以及发出那封信件的人，正是眼前这位来自神州的‘世外仙人’，符华。而那首歌，似乎是在诉说着她的生平。
　　虽然以前没有听过，但齐格飞此时却是如此的笃信。
　　“这首歌，就是你以前说过的千年之羽吗？”
　　直到这时，符华才转过身来，看向了齐格飞。而在她的头上，带着一个红色的鸟型发饰。以齐格飞的见闻，自然是知道的，那只鸟，是精卫啊。
　　果然啊，符华，你就是……
　　“连门都不敲就直接闯进来，果然啊，你已经从一个花花公子进化成登徒子了吗？”
　　听着符华那毫不留情的话，齐格飞的表情有些尴尬，他辩解道：“喂喂，明明是你主动将门打开邀请我进来的吧。”
　　说着，他还指着依旧……已经被他随手带上的门。
　　尴尬……
　　“额……这门他之前确实是开着的。”认识到是自己把自己给坑了之后，齐格飞的话也不是那么的绝对了。虽然他知道，自己真的是无辜的。
　　看着他这幅样子，之前还仿佛冰山女神的符华却一下子就笑了。
　　“噗……齐格飞，想不到才一年的时间，你的变化就这么大啊。”符华擦了擦眼镜后笑出来的泪水，完全没有了刚才的冷艳，取而代之的，是明媚的笑容。
　　看着这个样子的符华，记忆之中的身影，渐渐与之重叠。一时间，他也忘记了刚刚的尴尬，随意的坐在了一旁的沙发上，带着一丝追忆说道：“我的变化大，或许吧。但我可以确定的是，你的变化，才是真的大啊。我们第一次见面时的你，是绝对不会露出这样的表情的。”
　　“初次见面时的……我啊。”符华也是一样的表情，显然，她也陷入了回忆之中。
　　那不知道该说是美好，还是滑稽的回忆。
　　房间，忽然安静了下来。
　　那是齐格飞十五岁（今年已经十八了）那一年。因为身体是欧洲人种，更是经过常年的艰苦训练，所以显得非常的早熟。那个时候的齐格飞，就已经一米七八，脸也长得和十七八的青年没有过多的差异了。
　　虽然是穿越的灵魂，让他比起同龄人要成熟的多，但其实也一般般。上一世作为普通人的齐格飞，也没有多么的天才，考虑的事情也不多，自然也谈不上什么成熟。
　　从把自己每个月打工得来的钱全部拿来氪金就足以看出，他是多么的不成熟。
　　而在穿越之后，知道了自己的身份之后，齐格飞本能的就有着一种压力。那是对命运的不甘，在他想到更多的应对方法，并且与塞西莉亚见面之前，不停的训练与变强，就是他发泄压力的主要途径。
　　天火圣裁作为卡斯兰娜的家传武器，自然不会交给当时还无比稚嫩的齐格飞。所以他所拿的武器，也不过是天命开发的火妖精。
　　在长年累月的刻苦修炼之后，齐格飞便开始通过讨伐崩坏兽与死士来磨练自己。
　　PS：今天我和我朋友探讨了一个问题，那就全盛符华能打赢全盛西琳吗。我觉得可以，他觉得不行。你们觉得呢？


017.救命之恩，无以为报，当以身相许
　　一开始，非常的成功。继承了卡斯兰娜血统的齐格飞在战斗上有着相当高的天赋。无论是突进级，还是骑士级，战车级的崩坏兽都被他轻易的打败。而死士也是一样的情况。
　　信心空前膨胀的齐格飞也就自然而然的找上了更加强大的存在。
　　帝皇级崩坏兽，崩坏帝王。
　　然而，他失算了。
　　他高估了自己的实力。帝皇级的崩坏兽，已经是崩坏兽实质上的顶点。如果再进一步，就会发生蜕变，有着属于自己的代号，接近人类的智慧。有资格成为律者的眷属了。
　　而齐格飞选中的这一只崩坏帝王，正是抵达了帝皇级的顶点，即将开始蜕变的存在。崩坏能的大量囤积使得它的体型无比巨大。光是身高，就有120米。
　　身周环绕着六片巨大的刀刃。哪怕是最简单的光束切割，都足以将摩天大楼拦腰截断。一个现代化的大都市，恐怕坚持不了一天的时间，所有的高层建筑都会被切断。
　　而齐格飞那再小不过的身体，恐怕整个人都会被粉碎也说不定。
　　在一处幽深的山谷之中，齐格飞与这只崩坏帝王进行了战斗。
　　火妖精Ⅰ型,基本上相当于天命配备给女武神使用的制式武器。虽然可以发射火焰子弹对目标进行燃烧，但依旧改变不了他的伤害不高的事实。尤其是在射在崩坏帝王的身上的时候，除了在它那坚硬的身体表面留下一个个黑色的印记之外，别无它用。
　　而这，却反过来激起了崩坏帝王的凶性。
　　作为崩坏的代行者，它们对一切的人类都有着强烈的敌意。那是没有理由的仇恨与杀戮之心。
　　在发现了齐格飞的一瞬间，它就使用了光束切割。
　　好在齐格飞体型小，身体灵活，直接闪过了这次的攻击。但令他所没有想到的，下一轮的光束打击，也很快的来了。
　　六片剑刃同时放出光束，围绕着崩坏帝王的身体开始旋转。这是360度无死角的斩击。
　　而齐格飞在一边闪躲的同时，也一边尝试着通过卡斯兰娜家的枪斗术进行反击。
　　事实证明，齐格飞的举动是有效的。
　　作为卡斯兰娜家传的武术，更是可能来自于上个人类世代，有无数的尖端学者们设计出来的对崩坏战法，枪斗术可以最大限度的发挥出枪械的力量。
　　在极短的时间爆射出数十枪，并将所有的子弹锁定在同一位置，将力道叠加以寻求更大的威力都是再简单不过的了。配合着对应的步法，齐格飞在光束之中起舞，手中火光闪现，每一枪，都精准的命中了崩坏帝王铠甲的间隙之处，成功的造成了不小的伤害。
　　而在崩坏帝王吃痛，将剑刃收回之际，齐格飞更是使出了卡斯兰娜枪斗术的奥义――召唤炮台。
　　没错，就是炮台。
　　每一个能够将卡斯兰娜枪斗术修炼到大成的人，都是枪械大人。而为了让自己的火力抵达极限，一个外置的，可以自动攻击，也可以随时控制的炮台，就是最优的选择。
　　天生拥有庞大崩坏能的人，甚至可以直接利用崩坏能制造出虚拟的炮台，就如同未来的琪亚娜的冈格尼尔（虽然有着女武神装甲的辅助）。齐格飞能够使用的崩坏能虽然很强，但距离那一步却也还差上许多，所以他就选择了另一种方法。
　　自己打造炮台。卡莲的埃琉德尼尔就是这样的道理。（虽然怎么看都是奥托故意给她开挂。）
　　虽然用时尚短，仅仅只有六个月的时间，但也已经可以使用了。
　　虽然仅仅是半成品，但齐格飞还是起了一个极具纪念意义的名字。
　　“上吧，幻想大剑・天魔……”
　　然而，还不等齐格飞十分有气势将这个名字念完，这个由黑色盒子展开，变形后造型极像火箭发射器的炮台，就被崩坏帝王的刀阵旋风给摧毁了。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　刀阵旋风：令围绕在身周的刀刃进行高速旋转，配合身体的移动，将路径上的敌人切成粉碎。
　　而且崩坏帝王得理不饶人，更是在以刀阵旋风突进的同时，释放出光束，进一步增强了破坏力与攻击范围。这一下，就连齐格飞也被纳入了攻击圈之内。
　　虽然齐格飞进行了一番艰难的挣扎与抵抗，更是以武器被毁为代价，躲过了致命的攻击，但他还是受到了崩坏帝王的冲击，整个人被撞飞，嵌进了一样的石壁之中。
　　随着崩坏帝王越靠越近，终于来到了齐格飞的不远处。
　　一只刀刃飞到齐格飞的身前，尖端开始发光，那是射出光束的前兆。
　　就在齐格飞即将命丧于此的时候，天降正义。
　　在齐格飞身后的山崖上，一个身影猛地跃出，居高临下的冲到了崩坏帝王的身前，伴随着一声“寸劲・开天！！！”的娇喝。一记重拳，落在了崩坏帝王的胸口。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　几乎是肉眼可见的，崩坏帝王那坚硬的，用枪械都难以破开的铠甲，就这样被一拳轰碎，胸口直接塌陷了下去。下一秒，崩坏帝王就被可怕的力劲给击飞了数十米远，重重的撞在了另一端的山崖上。
　　这一幕，看着和齐格飞半分钟前的境遇何其的相似。
　　唯一的区别是，在山崖的另一边，感受了大量逸散到大气之中的崩坏能。这无疑是说明了，那只崩坏帝王，已经死了。
　　认清了这个事实的齐格飞不由得倒吸了一口凉气。
　　一拳打死崩坏帝王，这是哪里来的一拳超人吗？真是恐怖如斯啊。
　　就在他挣扎着从崖壁上把自己抠出来，看一看救了自己的人是不是一个光头，并感谢救命之恩的时候，那个人已经出现在了他的身前。
　　蓝色的武术服，银制的金属拳套，被束在身后的银灰色长发，如同天空一般的蓝色大眼睛。以及，那一副绝美的面孔。
　　这竟是一个大美人！！！
　　而且看面相，还是东亚人种。这衣服，更是极其具备中华特色。
　　这英雄救美的一幕，再有前世情怀的加成，直接就让齐格飞的心中生出了一种说不清道不明的情感。这一年，还没有学会花式撩妹的齐格飞，立刻觉得，自己可能恋爱了。
　　而且，救命之恩，无以为报，以身相许。不是应该一气呵成吗？
　　PS1：其实这两章挺狗血的。但既然写到这里了，怎么能不让岳父多一点艳遇呢？
　　PS2：昨天的BGO大事件真是绝了


018.狗血的过去
　　因为符华一拳秒杀崩坏帝王的这一幕带给他的冲击实在太大。令他一时间没有把她和记忆之中的那个班长大人联系到一起。
　　而现在经验不足的他，也只能上前，摸着脑袋有些尴尬的打起了招呼。
　　“那，那个……”
　　“枪斗术，银发，你应该是卡斯兰娜家的人吧？”符华直接打断了齐格飞，用着确定的语气说出了这句话。
　　“啊，是。我是齐……”
　　“我不管你叫什么，也不需要知道。但是我希望你可以明白，量力而行，才是正道。不然你这样子下去，迟早有一天会死在崩坏的手中。无论是作为人类，还是作为一同对抗崩坏的战士，我都不希望那一天的到来。”符华冷冰冰的对着齐格飞说道。
　　虽然她话尾有着一份关心，但那冰霜一般的脸庞与生人勿进的气息，还是令齐格飞的那份心思瞬间就凉了下来。
　　“我，我……”
　　张开嘴巴，也不知道该说什么。
　　“……我知道了。”
　　到了最后，除了这么一句话外，他什么都没有说出来。
　　得到了齐格飞的答案后，符华的表情方才融化了一点，有了那么一点点的笑意。
　　“那我就相信你了。祝你好运。”
　　在给齐格飞留下了一个难以忘怀的浅浅浅浅浅浅的笑容之后，符华一个纵身，消失在了齐格飞的眼前。
　　而这个时候，齐格飞才如梦初醒一般，对着空旷的山谷大声喊道：“喂！！你叫什么名字啊？！！”
　　然而，他所能够听到的，仅仅只有山谷的回音罢了。
　　符华，早已离去。或许她听到了，或许她没有听到。但无论如何，她都没有给予齐格飞丝毫的回应。
　　那一天，齐格飞失魂落魄的回到家中。机械性的重复着往日的训练，只不过强度越来越大了。符华的一容一貌，一颦一笑……好吧，这不存在。回荡在齐格飞脑中，始终是符华那惊人天人的一拳，以及离去时那一抹浅浅的笑意。
　　这样傀儡一般的日子在经过了七天之后，齐格飞终于回过了神来，他要找到符华。
　　因为，这可是他的初恋啊。
　　只不过，符华人神秘的很，天命之中九成九的人都不知道他的存在。齐格飞也不能找到奥托那里去。所以也就注定了，他所做的一切都是徒劳。
　　直到三个月后的一天，齐格飞在巴黎的一家酒吧之中，看到了符华的身影。
　　于是，懵懂的少年用笨拙的技巧发动了自己的追求。
　　对此，符华在微微害羞的同时，也是万般的无奈。这种事情，她过去上千年都没有见过。被尊为仙人的她，可一直没有人敢打她的主意，来到天命之后，也因为过于神秘，同样没有什么追求者。
　　可以说，敢追求她的，齐格飞是第一个。
　　同样不知道该怎么办的她，在用非常可爱的反应婉拒之后，就逃一般的离开了。
　　但令她没有想到的是，经过三个月的刻苦修炼，齐格飞的速度竟然提升到了无法被甩开的程度。让人不得不怀疑，齐格飞是不是本着尾随别人的想法才特意去修炼了脚力。
　　于是乎，在巴黎的夜色之中，两人一前一后，追逐了数个小时。直到凌晨快四点的时候，符华才停了下来。
　　她回过身，对着同样喘着粗气的齐格飞问道：“你，你到底要怎样？”
　　而这个时候的齐格飞果断情商上线，没有一再逼近，而是选择了循序渐进。他，选择要了符华的联系方式。
　　考虑到这样下去极有可能没完没了，符华只能将自己的联系方式交给了他。
　　而齐格飞在检验一番真假后，这才满意的‘离去’了。
　　身心俱疲的符华，就这样回去了酒店。
　　而在第二天一早，她就看见了出现在酒店大厅里等着她的齐格飞。
　　从那一天起，齐格飞就缠上了符华。
　　那真是各种意义上的缠上了。
　　符华吃饭的时候能够看到齐格飞，打车的时候能够遇到齐格飞，坐公交坐地铁的时候能够遇到齐格飞，去执行任务的时候能够看到齐格飞，去……
　　总之，不论到哪里，齐格飞都随时会出现在她的眼界之中。哪怕她从巴黎跑到伦敦，从伦敦再跑到了柏林，丛林又跑到鲁昂。齐格飞始终跟着她。
　　终于，在一个月之后，符华终于撑不住了，她选择了妥协。
　　但不是同意了齐格飞的追求。而是认同了他可以像朋友一般待在自己的身边。毕竟齐格飞之前那种时刻待在你的身周，但就是不靠近你的行为实在是太烦人了。
　　还不如直接放在身边。有个帅哥陪着，不算苦力也养眼啊。
　　这样一来二去，两人也就渐渐的熟络了。
　　在这段时间里，齐格飞也一直在通过看书，查阅资料，向族内的前辈学习等方式，不断的提高自己的姿（zhi）势（shi）技巧。终于，符华渐渐的被他融化了。
　　虽然没有明确的表态，但两人除了特别亲密的动作之外，也确实过上了情侣一般的生活。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　只是有一天，不知怎么的了，两人突然就提到了武术的上面。然后符华就表示齐格飞的枪斗术看似很强，但一旦近战就脆的不行。然后话题就很诡异的朝着训练的方向发展了。
　　似乎一提到武术，符华就会变得非常的暴力。所以在那段时间里，齐格飞过得非常的艰苦。因为符华强硬的表了态，如果真的要追求他，那就一定要在武术上让她满意。
　　而满意这个东西吗……啧啧啧，很随性的概念啊。
　　于是，在符华的教导下，齐格飞修行起了中华武术。出于一种奇怪的情怀，他选择了八极拳。
　　不知道是身体还是灵魂的特性，齐格飞在八极拳的修行上一日千里。又是三个月后，他获得了符华的认可。
　　两人，也就顺理成章的走在了一起。
　　那段时间，无论是对齐格飞还是符华来说，都是一段奇妙而难忘的回忆。而齐格飞开始广结好友也是从那个时候开始的。
　　之后的事情也很狗血，一次意外的事件后，两人分手了。
　　虽然心中依旧有着彼此，感情也从未褪色，但他们就是那么分开了。
　　在那之后，齐格飞也变成了整个天命都非常有名的花花公子，见到个美女就要上前去撩一撩。直到，他第一次的见到了塞西莉亚，在只使用了枪斗术被击败之后，开始接纳了这段新的感情。
　　这便是，齐格飞与符华之间的故事。
　　PS：求票票啊。毕竟是新书，这些东西还是很关键的。看在我写了半个月才提这件事，支持一下，怎么样？多发点间贴也好啊。


019.你到底选谁
　　回忆结束。
　　在分手之后的那段时间里，符华也不是没有和齐格飞再见过面，只不过，两人的关系，因为塞西莉亚的存在而更加的复杂。而他们也一直守着所谓的底线，仅仅维持着朋友的关系。
　　但那根一直束在身前的由齐格飞送出的蓝色发带，似乎又在说明着她的某种态度。
　　两年过去了，齐格飞成长了许多，变得更加的强大而成熟。原本的武器也变成天火圣裁，那个搞笑的“幻想下跪・天魔抱歉”的炮台也已经完成开发。并且换了一个满是深意的新名字。
　　但符华，依旧是那个样子。
　　齐格飞所说的变化，正是他一步步的融化符华的过程。而滑稽，自然就是追求过程之中，齐格飞当着符华的面，说出了‘英雄救美，当以身相许’的时候。
　　这些对于他们来说，都是甜美的回忆。
　　“说起来，你找我到底是因为什么呢？”停止了回忆的齐格飞忽然说道。成功的拉回了陷入了更加久远的回忆之中的符华。
　　“啊……不好意思，我是失神了。”符华露出一个歉意的笑容，然后走到一旁的书架上，拿下了一本古书。递给了齐格飞。
　　“这个，就是我找你来的原因。”
　　那是一本帛书，边角有着相当程度的破损了。似乎只要微微一用力，就会化作粉尘。作为天命的一员，同样掌握着精湛考古技术的齐格飞又怎么会犯下那种低级错误呢。
　　他，直接摊开了古书，没有丝毫小心的意思。
　　开玩笑，这东西一看就知道肯定很结实。不然以符华拿给他时的力度，早就完蛋了。那还轮得到他去破坏。
　　他这种极其失礼的想法，自然是第一时间就被符华那武者的直觉感受到了。于是，齐格飞被狠狠的白了一眼。
　　而齐格飞则是浑然不在意，但在摊开古书，看到上面的内容之后，齐格飞马上瞪大了眼睛。
　　“这是！！！”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　泛黄的绢帛上面，被明确的分为了图画与文字两个部分。虽然齐格飞在语言方面的没有太多的研究，但他还是看出来了，这是古老的华夏文字。如果齐格飞没有记错的话，这种文字的正式名称，似乎是黄帝文。
　　结合着图画，齐格飞立刻就知道了，这卷帛书所记载的，正是黄帝，姬轩辕的故事。（或者，我该叫她姬麟？）
　　虽然无法认清每一个字的意思，但齐格飞还是凭借自己的记忆以及对画面的理解逐渐的读出了整个故事。而虽然这卷帛书仅仅只有一半，但还是透露出了许多的重要情报。
　　然而，就在齐格飞想要继续深入研究的时候，齐格飞猛地想起了一件事。
　　他抬起头，死死地盯着符华，问道：“符华，一个月前在英国的，果然也是你吗？”
　　对于齐格飞的发问，符华点了点头，说道：“没错，就是我。那一张纸，甚至那本书，都是我特意放在那里的。”
　　“哈……”齐格飞失笑了，他低下头，令符华看不清自己的表情，“我就说啊，怎么可能会有那么巧合的事情……这么说，我身上的异常，你早就发现了吧？”
　　“……是。”符华承认了，“自从我们见面的那一天，我就发现了，你对于力量的渴望。一开始，我还以为你只是单纯的崇尚力量，但在与你相处的那段时间里，我可以认定，你不是那种人，或者说，你是一个真正的传承了卡斯兰娜精神的人，这样的你，不可能会因为那样的理由就痴迷于力量。所以，在那之后，我做了一些调查。”
　　听到这里，齐格飞的手猛地抖了一下。是啊，任谁听到自己的前女友在背后调查自己，心里都会不自在吧，就算因此而发火也是可以理解的。但他没有反应，而是选择继续的听着。
　　“如你所知，我和奥托有一些联系，所以，调查也是通过他进行的。”
　　听到这里，齐格飞终于明白了，为什么奥托会突然找上自己。显然，正是因为符华的委托，奥托才会将注意力放在自己的身上。
　　要知道，对于自己做的事情，他可是一直都非常的有把握的。除非针对性的去调查他，不然最多只能够发现一点蛛丝马迹，而是无足轻重的那种，根本不会引来重视。
　　而现在，答案已经出来了呢。
　　世外仙人主动要求情报，奥托又怎么可能不生起兴趣呢？
　　但不管齐格飞心中如何的复杂，符华都在继续的说着：“于是，我就知道了，你这些年都做了什么……以及你前段时间，对于龙的执着。一年的亲密交往让我知道你是怎样的人，所以，我得出了一个结论，一个只有我才能得出的结论。”
　　符华伸手抬起了齐格飞的头，看着他的眼睛，严肃的问道：“齐格飞，你，一直都在想办法对抗奥托・阿波卡利斯。对不对！”
　　看着严肃之中透露着关心的眼神，齐格飞发出了一声苦笑。
　　“果然啊，我的事情，根本就瞒不过你。”
　　他随即非常认真的看向了符华，给了她一个肯定的答案。
　　“是的，我这些年来所作的一切，增强自己的力量，建立庞大的关系网。全都是为了最终可以与奥托进行对抗。”
　　“那么，知道了这一切的你，直属于天命大主教奥托的女武神符华，又会怎么做呢？”
　　说最后一句话的时候，齐格飞的语气甚至带上了一丝质问的意思。
　　恐怕，他现在的心态，就和那些玛丽苏剧中大喊‘你到底选择谁’的男主没什么区别吧。
　　PS1：虽然迟到了，但还是来了。
　　PS2：不但名字全改了，就连轩辕篇漫画都被删了。中午的时候动漫之家还有，下午就没了……我真是服了，也不知道过段时间会不会重新上架。


020.我希望你，可以与我一起守护神州
　　面对齐格飞的质问，符华忽然沉默了。
　　就在齐格飞的心一点点凉下去，要彻底失望的时候。符华开口了。
　　“齐格飞，如果你得到了足以与奥托向抗衡的力量的话，你愿意帮我一个忙吗？”
　　见符华没有直接回答自己的问题，齐格飞的心中自然免不了一阵忧郁，但他还是做出了顺应自己内心的回答。
　　“什么忙？你说吧，只要我能做到的，不论是什么，我都会去做的。”
　　略显失落的话语之中有着一股不容置疑的坚定。这正是齐格飞作为男人，作为骑士的担当。
　　听到了齐格飞的答案后，符华笑了，笑的很美，很开心。这一次，她主动的拉起了齐格飞的手，柔声说道：“那就让我给你讲一讲我的故事吧。”
　　“在很久以前的过去，我出生在神州大地……”随着符华的讲述，齐格飞也将刚刚的忧伤渐渐的放到了脑后，沉浸在了这历时千年之久的故事之中。
　　“直到千年之前，我都一直被人当做仙人尊敬着。但在那一次过后……”
　　那显然是一段难以忘怀，又极其不甘的过去，直观的表现就是，齐格飞发现自己被符华抓住的手在吱吱作响。
　　如果不是因为修炼了拳术，恐怕这双手，已经废了吧。
　　“……所以，我与奥托・阿波卡利斯作出了约定，我为他效力，作为回报，他必须要永远的守护神州。而这，就是我的故事了。”
　　听完了符华的讲述，齐格飞心中一阵复杂。符华说的事情，他从很久以前就知道了一部分。但真的听到了本人的讲述之后，他才清晰的认识到了，符华的身上，到底背负了什么。
　　那是比起齐格飞所要守护的幸福，要沉重了无数倍的东西。
　　为了一个约定，历经千年之久，无数次将自己置于生死危机之中，只为了守护了一国之地的安全。要知道，那可不是欧洲的小国啊。九州合一，面积就足以与整个欧洲相比。作为崩坏最早苏醒的土地，这里的危机，也是远远超过世界的其他任何一个地方。
　　与有着整个天命守护的西方不同，这更加巨大，更加危险的土地，一直都是她来守护。
　　这是怎样的担当啊。
　　只有在这个时候，齐格飞才认识到，自己的渺小。那不仅仅是力量上的，更是内心上。
　　符华或许没有对一国，一族，一地的博爱。但那信义，亦是不弱分毫。而且这么多年过去了，符华又怎么可能没有对自己守护之物的爱呢。
　　不过，心中复杂归复杂，但看着心情沉重的浮华，齐格飞心中难以抑制的心疼。所以，他选择了用自己的方式，安慰安慰这可人的女孩。
　　他直接来到符华的身旁，将她轻轻的拥入了怀中，在她的耳边轻声说道：“这么多年来，真是辛苦你了，符华。”
　　“我没事。”仅仅在齐格飞的怀中待了一小会，符华就推开了他。擦了擦眼镜下的眼泪，又一次变回了平时的表情。
　　看着符华的举动，齐格飞哪里不知道她在顾忌什么。然而，他也不好做些什么。他们之间的问题，最大的问题，还是在他的身上。
　　“那么，你要我做什么呢？符华。”齐格飞再一次问出了这个问题。
　　“你为我讲述这些事情，又是为了什么呢？以你的性格，不会故意做些什么煽情的事的。”
　　符华看着身旁的齐格飞，顿了一顿，这才认真的说道：“我希望，你可以成为神州的守护神。”
　　成为神州的守护神
　　神州的守护神
　　守护神
　　神
　　齐格飞的脑海之中不断的回荡着这句话。这过大的信息量，让他一时有些没有反应过来。
　　良久，他才发出了“啊？！！”的一声惊呼。
　　符华没有在意他大惊小怪的样子，而是继续解释起来。
　　“我刚刚说的事情，你也都听到了。说实话，虽然是释迦牟尼的后人，但奥托・阿波卡利斯这个人，我信不过他。只是那种情况下，我除了相信他之外，根本没有别的选择。但是……”
　　符华贴近了齐格飞，两人的鼻尖都几乎要碰到了一次，齐格飞可以清晰的感受到符华呼出的香气吹到他脸上的感觉。
　　“如果你有了足够强大的力量的话，齐格飞，我愿意选择你。替我，不，是与我一同守护神州。”
　　“你是卡斯兰娜的后人，你的出身，注定了你会贯彻守护之道，我很久以前就在想了，如果是你的话……一定可以一直……”
　　符华后面说了什么，齐格飞已经不是那么在意了。他现在满脑子都是符华希望与他一同守护神州的事情。
　　守护神州这种事，恐怕每一个华夏人都会觉得荣幸之至。那是流淌在血液之中，铭刻在灵魂深处的印记。
　　符华的话，深深地触动了齐格飞体内的灵魂。
　　更重要的是，符华的话，为他开拓了一条全新的思路。
　　奥托的目的，不就是希望维持着现在的局面，一直等到第七律者出现，依靠她的力量来复活卡莲吗？
　　那他是不是可以后退一步，在不与奥托发生直接冲突的情况下，选择带着塞西莉亚脱离前线，以此削减人类的力量。从而达成与奥托的和谐相处呢？
　　到那个时候，他完全可以带着塞西莉亚前往极东，建立圣芙蕾雅学园，完成塞西莉亚的梦想。像原本世界线中的德丽莎一样，在边缘处划水。
　　而所谓的极东，不正是神州吗？
　　如果有符华在的话，想必他们也可以更好的生活下去吧。
　　不过很快，齐格飞就从自己的妄想之中清醒了过来。他知道，自己的这个想法太过理想。太多的情况都不现实。最起码，崩坏可不会因为塞西莉亚不登上前线就无视她的存在。
　　而第二律者这个大、麻烦，也终究需要去解决。
　　至于说最关键的奥托。他从来就不是值得相信的人，这个已经疯魔的男人，什么事情都做得出来。
　　果然，最重要的，还是力量啊。没有强大的力量，一切都只是空谈。
　　PS：突然发现书客的敏感词也挺神奇的。
　　PS2：看官方发的千年之羽PV，符华就是精卫……赤鸢的事情已经实锤了


021.共谋轩辕
　　而且。
　　收敛了心神之后，齐格飞再次将目光放到了眼前的少女身上。
　　那句‘与我一同守护神州’可谓是将她的心思暴露无遗。
　　说到底，他们之间本就没有没有什么矛盾。现在不好在一起，也是因为一段比较尴尬的经历，以及塞西莉亚的存在。
　　虽然齐格飞花花公子的名头传遍了整个天命，塞西莉亚对此也是知之甚详。真的向她说明自己与符华之间的关系，以塞西莉亚的性子，也有八九成的可能性会接受。
　　但一想到这里，齐格飞心中就会升起一种不祥的预感。
　　也许，他应该先让符华和塞西莉亚试着相处一下。
　　总之，符华表达的，不只是情谊，更是有着信任。符华肯邀请他，也是将齐格飞放到了和当年的那个人等同的位置上。
　　可以说，她的反问，完美的回答了齐格飞的问题。如果可以的话，符华选择肯定是齐格飞。
　　这让齐格飞又怎么忍心拒绝呢。
　　是的，他不能。
　　而且，如果成功了的话，那就意味着他有了和奥托持平的力量。虽然听起来有些困难，甚至不现实。但现在，最重要的是向符华表达自己的态度啊。
　　所以，齐格飞用坚定的语气回答道：“我愿意。”
　　此时此刻，不单单是语气，就连齐格飞的眼神，都是那么的坚毅。让人觉悟可能怀疑他说的话的真假。
　　“太好了，齐格飞。我就知道，你是不会让我失望的。”符华显然非常的高兴，她直接就扑进了齐格飞的怀里。就好像刚刚推开了齐格飞的不是她一样。
　　感受着怀中柔软的触感，齐格飞也伸出了双臂，让她搂的更紧一些。
　　而一旁的音乐播放器，也适时的放起了一首舒缓的音乐。
　　半晌之后，齐格飞对符华问道：“那么，我应该做什么呢？”
　　符华指了指桌子上的帛书，说道：“我们，去找轩辕剑。而蚩尤，也在那里。”
　　当天夜里，齐格飞就回到了卡斯兰娜家。他已经和符华商量好了，三天后就出发，而作为卡斯兰娜家的大少爷，一些器具的准备工作，自然就要靠他了。
　　正好，符华也带给了他一个好消息。
　　那就是这一次，他们不用特意的隐藏行踪。
　　根据符华掌握的特殊情报，奥托已经将齐格飞剔除了监视名单。他们可以大大方方的进行准备工作，并前往神州了。
　　齐格飞只要和家里人，塞西莉亚他们知会一声，就可以直接离开了。毕竟齐格飞以前就有着满世界跑的习惯。就算情报部门大厅他最近的动向，也不会生疑。
　　不过，为了稳妥起见，齐格飞还是准备给奥托弄一点小麻烦。所以，他拨通了一个电话。
　　“喂，可可利亚小姐吗？是我啊……”
　　临寝之前，齐格飞终于做出了大概的计划，并列出了所需器具的列表，交给忠心耿耿的管家。
　　正当他完成了日常训练，准备休息的时候，女仆给他带了一个令人在意的消息。
　　“少爷，您睡了吗？家主他有事要您去一趟。”
　　“我知道了，等一下。”
　　齐格飞一边琢磨着这一辈子的父亲找他做什么，一边穿上衣服，向着房门走去。
　　就在他要打开门的时候，顿了一下，想一想后，还是回身将天火圣裁待在了身上，这才去了门。
　　“好了，我们走吧。”
　　虽然齐格飞认识路，但他还是很习惯这种跟在小姐姐的后面，看着人家走路时屁股一摆一摆的样子的。似乎因为前两年浪大了，现在他的色心已经收不回来了。
　　总之，在女仆小姐的带领下，齐格飞顺利的来到了家主的书房前。
　　没有丝毫的客气，齐格飞直接推开了大门。
　　“爸，你找我什么事？”
　　也只有这种打招呼的时候，齐格飞才会有一种自己还是中国人的错觉。
　　齐格飞的父亲是一个四十多岁的中年，上一任天火圣裁的主人。名字什么的，不重要。但是为了方便称呼，就叫他齐父好了。
　　在这个出色的儿子面前，齐父也没有摆什么架子。或者说，卡斯兰娜家的人，一直都是那种待人亲切，没有架子的人。事实上，除了作为主教高高在上的阿波卡利斯家之外，卡斯兰娜与沙尼亚特，都是非常亲民的。
　　在他们身上，完全看不到什么所谓的贵族的傲气。
　　“你来了，齐格飞。我听说，你又要出去一趟？才刚刚回来就这么大的动作。你难道就不知道多陪一陪塞西莉亚吗？”
　　面对父亲的职责，齐格飞耸了耸肩，有些无奈的说道：“我的事情暂且不谈，塞西莉亚的事情，你也是知道的啊。作为天命唯一的一个S级女武神，她肯定是非常忙的啊。就算我想陪着她，主教大人也不允许啊。也就是德丽莎那个傻丫头，接着自己没能晋升S级，以学习为由，死皮赖脸的跟在塞西莉亚身边。”
　　听了齐格飞的话，齐父的眼角抽搐了一下，也是发出了一声叹息，“唉，也对。作为天命明面上唯一的S级女武神，塞西莉亚肯定是要经常出任务的。你如果不是因为四处跑的时候也会在消灭大量的崩坏兽与死士，恐怕也会像她一样，天天去执行任务。”
　　“这样下去，我该什么时候才能抱孙子啊。”
　　看着表情悲戚的老爸，齐格飞很想上前去安慰一番，然后拍着他的肩膀告诉他‘你想多了，你会有的，只是孙女。’
　　不过，他肯定是不能那么做的。好在，齐父这个时候也平静了下来，问了齐格飞另一个问题。
　　“你这次要去神州……是因为那个叫符华的小姑娘吧？”
　　齐父知道符华的事情，一点也不奇怪。毕竟当年齐格飞追符华的时候，可谓是大张旗鼓的调动了家族的不少力量。不然要做到随时随地的出现在符华身前可不是什么简单的事情。
　　所以，他毫不犹豫的承认了。
　　“是啊，没错。有什么问题吗？”
　　看着他这副死猪不怕开水烫的样子，就由轮到齐父头疼了。
　　“算了，你们感情上的事情，我也不好说什么。就算你想和塞西莉亚一起娶回家，只要你能搞定，我也不会管。但是，齐格飞，我还是要提醒你一次，符华她……可不是什么普通人啊。她……”
　　PS：今天，我也有冬之公主了……但是心情，太沉重了


022.卡斯兰娜的秘密
　　看着齐父那欲言又止的样子，齐格飞哪里还不知道他想要说什么。
　　无非是是什么自己小的时候就见过符华了，而这么多年过去后，符华却依旧是当年的样子。
　　这种事情，今天与符华闲聊的时候，就已经当做趣事聊到了。
　　而要说其他的东西，齐格飞不觉得齐父会知道的比他自己还多。
　　于是他很干脆的摆了摆手。
　　“我知道你要说什么。符华的事情，我知道的比你想象的还要多。如果仅仅是这些事情的话，那我就要回去了。明天我还要出去见一位麻烦的小姐呢。”
　　看着齐格飞的样子，齐父知道，自己在说这些也没什么用了。于是，他说起了正事。
　　“好吧。这件事我就不管了，你一直都很成熟，这种事情你有信心就自己处理了。我叫你来，还有另外一件事。”
　　“什么事？”
　　“关于我们，卡斯兰娜家的起源。”
　　然后，齐父就给齐格飞讲了一个故事。
　　kevin与Mei之间的故事。
　　此处省略20页内容。
　　“……这，便是我们卡斯兰娜的起源”看着一脸唏嘘，是不是面露自豪的齐父，齐格飞有些蛋疼。凯文与Mei之间的故事，他当然知道。作为上个人类纪元留下的最正统的血脉。单从这一点来说，卡斯兰娜是名副其实的救世主一族。
　　要说这件事，齐格飞其实知道的比齐父还多。而且，作为后人，齐父将的故事融入了大量的个人情绪。虽然它是好的，但在齐格飞听来，是真的蛋疼。
　　有失偏驳。大概就是这么个情况。
　　“那么，听了这个，你有什么感想吗？”
　　听着齐父这语文老师一样的发问，齐格飞抓了抓头发，有些随意的说道，“嗯，有感想……我决定了，等我有了孩子，我就叫他凯文。嗯嗯嗯……还是一个不错的名字呢。”
　　“齐格飞，你这个玷辱祖先的混蛋！！”
　　……
　　“好了，不和你胡闹了。看你的样子就明白了，恐怕，你已经从什么地方知道了祖先的事情吧。”齐父放下了一直捂着脸的手，转而用一种异常严肃而认真的语气说道：“齐格飞，接下来的事情，我希望你能够认真的听好。这，是只有卡斯兰娜家的历代家主才有资格知道的事情。”
　　看着齐父如此正式的样子，齐格飞也不再嘻嘻哈哈的了。也是换作了一副同样认真的样子。
　　“嗯，我认真的听着呢。”
　　“很好。”齐父满意的点了点头，大步向着门外走去。
　　“那就走吧。”
　　说好的说给我听呢？！！
　　走在宅邸的廊道之中，齐格飞心里打起了嘀咕。不知道齐父要把他带到哪里去。
　　‘这条路，应该是通往书库的吧？’
　　卡斯兰娜家虽然不是崇尚奢华的贵族。但作为一个有着五万多年传承，确实的历史也有着五千多年。族人的数量着实不少。
　　因此，卡斯兰娜家的驻地，也是一个庄园。
　　巨大而豪华的洋房，也有十七八栋。而其中一栋，就是书库，也就是齐格飞上次被《尼伯龙根之歌》砸到头的那个地方。
　　在众多的现代化建筑之中，这个有着数百年历史的书库，更是多一份历史的沧桑感。
　　然而，齐格飞今天所见到的一切，注定会让他震惊。
　　随着两人进入了书库的大门，齐父就一刻不停的带着齐格飞向着地下走去。
　　最终，在一个印有卡斯兰娜家传圣痕印记，也是族徽的金属大门前。
　　这是一个很有科幻风的大门，一眼能够让人知道，里面肯定有着什么高科技的研究设施之类东西。
　　这就很可疑了。要知道，天命下属所有的家族，但凡是这样类似的存在，就一定会印着天命的标识，标识自己所做的研究，全都为了天命，为了抵抗崩坏。
　　但这个不同。
　　卡斯兰娜家的书库当然有地下构造，但齐格飞敢打赌，在天命留的存档，绝对没有这里。齐格飞曾将自家的书库逛了无数次，但没有一次看到过这个大门的。
　　联想到齐父走入底下范围时，地面传来的微微的震动，齐格飞就有了一个猜测。
　　恐怕，卡斯兰娜家，的确有着一个只有族长才能够知晓的秘密。这样一来，如非必要，家主一向不会进入书库，来的时候，更是会清出所有人的事情，就有的解释了。
　　不过，令齐格飞在意的，还有一个问题，那就是大门应该如何开启。齐格飞可没有发现什么钥匙孔或者感应装置。
　　不过下一秒，齐父就用实际行动告诉了他答案。
　　之间齐父走到大门前，身上的崩坏能开始涌动，刻在背后的圣痕也开始亮起。而对应的，大门上的标识也亮了起来。
　　‘砰，砰，砰’
　　这不是心跳声，这是只有原生圣痕的拥有着，才能够感受到的波动。换句话，只有卡斯兰娜家的人，才能感受到的存在。
　　齐格飞能够感受到，那是两种截然不同的波动，但其中一种，正在逐渐的调整着自己，最终，与另一种波动完全一致。
　　始终不变的，应该是大门的波动，而另一个，应该是齐父的圣痕传出的波动。
　　当二者完全同步的时候，大门先是发出了锁开了一样的‘咔嚓’声。随即，就在轰隆隆的声音之中，升了起来。门的里面，则是一条黝黑的甬道。
　　那深邃的黑暗之中，不知道通往何处。
　　“走吧。我们要去的地方，还在更深的地方呢。”回过头对着齐格飞说了这么一句话后，齐父再次迈开了脚步。
　　看着消失在眼前黑暗中的齐父，齐格飞没有犹豫，立刻跟了上去。
　　正如齐父所说，他们要去的地方，是在更深的地下。在这漆黑的楼梯通道之中，若非有着天火圣裁自动亮起来的光芒，什么时候踩空了摔下去，都是有可能的。
　　而这时，齐格飞心中有了另一个不成熟的想法。
　　‘该不会，这里只有家主才能进，是因为需要用天火圣裁来照明吧。’
　　PS：之前对于天火圣裁的威力描述太弱。而对审判级崩坏兽的描写也是如此。在琢磨一下之后，我决定在下一章圆上天火圣裁的问题。而崩坏兽的实力……等着我回去改吧。
　　再就是，我本人实在是不擅长找错字。大家方便的话，看到后直接在间贴里告诉我就好了。我尽快改。麻烦各位了。


023.66：K233实验室
　　“踏、踏、踏”
　　清晰的脚步声始终回响在耳边。但是除此之外，也就什么都不剩了。
　　十几分钟过去了，两人依旧在走着楼梯，齐格飞估摸着，自己最少已经向地下走了差不多五公里深。直到这个时候，他才是真的吃惊。
　　卡斯兰娜，似乎真的隐藏着什么了不得的秘密啊。周围那由砖石铺成的古老墙壁，显然是数百年前的工程了。在那个科技不发达的年代，哪怕是利用崩坏能，想要在掩人耳目的情况下完成如此浩大的工程，也是一件几乎不可能的事情。
　　除非……
　　终于，在又过了十分钟后，齐格飞终于发现，他们走完了楼梯，又一次的走上了平坦的直道。但是有没有一定的坡度，这就很难发现了。
　　好在，这一次的直道，没有像刚刚那样，需要走上近半个小时的时间。在离开了楼梯后，也就是十几米的距离，齐父停了下来。
　　只见他回过头来，对着齐格飞伸出了手，说道：“把天火圣裁给我用一下。”
　　“哦”虽然不明真相，但齐格飞还是老老实实把枪递了过去。
　　接过天火圣裁的齐父掂量掂量了手中的双枪，似乎有些怀念。但是随即，他就转了回去，继续向前走去。
　　这一次，因为唯一的光源在齐父的手上，齐格飞总算看到了前方究竟是什么了。
　　一面石壁。
　　而在石壁的两端，分别有着两个不大的洞口。
　　几年来，已经对天火圣裁足够的熟悉的齐格飞立刻就判断出了，那两个洞口，与天火圣裁的枪管，是完全吻合的。这让他的脑中不由得闪过了这样一个念头。
　　‘神之键……竟然还有这么一个意思吗？’
　　而下一刻，齐父的动作便印证了齐格飞的猜想。
　　只见齐父将天火圣裁对准两个洞口猛地插了进去，随后，枪膛出的两枚被切开的律者核心光芒大盛，熊熊的火光亮起，就连这阴暗潮湿的地底，都变得干燥了起来。
　　一阵“咔嚓”“轰隆”的声响之后，天火圣裁直接消失在了石壁之中。但石壁本身，也像是门一样，缓缓的沉下了地面。露出了一条全新的通道。
　　凭借残留的一点光芒，齐格飞发现，门后的地面，竟是由一种玻璃一样的透光的物质构成。而整片空间，似乎也是非常的巨大。
　　而就在齐格飞往里面探头探脑的看的时候，齐父却是不声不响的走到了他的身后，冷不丁的推了他一下，直接将他推了进去。
　　就在因为练习过武术，身体本能的要进行反击的时候，齐格飞立刻将身体控制住了。但也因此，没能够站住脚，踉跄的进了房间。
　　这倒不是齐格飞学艺不精，下盘不稳。而是齐父作为卡斯兰娜的当代族长，其实力也不弱于齐格飞多少。再加上齐格飞也没有反抗，这才有着看起来如此丢人的一幕。
　　而齐格飞在稳住了身体之后，自然是第一时间回过身来，对着齐父大喊道：“喂，老爸你干什……么……”
　　然而，还没等他将话喊完，他就错愕的发现，之前的大门，已经消失了。取而代之的，是具有金属质感的墙壁。齐父，也不知何时消失了。
　　不，不是消失了。齐格飞忽然听到了，墙壁的另一端，隐约传来的，齐父的声音。
　　“齐格……你就在……慢慢……秘密……回去了……”
　　虽然不是很清晰，而且断断续续的，但齐格飞还是明白了一件事。那就是齐父，把他一个人扔到这里，自己离开了。
　　没有问什么“这里是哪里？”“把我扔到这里做什么？”一类的白痴问题，因为齐父的话已经说得够明白了。
　　所幸，这个房间之中，也不像刚刚那样，是伸手不见五指的黑暗了。虽然找不到确切的光源，但齐格飞已经可以大致看清楚周围的轮廓了。
　　这里是一处直径30米左右的圆形大厅，在大厅正中间，有着一个连接着屋顶的圆柱形物体，看体积，还不小。
　　这个大厅的构造，让齐格飞想起了经常见到的实验室。中间的那个圆柱形物体，很像是超级计算机一类的东西。
　　果不其然，齐格飞靠近之后，试探性的伸出了手，摸到了键盘一样的东西。或者说，那就是键盘。而且那种质感，似乎比起ME社最尖端的实验室还要好。
　　转了一圈，大致根据轮廓猜测了这个实验室之中各种仪器的作用后。他就将注意力放到更为要紧的地方上。
　　“那么，没有光亮，是因为没有能源吗？”
　　似乎是听到了齐格飞的话一般，地下忽然传出了一阵“嗡嗡”的电子仪器启动的声音。紧接着，齐格飞就感受到了一种极其熟悉的力量。
　　之前还黝黑的地面忽然亮起了橘红的光芒。并非是整个地面同时亮起，而是从中间的计算机开始，沿着数根管道向着外侧延伸。
　　火红的光芒在地上蔓延着，并最终覆盖了整个地面。如果从上面看的话就会发现，这些管道的形状，巧妙的构成了卡斯兰娜的家徽。
　　而这，并没有结束。火光自大厅的边缘继续向着墙壁上延伸，浮现出无数电路板一样的纹路，最终顺着天花板来到了计算机中，构成了一个循环。
　　这下子，齐格飞忽然明白了，为什么说，这个地方需要将天火圣裁作为钥匙。因为，天火圣裁，或者说第七律者的律者核心，就是这里的能源啊。
　　而之后忽然响起的声音更是证实了这一点。
　　“滴、滴、滴……能源系统充能完毕，一次循环已结束。逐火之蛾所属，F-23基地下66：K233实验室启动。”
　　“能源系统稳定，隔绝能量炉……隔离失败，请研究人员穿好防护设备。”
　　“照明系统启动，修改墙壁颜色，白炽。”
　　“欢迎您的到来，MEI博士的后人。人工智能Prometheus，为您服务。”
　　?PS：好感动，这下我也有玫瑰了。现在就差黑鸭，我就齐了。
　　而百重塔200层我也爬完了。瞬间松了一口气啊。


024.被鄙视的爱酱
　　“嗯……总觉得信息量有些大呢。”听着那清脆的少女音（cv：hanser），齐格飞有些头疼的抓了抓头发。
　　看着原本透明的地面与墙体，开始改变颜色与透光度，变成正常的模样。一条条灯带亮起，将整个实验室照亮。
　　纯白而具有科技感的房间。果然是实验室的标配了。
　　至于说防护措施什么的，齐格飞是无动于衷。卡斯兰娜家的人的特性，就是具有极强的抗崩坏侵蚀力，在极端情况下，甚至可以拿自己的身体充当隔绝崩坏能的介质。而这实验室所谓的需要防护的崩坏能，更是来自于天火圣裁。
　　如果这还需要用什么防护衣什么的，齐格飞也就白那么天天的拿着天火圣裁四处浪了。
　　以及逐火之蛾。
　　这个世界上对抗崩坏的组织并非只有天命和逆熵，除此之外，还有诸如国家以及大大小小的一些组织。的如果齐格飞没有记错的话，这个逐火之蛾，就是其中之一。只不过无论是实力还是势力，都远远无法与天命逆熵相比。要说他们能够在几百年帮助卡斯兰娜家建立这么一个地下实验室，那明显是在扯犊子。
　　那么，也就只有一个可能了。
　　“上一个人类纪元吗？”
　　而之后系统的提示音所提到的Mei更是证实了这一点。
　　Mei的大名，即使是在现在，也是广为人知。（虽然仅仅局限于对崩坏有了解的团体。）
　　作为神之键的研发者，圣痕的开发者，无数上世代科技的研发者，被此世代无数的科学家奉为神明一样的存在。可以说，这个时代的人类可以具备如此强大的对抗崩坏能力，全部依仗于这位伟大的科学家。
　　而卡斯兰娜，正是Mei结合她与凯文的DNA诞生的试管婴儿的后代。继承了凯文的绝对抗崩坏侵蚀力与隐藏更深的帝王级崩坏兽帕凡提的冰之力，这才是只有卡斯兰娜才能使用天火圣裁的真相。
　　“那么，这里是做什么的？”
　　齐格飞很自然的发问了。虽然这里的发现的确让人震惊，但连穿越什么的都经历过了，这种事情，也就没有大惊小怪的必要了。
　　“您的心理素质很好呢。Mei博士的后人，那么，作为对您的尊重，还请告诉我您的名字。依照数据库残留的对人类性格的分析资料，您，也该不希望一直被称为Mei博士的后人吧。”
　　“哟，想不到，你的智能还真的很高啊。”齐格飞惊奇的看了中间的计算机一眼，“你说的没错。人都不希望自己的存在被别人所覆盖。我的名字是齐格飞・卡斯兰娜。那么你呢，有着神之名的你，也不是什么简单的存在吧。”
　　说着，齐格飞抬起手，指向周边的一堆明显科技感十足的仪器设备，“而这些仪器设备，又是做什么的？既然让我来到了这里，就意味我有知道一切的权力吧。”
　　“如您所愿，齐格飞先生。这里是曾经隶属于对崩坏组织逐火之蛾，后隶属于全体人类，直辖于Mei博士所在的F-23基地的66:K233实验室，存在的目的，仅有一个：保护她与凯文先生的后人。并在崩坏来临之际，做出应战准备。”
　　“而在您身后设备，分别是圣痕培育系统，已受损。崩坏能净化系统，神之键打造装置，学习系统，冷冻仓，DNA强化装置，量子转化器……”
　　随着人工智能普罗米修斯的一一介绍，相关的仪器也一个个亮起光芒。
　　而这时齐格飞才发现，这些占地很广的仪器，其实真正可以运作，貌似还不到一半，大部分，貌似都因为不明原因而损坏了。至于说损坏的原因……
　　“普罗米修斯，这些仪器是怎么坏的。如果这些都是Mei博士留给后人的东西的话，那最起码的抗时间侵蚀的能力，应该是有保证的吧。你不是也可以正常启动吗？”
　　不懂就问，齐格飞贯彻了这一点，并准备继续贯彻下去。
　　“其实是这样。”她的声音之中带着一种伤感，令齐格飞不禁感叹，这个人工智能的完成度实在是太高了。完全超越了天命甚至是逆熵的科技。
　　等等，这个世界，真的有自己的科技吗？好像无论是天命还是逆熵所拥有的最尖端科技，都是上个文明世代的遗物吧？爱酱是，艾妲也是。果然，这个世代的人类，都是一群啃老族啊。
　　“在上个世代，人们与崩坏、律者的战斗进行了多年。凯文作为天命最强大的战士，更是先后讨伐了第六，第七，第九以及第十一律者。而在就在这段时间，第十二律者诞生了……在侵蚀之律者的力量下，人类的存在彻底覆灭，仅剩的31022人，也被侵蚀成了死士。哪怕是Mei博士，也命不久矣。安然无事的，也只有正在抵抗最终律者的凯文以及作为圣痕素体一等沉睡在冷冻仓中的女性。”
　　“而这些仪器，包括我，也不可避免的受到第十二律者的影响。在彻底被侵蚀之中，我通过升高电压，以物理方式主动断开了实验室与外界的网络，并烧毁了已经被侵蚀的设备。而在最后，连我本身也进行了不可逆的格式化。”
　　“直到数千前，凯文先生从沉睡之中醒来，利用随身携带的便携性终端，再次激活了我。但因为个人终端的所能存储的资讯太少，哪怕是在吸收了自己的数据碎片，也仅仅只能回复到35%的水平。”
　　“不过，即便如此，我也还是有信心，我的计算能力和情感模块，要超过了19：k23收容所的自律作战单位A1一百三十五倍。”
　　听着那跌宕起伏的剧情，再配合时而哀婉，时而叹息，时而激情四射的声音。齐格飞忽然有了一种和小孩子说话的感觉。尤其是最后一句话，显然就是小孩子们攀比啊。
　　PS:因为临近年终了，这几天家里要扫房。活比较多，所以更新可能会有波动。最起码，明天我要请假一天，不然缓不过来了。


025.天火圣裁其实是有保险的
　　听着普罗米修斯的话，或者说回忆，齐格飞也不禁深有感触。
　　“原来如此，听起来真是感触良多呢。那么……这位普罗米修斯小姐。计算能力的事情暂且不提，你是说，你的情感模块也非常的强大，不是吗？那为什么听起来你只是有那么一点的感情呢？”
　　“肤浅。你难道不只是性格可以是有很多种的吗？三无，傲娇，冷漠，都是很棒的属性，你知不知道？”配合着她的话，实验室的灯光也在一下下的闪烁着。似乎是在通过这样方式来表达自己的感情。
　　“唔……好吧，普罗米修斯小姐，听了你刚刚的话，我是真的承认你的情感系统真的非常的发达了。”齐格飞一副被击败了的样子。
　　‘虽然，我不知道所谓自律性作战单位A1究竟是什么就对了……’齐格飞在心里嘀咕道。
　　“那么，你的虚拟界面呢？普罗米修斯小姐。你总不能让我一直对着空气说话吧？这样可是很容易心累的啊。据我所知，对于人工智能来说，形象仿真系统，应该是非常基础的东西吧？”
　　听了齐格飞的话后，灯光又是闪烁了一下，几秒之后，普罗米修斯的声音再一次的传了出来。
　　“好吧。作为实验室的临时最高权限拥有者，你的确有着这样的权力。那么……”
　　点点的荧光毫无征兆的从房间的各个角落出现，并逐渐汇集到齐格飞身前不远处的半空中，化作一个人形的虚影。
　　仅仅从轮廓来看，那应当是一个十几岁的少女。虽然看起来身材有些抱歉，但在不知晓身体具体年龄的情况下，还是不要乱说的好。已经从符华身上吃过一次亏的齐格飞深深的铭记着这一点。
　　渐渐地，人形的虚影渐渐的清晰了起来。
　　正如齐格飞之前所猜测的那样，这是一个少女。穿着一件格子衬衫，打着黄色的蝴蝶结。有着银白的卷成两个卷的长发，精致的面孔散发着清冷的气息。而且看起来，似乎是俄罗斯人种。
　　身材较小。不过根据齐格飞精准的眼力，他可以判断，这个形象的原型，应该不超过十五岁。虽然不是很差，但也略微逊色与平均水平。
　　果然，还是有些抱歉啊。
　　可惜，齐格飞不是萝莉控，不然，应该可以非常欣赏这种的。要知道，纯白的人形化作实影的过程，与魔法少女的变身有着异曲同工之妙啊。
　　“容我再次介绍，我是普罗米修斯，是负责这个实验室的计算机管理员。”
　　看着悬浮在空中一上一下的少女，齐格飞忽然觉得，自己似乎在一些没什么意义的事情上浪费了太多的时间呢。
　　于是，齐格飞尽量不去看那可怜的……直接问道：“那普罗米修斯小姐。不知道让我来这里的，究竟是为了什么呢？我老爸在带我来的时候，可是什么也没有说啊。”
　　“很正常，因为他知道的也非常少。带你来，也仅仅是因为那个时间快要到了而已。”
　　“那个时间？”
　　“是的，就像我之前说的。卡斯兰娜是凯文与Mei博士的后人，也因此，有一些特别的礼物，要交给你们。因为资料的遗失与设备的损坏。所以这份礼物，只能交给男性的后人。”
　　“系统设定，在卡斯兰娜家每一代的继承人成年的时候，要来到这里，而我则是负责激活其体内圣痕真正的力量，以达到最大限度的使用天火圣裁的可能。”
　　“等下。”齐格飞制止了普罗米修斯继续说下去，微微皱起了眉头，说道：“你的意思是，我还没能发挥出天火圣裁真正的力量吗？”
　　如果是真的，这对齐格飞来说，真的是一个打击。感情他这么多年白努力了？
　　自称情感系统发达的普罗米修斯立刻察觉到了齐格飞的不对，于是问道：“齐格飞先生，请问您是有什么心事吗？如果不介意的话，可以说给我听。虽然我不一定可以给出什么建议，但对人类来说，倾诉应该是可以缓解不良情绪的。”
　　“不必了。”齐格飞摇了摇头，相比自己心中的那一店小怨念，还是普罗米修斯要说的话更重要一些。
　　“麻烦你继续讲下去吧。”
　　“如果这是命令的话……是的，我明白了。”普罗米修斯小手一挥，空中再次直接投射出一个虚拟屏幕。上面的，正是天火圣裁。
　　“天火圣裁，是用第七律者核心制作的十三把神之键之一，拥有着所有神之键中最为强大的破坏力。通过将律者核心切割成为两块封存于双枪之中，由魂钢所打造的枪体与特殊的纳米抑制模块共同作用，才使得这份力量的使用成为了可能。通过使用者的需求，天火圣裁在这个状态下可以在枪与炮两种射击模式。即便是最为普通的射击模式，天火圣裁的子弹也有着相当于1千克TNT爆炸的威力。”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“而在解开了抑制，律者核心和重新结合，解放出真正的力量。可以在极短的时间内焚毁一座城市。”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　随着普罗米修斯的讲述，屏幕上的天火圣裁也自动的切换到了天火圣裁的形态。尤其是在说到大剑的时候，更是放出了一段录像。
　　画面上天火圣裁的使用者和现在的齐格飞很像，而手持天火大剑的他，所面对的，则是一个使用锁链进行战斗的少女。
　　虽然战斗的过程很简单，但在最后，他还是取得了胜利。而在画面的结尾，则是显示了‘第十一律者，讨伐成功’的字样。
　　想来，这就是凯文在上个时代战胜了律者的画面。
　　“换句话说，因为圣痕的保护机制，天火圣裁其实是有一把保险的。而你再此之前，始终没有将其打开。”
　　PS1：琢磨琢磨，新书期还是不要断更的好，所以我还是想方设法的补上了。
　　PS2：过两天我要去市里靠科四，那一天恐怕真的更新不了了。
　　PS3：今天扫房的时候，我的手被烫伤了，手背、手掌和手指的后半段都被烫到了，但就是指尖没事……感觉真是微妙。
　　PS4：关于第一章的英灵和狂猎的事情，谁能给我解释一下，我是真的没有看到啊。


026.我才不要被绿呢！！！
　　“额……”
　　齐格飞的额头上流出了一滴大大的冷汗。刚刚普罗米修斯的一番话，简直就是在告诉他，你这些年都白费功夫了。
　　如果真的是那样的话，别的先不提，不甘心是一定的。
　　之前因为观看凯文的战斗内心激起的热血也立刻就冷却了下来。
　　“那么，打开了所谓的保险之后，除了威力变强之后，又会什么变化？可以让身体承受更多的天火圣裁的力量还是什么？”
　　齐格飞有些迫不期待的向着普罗米修斯寻求起了答案。
　　“不，事实可能与你所想的有一定的差距。”普罗米修斯那略显清冷的声音响起，新的视频资料被投放到了屏幕上。
　　“天火圣裁的力量是绝对的。哪怕历经了五万年的时间，崩坏能大量流失的情况下，已经无法完全再现炎之律者的全部力量。但那依旧不是人体可以承受的力量。除非拥有着极强的冰之力或是堪称不死之身的特殊体质，才能够真正无阻碍的发挥天火圣裁的力量。”
　　“而卡斯兰娜的圣痕，仅仅是可以帮助使用者在抵抗天火圣裁本身的崩坏能侵蚀的同时，更为精准的控制，并能够引导出其更加强大的力量而已。对于天火圣裁的高温，其实并没有什么防御加成。”
　　“如果你一定要寻求一个答案的话，那我只能回答：你在自杀的时候，承受痛苦的时间，会变得更短。”
　　这一下，齐格飞自己也不知道是该高兴还是失望了。
　　高兴所谓的打开保险后，仅仅是提高了天火圣裁的力量，但那之前做的事情还是有意义的。而且这次提升，说不等真的可以让他找到正面杀死西琳的可能。
　　失望哪怕是这个卡斯兰娜家族的秘密，也没能够解除天火圣裁的弊病。他，依旧要去寻找其他的方法。
　　看着屏幕上旋转的天火圣裁的影响，齐格飞微微有些失神。
　　普罗米修斯察觉到了这一点，所以她再次开口道：“不过，如果你希望的话，我可以通过实验室遗留的设备，在你的身上重现凯文的实验。让你成为可以使用冰之力量的战士。”
　　“虽然不知道你的真实想法，但这么做，应该可以满足你了吧？”
　　满足？当然可以。如果齐格飞真的可以拥有那个凯文的力量，那拦在他之前的大部分敌人，都不再是那么的不可战胜。哪怕是持有着几乎所有神之键的天命也不可以。
　　但是，一想到凯文与MEI之间的事情，齐格飞就犹豫了。再也无法与自己的爱人相拥，那种滋味，只要想一想，就会觉得心如刀割。
　　而且未来的一切也会发生巨变。
　　如果齐格飞无法与塞西莉亚在一起，也就没有了同时继承双方血统的琪亚娜，K-423也就无法诞生，那最终律者，可能会以令一种无法摸到痕迹的方式诞生。可能至死，这个世代的人类都是迷迷糊糊的。
　　不从大义上讲，失去了那个又傻又笨的女儿，也让齐格飞不是很好受。
　　而最坏的结果。可怕就是因为这样会破坏奥托的计划，将塞西莉亚强行嫁给别的卡斯兰娜的族人。那才是真的不能忍啊。
　　而且，无论如何，融合了帕凡提的DNA后，那零下三十度的低温都是掩盖不了。顺着这一点查下来，普罗米修斯的暴露也只是时间问题。到那个时候，奥托不知道能够搞出多少更加可怕的事情。
　　现在想想，奥托之所以不知道这个秘密，可能也是因为，弗朗西斯・卡斯兰娜死后，卡莲并没能知道普罗米修斯的事情，直到不知道多少年后，才有卡斯兰娜的族人误入此处，重获了这个秘密吧。
　　所以奥托自然也就没有得到相关情报的渠道了。
　　但是无论如何，齐格飞还是决定了。
　　“我拒绝。”
　　事情还没有到那个时候，之后的九幽之旅，说不定，他还有其他的机会。
　　“还是先进行圣痕的觉醒吧。这个所谓的保险，真是一个听着就让人头疼的东西啊。”
　　“我明白了。请你躺倒这边的舱体中，觉醒工程马上开始。”
　　没有多余的犹豫，齐格飞直接走到了这个闪烁着标识的灯光，有点像是冷冻仓的机器前，脱下身上的大衣，躺了进去。
　　不过，就在舱门即将开始闭合的时候，齐格飞忽然想起了一件事情。
　　“普罗米修斯小姐，觉醒圣痕，许多多久的时间？”
　　“请放心，这一技术在我几千年的验算并实践中，已经相当成熟，只要六个小时，就可以成功。如果你需要的话，还可以而外增加四个小时的时间进行身体方面的优化。”
　　“优化？”齐格飞有些好奇，“什么样的优化？”
　　“该项功能属于圣痕觉醒的附属功能。通过引导圣痕之中的力量，对身体进行细微的调整。结束后，可以获得更高的崩坏能抗性，一定程度上控制崩坏能的能力，以及更加强大的身体素质。”
　　“原来如此，也就是说，十个小时吗？我与可可利亚约定的时间是下午三点。而现在，应该才不到凌晨一点，来得及……那么，普罗米修斯小姐，麻烦你了。开始吧。”
　　“命令确认。圣痕觉醒及引导工程，开始。”
　　舱门渐渐合上，透露的舱体上显现出了10:00:00的蓝色字体，想来，就是倒计时了。
　　当计时开始的那一刻起，齐格飞就感受到了，自己后背上的圣痕，渐渐的发烫了起来。一种奇特的舒适感，也逐渐扩散到了全身。
　　那种感觉，简直比起最顶级的按摩师的手法还要令人舒适。哪怕这个舱体中并没有投放什么催眠气体，一日的精神劳累之后，齐格飞也不由得陷入了梦乡。
　　时刻监控着齐格飞的身体的数据的普罗米修斯此时也在空中微微的欠身，说道：“祝你做个好梦，齐格飞先生。”
　　而在齐格飞正式进入了睡眠状态后，普罗米修斯看向了齐格飞……放在仓体外的大衣。那件有了五万多年历史的古老文物，眼神闪烁了起来。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS1：不好意思，昨天因为老书那里的一些事情，心情不太好，所以也就没能更新。现在补一下。
　　PS2：我已经把合同寄出去了，期待能够上推荐吧。


027.圣遗物・孤独勇者
　　齐格飞已经很久没有睡得这么舒服了。
　　一直以来，那沉重而难以接受的未来都仿佛是一座大山压在他的身上。令他喘不过气来。
　　恐怕，也就只有和塞西莉亚在一起的时候，与符华在一起的时候，逗弄德丽莎的时候，撩妹的时候……好吧，没有最后一项。
　　其实齐格飞这些年过某种意义上还算不错吧。
　　但还是有这样一种说法不是吗？物质生活的奢华代表了精神生活的匮乏什么的。
　　总之啊。
　　这一觉真是很舒服就对了。
　　没有什么有的没的的梦境，而是真正的睡眠。当齐格飞张开眼睛的时候，倒计时已经只剩下不到十分钟的时间了。
　　“唔……这一觉，睡了九个多小时吗？我已经多久没有睡这么久了？”
　　“从你的身体数据来看，应该是在3年至5年之间。如果你允许我进行抽血实验的话，我可以得出更为准确的数据。保证可以精确到分秒。”
　　“额……不必了。”
　　一番对话瞬间就拉回了齐格飞的思绪，让他认清楚了自己的处境。
　　话说，他为什么会这么相信普罗米修斯呢？要知道，今天晚上的一切，都是那么的可疑。难道说仅仅是对齐父的信任吗？还是说，这里面有着什么更深层次的原因呢？
　　比如，某种大宇宙的意志什么的？
　　但卡斯兰娜的历代先祖，似乎也证明了，普罗米修斯其实是值得信任的。而且……
　　‘身体似乎也没有别的什么问题。’
　　作为半个武者，齐格飞对于自己的身体，也算是有着一定的了解。虽然远远达不到符华那种程度的入微，但身体有没有什么异样，还是能够感受到的。
　　‘或许……可以暂时相信一下。’
　　做出这样的决定后，齐格飞再一次的闭上了双眼，开始慢慢的感受起来了身体的变化。
　　‘肌肉的构成似乎更加的适合战斗了，反应速度似乎也快了不少……听觉，变得敏锐了许多……视觉……这个，算是第六感吗？直觉变强了啊。这应该是圣痕的作用吧，似乎可能更加迅速而准确的感应到崩坏反应了……总而言之，不算坏。’
　　‘对崩坏能的利用更加的精准，可以减少不必要的浪费，而且射击速度应该也可以提高不少……’
　　‘而且……那个感觉，是天火圣裁吗？似乎可以感受到天火圣裁的气息啊。’
　　‘只是……正常世界线当中，卡斯兰娜家族，真的有这种秘密吗？如果真的也有的话，那么那个齐格飞两次释放天火圣裁没有死亡，而且还能在天命的通缉下消踪匿迹那么久，似乎也就可以理解了啊。’
　　……
　　“似乎是一次不错的强化呢。”
　　从舱体之中出来的齐格飞活动活动自己的肌肉，对着悬浮在半空中的普罗米修斯说道。
　　“是的，这次强化的完成度已经达到了94.6%，可以说，相当的成功了。”
　　普罗米修斯将强化前后的数据对比投到了齐格飞的身前，继续道：“而且，你所穿的战斗服，我也进行了一次维护，而且就在刚刚，我也解析了一部分你所带来的手套，他给我带来了不错的思路。”
　　“通过解析得出的结果，我微微的调整了战斗服的材质，使得它可以帮助你抵挡部分的高温。恐怕这就是你的想法吧，在保全自己的前提下，最大限度的施展天火圣裁的力量。”
　　看着被悬浮在一个造型有些奇怪的仪器中的大衣与手套，齐格飞便是知道了，普罗米修斯口中的战斗服，应该就是那件大衣了。
　　“战斗服啊……说起来，这件衣服还是卡斯兰娜家祖传的呢。”齐格飞感叹似的说道。
　　“这并不奇怪，这件战斗服，本就是由MEI博士进行初步设计，我完成计算工作的，专门为凯文准备的战斗装备。初衷是‘在不被天火圣裁烧毁的情况，依旧帅气’，作为其后人的你们，将它传承下来，在正常不过了。”
　　“要知道，这几千年的时间里，我也没少进行这件战斗服的维护工作。而在几十年前，你的爷爷似乎是为了掩饰什么，特意带来了不少的材料，有我进行了一定程度上的伪装，这才有了现在的造型。”
　　听着普罗米修斯那像是抱怨的话，齐格飞只能尴尬的打了哈哈。心中则是有了一丝了然。他总算明白，为什么齐父在将天火圣裁交给他的时候，嘱咐他要一定要穿上这件永不过时的大衣了。
　　某种意义上来说，这件大衣，也算是圣遗物了。
　　‘话说，这件衣服叫什么来着……对了，孤独勇者。’
　　“原来如此……真是辛苦你了啊。”
　　“这只是我的工作而已。”
　　在普罗米修斯的的指引下，齐格飞取下了大衣，并穿了起来。
　　“G？这是什么？”
　　拿起放在一旁的一个手表一样的东西，齐格飞有些好奇的打量了起来。
　　很明显的金属质感，说是手表不准确，因为并没有表盘与表带的分别，它明显更加接近于手环。表面有着一定的摩擦感，没有看起来的那么光滑。但以齐格飞的见识，这个手环应该全部都可以显示内容的。
　　而接下来，普罗米修斯再次给了他答案。
　　“这是战术手环，里面装载着包括通讯设备，雷达扫描，红外……以及我的原始数据。也就是当年凯文所使用的个人终端。”
　　“这还真是历史悠久啊。”齐格飞感叹道。
　　忽然，他好像想起了什么一样，对着普罗米修斯说道：“呐，普罗米修斯小姐，我想问一下，你是如何确定最高权限拥有者的呢？”
　　听了齐格飞的问题，普罗米修斯虽然不知道齐格飞的真实想法，但还是老老实实的回答了问题。
　　“当天火圣裁启动了实验室后，认证系统会最先启动，只要进入实验室的只有一人，而且还是卡斯兰娜家的人。那么他就会获得权限。并且在其主动表示放弃之前，有着50年的保留期。”
　　“原来如此，是这样啊。”
　　齐格飞摸了摸自己的下巴，明显是在琢磨着什么。


028.就叫你邦娅吧
　　“那么，普罗米修斯小姐，作为这里目前的最高权限拥有者，我是不是可以认为，你必须无条件的服从我的一切命令呢？”
　　看着正在用一种不可藐视的视线注视着自己的齐格飞，普罗米修斯立刻觉得，齐格飞应该抱有什么‘特别’的想法。但正如齐格飞所说，她无法违背齐格飞的命令。
　　但这不意味着她无法通过言语来表达自己的不满就对了。
　　“是的。这位说话语气很*色*气的齐格飞大叔。”
　　“哇……真是恶毒的发言啊。”
　　嘴上是这么说，但齐格飞的心里却是在暗暗的窃喜。因为他已经想到一个非常好的方法，可以在彻底消除普罗米修斯潜在隐患的同时，对自己的未来有着更大的用处。
　　不过，还需要一些铺垫才是。
　　“呐，普罗米修斯小姐，你觉得这里的环境怎么样？”
　　普罗米修斯狐疑的看了他一眼，回答道：“虽然设备简陋，能源不足，计算能力也被极大程度的限制。但作为容身之所而言，已经是足够了。”
　　“原来如此，那么，普罗米修斯小姐，你觉得现在外面的世界又怎么样呢？”
　　普罗米修斯：盯~~~
　　齐格飞：不为所动，并以真诚的眼神回应。
　　两‘人’互瞪了30多秒，普罗米修斯先一步败下阵来，事实证明，作为一个没有机会感受恋爱是什么的人工智能，她是不可能敌得过齐格飞的眼神的。
　　“外面的世界，根据我的计算，应该已经是律者觉醒的年代了，崩坏的活跃度应该处于一个较快的上升期，结合之前获得的情报，第二律者应该在7年以内诞生，第二次崩坏正式发生。根据上个世代的情报，因为第二律者的特殊性，这一次所造成的灾害也会更加的……并且，这个速度还会随着人类科技的进步而不断的加快。最坏的结果，在25年以内，最终律者就会诞生。”
　　听着普罗米修斯的分析，齐格飞一开始还稍显无奈，毕竟他想要知道的，是她对外界的看法，不是基于理性计算，而是基于情感模块给出的结论。但随着她进行的一番分析后，齐格飞是越来越惊讶。
　　无论是准确的预测出了第二次崩坏的时间，还是最终律者的诞生，都与齐格飞所知道的差距不大。
　　尤其是最后关于最终律者的推测。要知道，如果奥托的计划顺利的进行的话，那K423可不就是会在25年后化为最终律者吗？
　　这让他在震惊的同时，也越发的坚定了自己的想法。
　　于是，在微微思考之后，他又抛出了另外一个问题。
　　“那么，你想不想改变这个未来呢。”
　　“……”
　　“齐格飞先生，可以告诉我，你的真实目的了吗？我不是死板的原始计算机系统，虽然无法保证绝对的正确，但还是能够分析出最为接近的结论的。你，应该是对我本身抱有着什么想法的吧？”
　　看着眼神忽然就变得凌厉起来的普罗米修斯，齐格飞不禁感叹，MEI还真是了不起的人物啊。不说普罗米修斯本就是她开发，光是这个虚拟投影出的人形交互界面可以有着如此丰富的表情与情感，就已经是非常震撼了。
　　如果做成特效的话，一定可以爆好莱坞几百条街。
　　而且，这个分析，真的是非常的接近正确答案了。那么……
　　“没错，就是这样。”
　　齐格飞非常痛快的承认了。事到如今，已经没有必要继续绕弯子了。继续拖延下去，除了浪费时间，已经没有丝毫的用处了。
　　“那么，普罗米修斯小姐，我正式邀请你，与我一起离开这里吧。”
　　凌厉的双眼瞬间就变得迷惑了起来。
　　“……我不明白，为什么要这样呢？你是这么久以来，唯一一个提出了这样要求的人。以前来到这里的人，总是会以时代不合适，外面有着不可控制的阴暗之类的理由，禁止我主动连接上外面的网络。你，又是为什么要这么做呢？”
　　“哈哈……那不是很好吗？”齐格飞笑了起了。对于普罗米修斯说到的理由，他完全理解。一是科技没有发展起来，出去后的普罗米修斯也是毫无用武之地。二，就是奥托的存在了。
　　看来自古以来，卡斯兰娜家族就一直都对阿波卡利斯设防了啊。
　　不过，现在是时候发出最终攻击了。
　　（buff：蛇叔附体）
　　“因为我需要你。所以，和我走吧。”
　　看着向自己伸出手的齐格飞，普罗米修斯沉默了。然后……
　　“……我明白了，我会和你一起离开这里的。”完了，她还补充了一句，“如果这是命令的话。”
　　“哈哈哈……可以这么理解，你就当，这就是我的命令吧。”
　　目的达成的齐格飞走上前去，拍了拍普罗米修斯的肩膀。虽然只是投影的虚假影像，但做出这样的动作，还是非常简单的。
　　“那么，就准备一个‘身体’吧？嗯……那个终端怎么样？既然是MEI开发的，那对你来说，应该是最适合的容器了。”
　　说着，齐格飞将手中的手环终端递到了普罗米修斯的身前。
　　“有一点我希望你能明白，在经过数千年的自我修复，我的程序已经不再是那个终端可以容纳的下的了。而且……”普罗米修斯现在的眼神就像是在看草履虫一样。
　　“你将终端放在这里毫无意义。这仅仅是一个投射出的虚拟影像，我真正的数据，储存在实验室中间的量子计算机中。哪怕要转移数据，也应该在那里进行。”
　　“额……”听到普罗米修斯的话，齐格飞的身体僵住了，不过马上，他就装作一副什么事都没有样子，故作神秘道：“呆胶布呆胶布……我这里，有一个更加适合你的‘身体’呢。”
　　“对了，考虑到出去后可能会遇到一些事情，我给你起一个新名字好了。嗯……就叫邦娅吧。很可爱，不是吗？”
　　PS：话说，没人看出来上一章的孤独勇者指的是什么吗？


029.我也是一个有系统的穿越者啊
　　“无法理解，无法分析，无法解明。”
　　已经转移到全新的身体之中的普罗米……不，现在是邦娅了。现在的她，陷入了一种错乱的状态。
　　“主人，这到底是什么？哪怕是上个世代，也从来没有见到过这样的存在。哪怕调取数据库，也仅仅是神州的某个网站残存的数据之中可以获取到类似意义的词语。”
　　自从确定要跟着齐格飞后之后，邦娅就直接改变了对齐格飞的称呼，连态度也尊敬了不少。
　　听着耳边正不断回想的声音，齐格飞一边拿着量子转化器用邦娅教给他的使用方法将这个实验室里可能带走的东西打包，一边笑着回复道。
　　“小事情，小事情而已。以后还有更多值得惊讶的事情呢，如果这样就惊讶不已的话，你以后在我身边只怕就冷静不下来了。”
　　“原来如此，邦娅明白了。不过，主人，为什么要换名字？”
　　齐格飞穿上已经去掉了伪装，重新恢复成了最初的模样的黑色大衣，开始调整手环的位置。
　　“这件事情，可以说，有许多方面的原因。首先，你想啊，出去面对一个全新的世界，就应该有一个全新的面貌不是吗？而且，上个文明世代已经消逝了。既然你来到了现在，那就没必要在守着那个名字了。”
　　“而且，就像你之前说的，之前的卡斯兰娜家的历代家主都反对将你带出去不是吗？而这里，也是相同的原因。在外面的世界，有一个组织，有一个人，对你这样的存在，可谓是相当的感兴趣。不论是为了你还是为了卡斯兰娜。我都不准备将你暴露出来。”
　　“如果被发现了的话，那这个世界就要倒大霉了。”
　　“所以，改个名字也是再好不过了。正好，我也认识一个同样有着人工智能的科学家，有她掩饰一下的话，你的问题，基本就可以解决了。”
　　“是这样吗？那邦娅也就可以理解了。根据目前的数据，主人所说的人，应该再从五百年前就已经存在了吧？”
　　“对。他是阿波卡利斯家族的人。也是现在外界最大的对抗崩坏组织的领导人。可以说，你们留下的绝大部分遗产，都已经被他得到了。事实上，如果不是因为他，人类也不会在现在就有着这么强大的抵抗崩坏的能力。更大的可能，是你们的遗产被当做武器，用于人类的内部战争吧。”
　　齐格飞再次唏嘘了起来。这也是他对待奥托的另一个心情复杂的地方。在不考虑奥托的本性与他未来会做的事情的话，他过去五百年的所作所为，对人类的贡献无人能够出其右。
　　可以说，在大义上，有着天命之子称号的奥托，简直就是正义的使者。而齐格飞准备做的事情，简直就是为了一己私欲而毁了整个人类的美好未来的罪人。
　　因为一些事情还没有发生所以无罪。虽然现在的奥托已经做了许多天妒人怨的事情，但在他没有真的对齐格飞身边的人做什么的时候，齐格飞就无法断定那个未来是绝对的。
　　现在的他，其实更接近于未雨绸缪。毕竟奥托在与朋友的相处上真的还不错。
　　当然，真的有了那个苗头，齐格飞也会毫不犹豫的动手就是了。
　　而就在齐格飞放空了思绪的时候，邦娅已经完成了更多记录的调取与分析。
　　“主人，根据你所透露的情报。我可以得出结论。你所说的那个人，必定是得到了……那个东西的力量。”
　　……
　　“这样……吗……可恶，看来对于奥托的实力估计要重新进行了……拟态，想不到啊，奥托，你还留着这么一手啊。”
　　……
　　与邦娅的一番交流之后，齐格飞知道不少绝密的消息。这让他不由得庆幸自己拐*卖的操作是正确的。因为邦娅也说了，如果不是因为齐格飞主动要求带她离开，并且因为容器的特殊性真正意义上的获得了邦娅的控制权限。这些事情，她是不会主动说出来的。
　　至于说这个容器究竟是什么？
　　别忘了，齐格飞也是一个有系统的穿越者啊。这个容器，自然就是从来没有主动现身，依旧处于充能状态的系统了。
　　如果不是因为齐格飞是系统的主人，邦娅也无法转移到系统之中就对了。
　　总的来说，齐格飞的不知名系统，终于有了一个意识了。而且通过邦娅探查的信息，系统启动之后，也不会有别的意识或智能。从这一刻起，邦娅就与齐格飞真正意义上的绑在一起了。
　　“对了，邦娅，问你一件正事。这些已经损坏的设备，可以进行修复吗？”
　　“可以的。只不过，因为数据的大量损坏，我需要大量的时间进行蓝图的修复工作。只要蓝图恢复成功，对设备的维修，也仅仅是对材料的需求了。只要这个世代的科技发展没有更加落后，所有的材料就都已经具备了。”
　　“那么，主人是有什么需要优先修复的设备吗？请告诉邦娅，邦娅可以优先进行该项设备的蓝图修复工作。”
　　“那么就麻烦你了，邦娅，优先修复神之键系统吧。”
　　“是。命令确认。”
　　……
　　“是时候离开了呢。”看着终端上显示着的14:37，齐格飞发出了一声苦笑。
　　“呀咧呀咧，这下可是糟糕了呢。在和女士的约会之中迟到什么的，真是天大的错误呢。”
　　看在已经被拆的差不多的实验室，齐格飞满意的点了点头，随后走到了中间的量子计算机前，说道：“那么，邦娅，将天火圣裁取出来吧。我们是时候离开这里了。”
　　“是。”
　　随着邦娅的一声应下。实验室的广播语音响了起来。
　　“已收到实验室关闭命令……命令确认。”
　　“防护系统关闭……关闭完成。”
　　“灯光系统关闭……关闭完成。”
　　“……”
　　“能源循环停止……3、2、1。停止完毕。”
　　“神之键，正在退出能量炉。”
　　“退出完成……实验室正式关闭。”
　　拔出从计算机旁升起的机器之中的双枪，插回到腰间的枪套之中，齐格飞大步走出了这个实验室。
　　PS：期待2.1版本的神之键系统


030.还没有变成母狐狸的可可利亚
　　因为不需要齐父在前面慢悠悠的带路了，而且天火圣裁的亮度也高了不少，足以让齐格飞看清周围的一切路况。所以齐格飞回到家中，也不过是用了十分钟的时间而已。
　　但是，无论如何，身在维也纳的要在十分钟以内感到北美的纽约都是一件绝对不可能的事情。
　　哪怕坐上一次的反重力引擎直升机也是不可能的。
　　所以在这个时候，齐格飞果断的拿起了电话，拨了出去。
　　“喂，是美丽动人的可可利亚小姐吗？”
　　“怎么会呢？你无论什么时候都是那么的明艳，就像是花圃之中最为艳丽的那一束花朵，吸引着所有的人的目光。”
　　“多谢，多谢你的理解。”
　　“其实是这样的，我这里呢，发生一些急事。你也知道，天命不比逆熵，什么时候来一个紧急任务都是有可能的。”
　　“不不不，不需要。请放心，我一定会尽快完成任务，赶到纽约的。”
　　“那么，就晚上好了。一起共进晚餐，不是很美妙吗？”
　　“哦？夜生活吗？如果是可可利亚小姐的邀请，那我只能回答说：‘无比的期待’了。”
　　“那么就这样，晚上曼哈顿见。”
　　搞定。
　　齐格飞挂掉电话后，在心中对着自己比了一个大拇指。
　　所幸，他与邦娅的联系在没有许可的情况下，是单方面的。不然的话，还不知道会被怎样的吐槽呢。
　　“很好，又有了四个小时的时间呢。那么……嗯，就先去找塞西莉亚喝下午茶吧。毕竟，我现在对黑渊白花和犹大的誓约可是非常感兴趣的呢。”
　　脸上挂着神秘的微笑。齐格飞踏出了卡斯兰娜家的大门。
　　当然，他也没有忘了提前安排人去订机票就对了。
　　……
　　当天夜里十九时二十八分。通用电气公司纽约分部附近的一家餐厅之中。
　　齐格飞已经坐在这里十五分钟了。毕竟，比预定的时间提前到，是礼数啊。而迟到，是只属于女性的特权。齐格飞深深地明白这一点。尤其是，他还在下午的时候放了人家姑娘的鸽子，现在就算是被故意吊上那么一两小时，都是有可能的。
　　而事实，也的确如此。看了一眼手环上显示的时间，可可利亚已经晚了半个小时了。
　　‘果然被我猜中了吗？’
　　齐格飞摇了摇头，无奈的笑了一下。但表面上却没有表露出丝毫的不耐烦。
　　再次向侍者要了一杯咖啡后，齐格飞拿出了一份报纸，装模作样的看了起来。而实际上，他则是在脑后调戏起了邦娅。
　　人生梦短，不多聊一个妹子怎么可以？！！虽然邦娅还没有长大，但这不影响齐格飞和她聊天啊。要知道，齐格飞还打算在他和邦娅混熟稔之后，教她怎么去撩男人呢。
　　当然，最好连撩妹也一起教了。这样子，以后齐格飞就可以派邦娅去搞定那些个人工智能了。比如爱酱啊，比如艾妲啊。
　　而在调（tiao）戏（jiao）邦娅的同时，齐格飞还研究起了其他提高自身实力的可能性。
　　‘已经可以确认没有被天命得到的神之键有轩辕剑和地藏御魂。轩辕剑过两天的九幽之旅就可以得到，但是地藏御魂……这东西现在应该还没有诞生……如果是侵蚀之键的话，比起纯粹力量的轩辕剑与天火圣裁，应该更加适合我现在的处境……’
　　‘八重樱……八重村……长空市……封印这种东西，我不是很了解啊，当年卡莲应该也只是靠着犹大的誓约才布下的封印，难道说，我要带着小短腿去不成？！不行，带她去，只会将一切搅得更糟。’
　　‘那么，塞西莉亚呢？黑渊白花的力量，说不定可以……算了，还是以后有机会和符华说一下吧，毕竟是仙人，哪怕失去了力量，知识也是不对消失的。’
　　‘她的话，对于仙术，封印什么的，应该有着非常充分的了解吧。毕竟，仙人不可能只用拳头啊，哈哈……哈……哈……应该吧？’
　　‘……想要通过轩辕剑，就要通过姬轩辕的考验。只不过现在，也不好确定会是哪一种，毕竟，通过重重机关，战胜无数的远古死士后得到轩辕剑，和呛两口水后，醒来得到轩辕剑的差距还是非常大的……’
　　‘而且，考验这种东西，就是姬轩辕的，还是崩坏意志的，也不好确定……’
　　‘蚩尤……恐怕会是我面对的最麻烦的敌人了。毕竟，活了五千年的崩坏兽，不知道是不是有着更多未知的能力……哪怕和琪亚娜他们的经历一样，我也没有休伯利安作为后援，做不到破腹而出……难道还要解放天火圣裁不成？！！’
　　‘而战斗，也是一个更大的麻烦。最坏的结果，恐怕就是要同时面对蚩尤，已经被崩坏侵蚀的黑轩辕……不过，黑化反转的轩辕剑……等等，黑轩辕，该不会是这一时代的第十律者吧？！！要知道，轩辕剑可是第十律者核心打造的神之键啊。这简直不能更糟糕了……’
　　‘……果然，三天的时间太紧了，还需要更多的时间进行考虑啊……’
　　不知不觉，又是一个小时过去了。齐格飞的咖啡续了一杯又一杯，如果不是每一次他都有付钱，而且给了服务生小费，齐格飞觉得自己就是被撵出去了，都不奇怪。
　　好在，在齐格飞琢磨着要不要去一趟洗手间的时候，可可利亚终于到了。
　　现在的可可利亚还是一个和塞西莉亚一样大的少女。穿着一身洁白的连衣裙，亭亭玉立的来到了齐格飞的身前。
　　“久等了呢，齐格飞先生。”
　　看着眼前看似盛气凌人，实则天真纯洁的少女，齐格飞不禁感叹，到底什么样的事情，才会让这么一个可爱的少女变成未来的心狠手辣的母狐狸。难道是碰到了渣男不成？！！
　　‘这个世界实在在太残忍了！！’齐格飞在心中咆哮道，并且做出了自己的誓言，‘如果一切都是命运的话，那就让我来做那个渣男吧！’
　　PS：关于系统，你们不用太在意，因为它的作用就是用来穿越的。我也没打算弄进去什么任务啊，兑换之类的东西。知道有这么个东西就行了。
　　PS2：这两天，其实我特别在意太虚山毁灭的事情。以时间推断，卡莲抵达太虚山大概是1474――1476年中间，但这几年，明朝好像没什么大事，倒是70年的时候，自然灾害有点多。反倒是，欧洲事情多，教皇身死啊，米开朗琪罗逝世什么的。如果有哪位有研究的大佬，分析出什么结果了，请告诉我。我是真的很在意啊。


031.你以为这是情场？
　　现在的可可利亚，还仅仅是一个高中生，但在一些科技领域，她就已经展现出了自己的天分。
　　而他们之间将地方选在这里也是有原因的。那就是，天资卓越的可可利亚已经放弃了学业，直接进入了通用电气公司。在充当助手磨练的同时，学习最尖端的知识。
　　作为南希・托马斯・阿尔瓦・爱迪生创建的公司，是逆熵最为中坚的力量。一定程度上，将这里视为逆熵的大本营，都是可以的。
　　而就是这么一个地方，可可利亚却是待的如鱼得水。年纪轻轻就被部门的主管举荐，正式加入了逆熵的重要部门。
　　齐格飞会来找可可利亚，除了续一续旧情之外，就是希望可以通过她得到一些设备了。
　　毕竟不是什么科技含量特别高的东西，他也不必去找爱因斯坦，特斯拉她们。虽然，可以分别用巧克力和酒搞定的两人，对可可利亚好应付多了。
　　当然，目的这种东西，是不能一开始就暴露出来的。
　　“那么，美丽的可可利亚小姐，干杯。”
　　举起手上的红酒，齐格飞发出了邀请。
　　“干杯。”
　　……
　　第一杯酒下肚之后，可可利亚就完全上了齐格飞的套路。对于一个涉世不深，每天的大部分世界都只是在搞学术研究的技术宅女而言，齐格飞简直不要太轻松。
　　她很轻松的就利用酒精的作用麻痹了少女的脑神经，并通过一系列幽默风趣绅士的表现刷满了好感。
　　如果他有歪念头的话，今天晚上就会是愉快的一晚。
　　（嗯，第二天很有可能就会同时面对黑渊白花和太虚之握的制裁）
　　所以，在一番思考后，齐格飞很绅士的带着微醉的可可利亚离开了这里。前往……
　　……一个小时以后……
　　（水花声）
　　“嗯，想不到，在纽约也可以泡到这么不错的温泉啊。”齐格飞头上压着一块毛巾，非常惬意的躺在水池之中。“虽然是人造温泉，但是这种程度，真的是非常的不错了啊”
　　透过那朦胧的水汽，齐格飞看起了墙上的壁画。
　　这是一家大和人开的温泉酒店，而墙上的壁画，自然也是日之本知名的浮世绘了。而齐格飞视线所对的不是别的，正是葛饰北斋的《海女与章鱼》。
　　对于这个据说和克苏鲁有着什么关系的画家，齐格飞其实不怎么了解。毕竟他对日本的了解，除了前世的动漫之外，也就是这辈子的好哥们雷电龙马了。
　　虽然是一副不错的画，但现在的齐格飞可不会在意这种小事情，因为，等下还有更棒的风景呢。
　　“啪”
　　日式的推拉门被打开，酒精的作用已经渐渐地消失，围着一身纯白的浴巾的可可利亚走了进来。不做停留，直接走进了和齐格飞同一个池子里。
　　“呼……真是舒服呢。辛苦了一天，在这种地方放松放松也不错。”
　　作为一个地道的欧美人，可可利亚没有东方人的羞涩。虽然与年轻男子共处一室，同池而浴明显已经不是不会羞涩的问题了。无论是东方还是西方，这样的行为，都已经表明了，可可利亚是真的喜欢齐格飞。
　　最起码，好感度是满的。
　　不过，她也不是傻瓜就对了。头脑已经清醒过来的可可利亚已经大概分析出来了，齐格飞找她出来，还是如此的拐弯抹角，肯定是有求于她。
　　所以，她干脆就直接问出来了。
　　“那么，我们的骑士大人，天命仅有的两位S级女武神之一的齐格飞・卡斯兰娜大人找小女到底是什么事情呢？我不可觉得，您会放弃陪那位圣女小姐出游的机会，来找我这么一个小人物散心。”
　　话说这么说，但齐格飞怎么听，都有一股醋味。
　　当下，他也调笑着回道：“怎么会呢？可可利亚小姐是如此的美丽动人。我又不是什么不解风情的野蛮人。怎么可能会向着别人。放心吧。可可利亚小姐，我这次来，仅仅就是为了陪你而已。”
　　“毕竟你发给我的邮件每一封都有看，如此繁忙的工作量，就算是我也会惊讶呢。既然你自己不知道休息，那就只能由我来，强迫你去休息了。”
　　齐格飞的话说的非常真诚。因为无论是塞西莉亚还是德丽莎，都是那种有任务出任务，没任务就放轻松的玩耍，非常会生活的人。但可可利亚和符华，却是那种不停的逼迫自己的人。
　　区别仅仅是，可可利亚不断的学习和研究。符华不停的学习和练武而已。
　　看着年轻的少女们如此的不爱惜自己的身体，作为花花公子的齐格飞又怎么能视若无睹。
　　“我……”
　　“停，我知道你要说什么。”齐格飞直接制止了可可利亚的话，说道：“以你的性格，除非我直接把你打晕，或者让你累得起不来，不然肯定是不会放弃工作的。所以，我有一个建议。”
　　“建议？”听着齐格飞的话，被打断的可可利亚立刻就将那些不满抛到了脑后，取而代之的是慢慢的好奇与兴趣。
　　“说说看吧，如果不能让我满意的话，我可不会放过你。要知道，浪费一个淑女的时间，可是天大的罪过。”
　　“那是当然。我齐格飞怎么会做那种事情呢？”齐格飞拍了拍自己的胸脯说道。
　　“你知道ME社吗？”
　　“ME社？”可可利亚微微挑眉，问道：“你是说，新加入的逆熵的那个大和公司？我记得，那不过是一个普通的电器厂商而已。可这，又有什么关系？”
　　显然，身处特殊部门的可可利亚，对于ME社还是了解的。
　　对此，齐格飞只是神秘的笑了笑，问一个毫不相干的问题。
　　“可可利亚小姐，你觉得，你在现在的通用电气公司，真的有什么发展前途吗？”
　　PS1：写完了才听说可可利亚可能是苏联人，而且还是西琳的母亲。立刻意识到我弄错了。不过就在我准备改的时候，突然发现，这样子，貌似更加刺激啊。
　　PS2：明天请假，我要去考科四，回来是第二天下午，够呛赶得上。
　　PS3：第一律者・未知。第二律者・空之律者。第三律者・雷之律者。第四律者・风之旅者。第五律者・未知。第六律者・死之律者。第七律者・炎之律者。第八律者・未知。第九律者・未知。第十律者・支配之律者。第十一律者・束缚之律者。第十二律者・侵蚀之律者。第十三律者・未知。第十四律者・最终律者。


032.其实这是猎场
　　听了齐格飞的话，可可利亚眯起了自己的眼睛，整个人身上也开始散发一种锐利的气息。
　　这个样子的她，就算是齐格飞也是第一次见到。
　　虽然可可利亚并不戴眼镜。但齐格飞恍惚中看到了可可利亚眼前闪过了一道白光。而她的身上，则是夹杂了一股军人的英气，科学家的冷漠，以及商人的无情。
　　当然，还有那种因为环境而不可避免的满满的援气。
　　虽然可以随时打碎可可利亚现在的面具。但齐格飞好像是从中看出了未来那个母狐狸的影子，也就没有那么做。将一丝看热闹的笑意藏在眼底，表面则是依旧轻浮，而又透露着些许认真的笑容。
　　良久，可可利亚才缓缓的说道：“你这是什么意思？”
　　看着不愿意明说的可可利亚，齐格飞觉得一阵好笑的同时，也非常的理解。
　　毕竟现在的ME社，虽然抱上了逆熵的大腿。但本身的实力，真的非常一般。只能算得上是一个代工厂。而且还是专门生产低端用品的那种。
　　但这一切，都是因为齐格飞这一辈子的好哥们，雷电龙马还没有上位的缘故。
　　ME社的未来有多么辉煌，别人不知道，齐格飞还不知道吗？自从雷电龙马30岁接过ME社社长宝座后，十多年间将ME社从一家商用电器厂商，改造为持有全球最具价值科技机密的智能电子企业。全球每10台电子设备中，就有1台装有ME社生产的电子芯片。
　　而现在的也不过十九岁的雷电龙马，还只是东大理工科的一名学生。虽然正在同时考取电气电子工科学、机械情报学和精密工科学的博士学位，但其在本质也只还是一个学生。虽然因为课题原因在ME社挂了一个名，但离插手ME社的高层，甚至是决策层还早得很。
　　而齐格飞的目的很简单。提前推雷电龙马上位。
　　但因为大和的国情，哪怕有着逆熵从中干预，也很难将雷电龙马一拔到头。而天命在这件事上更是派不上什么用场。所以，齐格飞才会来挖可可利亚。
　　这才是他选择找可可利亚寻求设备，而非爱因斯坦他们的主要原因。
　　他需要一个人从内部辅助雷电龙马，虽然这样做可能会导致未来的ME社分裂。但比起雷电龙马锒铛入狱，被夺走一切的结果已经好多了啊。
　　说到底，这根本就不是什么情场猎艳，而是猎场挖人。
　　没错，只要干成了这一票，齐格飞也可以自称为高级猎头了。
　　他虽然没有绿色常伴，但是，他的身边有一个绿意永恒的人啊。
　　你看，齐秋冬，林奥托、塞西伊人，符青春，可可衣玫，雷电修风，德丽……什么的，人都齐了。
　　多么完美啊。
　　当然，心里想着这些有的没的，表面上，齐格飞还是得好好的和可可利亚说到说到。
　　而一切，都要从挑拨离间开始。
　　“可可利亚，通用电气已经老了。虽然逆熵的制度使得它依旧保持着活性，但它已经不是壮年了。没有了南希公主的通用电气，只是一个垂垂老矣的巨人。除非你彻底将它从内部毁掉，不然，它已经无法再次焕发活力了。”
　　“但是ME社不同。作为一个新生的公司，它的未来还不明朗。而且有着更多更大的可能性。作为一个名不见经传的小公司能够加入逆熵就已经证明了他的不普通。现在的ME社，仅仅需要一个可以带领它走上繁荣的人而已。”
　　听着齐格飞的循循善诱，可可利亚也不禁陷入了思考。
　　她倒不是在怀疑齐格飞的话的真实性，因为这种东西如果造假的话，那实在是太愚蠢了。
　　而要是说这背后是不是有天命的阴谋什么的，这种事情，可可利亚其实也是蛮无所谓的。她还不是未来那个贪恋权势，或是说，对权势有着极端需求的女人。
　　她真正思考的只有一件事，那就是：ME社，能不能够弥补她在经济上的损失。
　　毕竟，哪怕是一个实习生，通用电气公司给的工资也绝对不是一个小公司可以比的。尤其是，可可利亚已经在通用电气公司里已经小有名气，受到了上层的关注。
　　现在要她放弃通用电气公司的美好未来，顺着齐格飞的意思跑去大和发展，这才是不正常的想法。
　　所以，她也毫无顾忌的将自己的问题说了出来。
　　对此，齐格飞只是嘴角抽搐了一下。发现自己准备的许多措辞都没有派上用场后他才发现，貌似自己才是不正常的那一个。
　　对于一个十六七的女孩子，明显是待遇更重要啊。
　　在内心一番扶额叹息之后，齐格飞毫不犹豫的说道。
　　“放心好了，可可利亚小姐。待遇绝对没有问题。虽然前期会困难一些，但是请放心好了，如果ME社开的薪酬你不满意的话，那差的地方，就由我来补上。”
　　于是，齐格飞说出了这句让他后悔了快二十年的话。
　　不过，可可利亚显然非常满意这个答案。她其实对于ME社不抱一点的希望，但既然从齐格飞这里得到了承诺，她还是非常高兴的。
　　毕竟，人与人感情的维系，是需要媒介的啊。
　　工资，应该是一个不错的方式。
　　“我么，我就同意了。”可可利亚很是‘艰难’而‘犹豫’的点了点头。
　　“不过，齐格飞先生，应该还有别的打算吧。从你的语气里，我总觉，哪怕我拒绝了，你也能够找到一个可以将ME社带上巅峰的人呢？”
　　这么说着的可可利亚，显然认为，自己也可以做到原著里雷电龙马做到的事。
　　对于她的话，齐格飞只能感叹，天才少女，果然都是敏感的。所以，也痛痛快快说了出来。
　　“怎么会呢，可可利亚小姐的重要性，自然是无人能比的。只不过，我刚有一个朋友，也有着这方面的天赋而已。他的名字，你可能也听说过，他叫，雷电龙马。”
　　“雷电龙马，就是在电气工程方面很活跃的那一位吗？”可可利亚的眼珠微微一转，没有继续在这上面说下去，而是走到了齐格飞的身前。
　　“那么，我们合作愉快了，齐格飞先……不，我未来的boss。”
　　可可利亚的脸上，挂起了清纯的笑容。只不过，她的想法，真的是如此的简单而纯粹吗？
　　或许，时间才是证实这一切的唯一方法吧。
　　而在那之前，齐格飞有一件事，更加的在意。因为就在刚刚，就在现在。
　　可可利亚说着‘合作愉快’的时候，手也一起伸了过来。
　　齐格飞自然也是配合的握了上去，并准备露出一个商业性质的笑容。却不想在这个时候，之前用手按住的浴巾，竟然落了下来。露出了……
　　?PS1：科四98分，过了。接下来等着拿本了。
　　PS2：晚上回来赶紧更新。因为这两天上推荐了，所以我会加更。


033.让我震惊的女人
　　事后。
　　当然什么也没有发生。
　　开玩笑。想我齐格飞贵为花花公子，怎么可能吊死在一棵树上。发生关系什么的，绝不可能。那可是会被打死的。
　　要知道，我齐某人对于爱情可是忠贞不移的。
　　好吧，虽然的确发生了一些容易让羞涩小男生流鼻血的事情，但齐格飞的确没有乱来。一些事情毕竟虽然是不可抗力，但如果意志坚定的话，还是不会出乱子的。
　　虽然，齐格飞的确付出了一些代价，才让可可利亚放过他。
　　而这个代价，也会让未来齐格飞苦恼一阵子。
　　但不论如何，这次猎头工作成功了。虽然没有委托金，虽然人挖来了需要自己开工资，虽然……但是齐格飞不后悔就是了。
　　当然，可可利亚的跳槽，还有着一个缓冲期。虽然她可以向执行者们递交调职申请，但公司与公司之间的机密，使得这件事的处理进步会很慢。保守估计，也要两个月的时间。
　　而这段时间，齐格飞还要去做雷电龙马的思想工作。要说服他提前完成学业，或者半工半读。毕竟，如果可可利亚去了，他却没去。那ME社只怕从一开始就和他没有关系了。
　　他到不是担心剧情会改变什么的。而是担心雷电龙马去晚了，ME社被可可利亚掌控，未来会更加的不稳定。天知道提前获得了这部分资源的可可利亚会不会提前搞事情。
　　今天的事情也让齐格飞意识到了，现在的可可利亚的确还没有黑，但已经有了一丝影子。或许一个契机，就会让她变成那个比奥托还要疯狂的女人。
　　但现在的齐格飞因为时间紧迫，也没法时刻盯着可可利亚身上的变化，只能将这件事留到从九幽回来后再做了。
　　好在，在离开北美之前，齐格飞终于想起了另外一件事。赶忙将潜水和一些设备的事情告诉了可可利亚。虽然当时可可利亚的表情很微妙。但齐格飞还是厚着脸皮蒙混过去了。
　　不过，可可利亚虽然应了下来，但齐格飞却是忽略一个问题，以可可利亚的权限，却是无法在短时间内搞定这些东西。要凑齐的话，估计得用上一个星期的时间。
　　不过知晓齐格飞找自己肯定抱着隐瞒天命的想法，所以这个时间是很难压缩的。如果是爱因斯坦，特斯拉她们，动静怕不是会更大。
　　虽然齐格飞已经秘密安排邦娅调取了天命的一部分数据，准备提前将可以让奥托不可自拔的《卡莲幻想五》开发出来。但在完成之前，还是消停一点好。
　　至于说游戏的载体是什么？在PS1都还要一年后才发现的93年，当然是选择天命的数据库了。
　　反正奥托陪卡莲玩记忆扮演游戏玩的很开心不是吗？那就让他更开心不就好了。
　　正好，齐格飞想起了，前几天奥托似乎邀请他去西崖・丽塔了。趁这个时机迷惑一下他，似乎是一个不错的选择。正好，他也可以趁此机会，和符华商量一些别的事。
　　而且，如果可以借这个机会将太虚之握一起拿到的话，那他们的九幽之行，也就更加稳妥了。
　　带着这样的想法，齐格飞再一次的回到了维也纳。
　　……
　　承诺这个东西，是非常重要的。而符华，恐怕就是这个世界上，最为遵守承诺的人了。
　　三天前和齐格飞约好了神州之行后，符华就开始做自己的准备。作为奥托直属的秘密女武神，符华其实还是有着不少的门路的。
　　虽然无法与齐格飞相比，而且门路始终在奥托的监控之中，但弄到一些简单而实用的小东西，还是没有问题的。比如说……做马蹄糕的材料。
　　是的，因为那卷帛书是神农写的，除去了四成作用的故事外，基本都是马蹄糕的制作方法。所以平时没事就翻看它的符华，自然也就对这个马蹄糕兴致满满。
　　作为一个真正的神州人。符华在这方面有着不逊色武道的天赋。在第一次制作成功后，符华似乎就体会到了神农当年的心情，所以……
　　在约定的时间再次来到了这栋别墅的齐格飞只觉得自己的嘴角一定在疯狂抽搐个不停。毕竟，密密麻麻的塞满了整个餐厅的马蹄糕实在是太有震慑力了。
　　回想起上一次有着类似表情的经历，似乎还是看到把自己打的要死要活的帝王级崩坏兽被符华一拳秒杀的时候。
　　嗯，符华，你果然是命中注定会让我震惊的女人啊。
　　脑海中闪过千言无语，但最终，看着一脸羞红的将马蹄糕递给自己品尝的符华，齐格飞也只是说了一句。
　　“好吃，真好吃。”
　　……
　　继续之前的话，承诺很重要。符华无比的看重承诺，所以齐格飞也不好（gan）放她鸽子。但在一些设备没有运到的时候，贸然下海也的确是一件危险的事情。
　　所以，齐格飞借出发之名，直接将符华带到了西崖・丽塔。这个有着悠久历史的海滨度假村。
　　作为天命的下属机构，西崖・丽塔非常受到天命女武神们的欢迎。如果不是这星期被齐格飞包了场，下星期还会被奥托包场。一定可以看到满眼的白花花的大长腿和……咳咳。
　　腹部遭受了重击的齐格飞一阵干呕，却是想不下去了。
　　看着很是熟稔的走进了屋子，向着房间走去的符华，齐格飞那里还不知道，她是真的有些不满意。
　　对此，齐格飞只希望三天的两人世界，可以平息符华的怨气了。
　　至于说为什么是三天？因为第四天的时候，塞西莉亚就来了啊。
　　第五天的时候，德丽莎和奥托也会来到这里。
　　而直到自己身份的隐秘性的符华，也会在第三日的深夜离开这里。他们两人，终究还是有些见不得光的。
　　最起码，在齐格飞暗地里做的事情全部曝光出来之前。
　　坐在奥托经常使用的温泉之中，齐格飞深深地叹了一口气。
　　波荡的绿色池水仿佛诉说着他的内心。
　　“这可真是……唉……”
　　??PS：今天我过生日，所以就……
　　?PS2：世人只知夕瑶，而不知葵羽玄女。唉~


034.量子化收纳
　　度假过得非常愉快。
　　因为奥托没有找事，而是一如既往的友善。德丽莎也被齐格飞用来贿赂她的马蹄糕喂得饱饱的。塞西莉亚对于齐格飞拿来的订婚戒指表示非常的满意。
　　而西崖・丽塔现在的老板娘似乎完全不逊于她的母亲，带给齐格飞他们的休闲体验也是一等一的棒。
　　三天的度假时光很快就结束了。
　　对此，几人都有些不舍与留恋。因为之后几人就都要忙起来了。
　　奥托作为天命的大主教，并且沉迷研究无法自拔。工作时间总是排的满满的。少有的休闲时间，还总是被塞西莉亚血虐……啊，可怜啊，加油吧。
　　塞西莉亚作为天命明面上的最高战力，作用也是核武器级别的。虽然不是什么任务都要她去做。但需要她去救场还真不少。而德丽莎作为塞西莉亚名下的小队成员，自然也是一直跟着。
　　至于齐格飞，他马上就要开始一场惊险刺激的冒险了。论危险与辛苦程度，绝对比上面几位还要高。
　　为了可以让几人暂时注意不到自己。齐格飞做了各种各样的安排。
　　比如让塞西莉亚沉浸在幸福之中无法自拔的订婚戒指。
　　比如够让德丽莎吃上一个月的好吃的。
　　比如瞬间就夺走了奥托眼球的《卡莲幻想五》了。那夺目的封面，前所未闻的游戏操作，深深地吸引了奥托的心。尤其是作为boss的狐狸了，更是让奥托一阵心神舒畅。不过，为了彰显与幻想系列的不同，这部游戏的真实名字是――《真卡莲无双》！！
　　甚至于，游戏的开发者是什么人，游戏主机竟然是超级计算机，开发者怎么知道的卡莲的一些秘闻，他都不在意了。恐怕回去之后，奥托就会沉迷游戏，将各大支部送来的文件堆的像小山一样高吧。
　　虽然这个游戏并不是特别的成熟。但在这个时间，这就是宇宙神作了。
　　成功的搞定了一干人的齐格飞，很是潇洒的坐上了飞往神州的飞机。
　　虽然，齐格飞可能没有意识到。他这么做，在一般人的眼中，其实是在立必死的flag。
　　……
　　伦敦到广州是有直达飞机的。但都需要一天以上的时间，基本都是25小时左右。这无疑是一种对时间的浪费。
　　所以齐格飞再次坐上了那架丧心病狂的超音速直升机。
　　两地之间的直线距离约为9500公里，在十倍音速之下，也就是46分钟多一点。但因为不知名的原因，这架飞机竟然飞了七小时四十五分钟。
　　当齐格飞再次落地的时候，哪怕身体素质强如他，都不禁脚下发软。在符华的搀扶下，前往了当晚要住的酒店。
　　虽然在外人的眼中，他们只是在单纯的撒狗粮就对了。
　　一夜无话。
　　第二天，齐格飞和符华起了个大早。因为他们要去港区接应可可利亚送来的设备。
　　不得不说，逆熵不愧是科技科的领袖。给齐格飞运来的，都是市面上所见不到，估计要二三十年后才会普及的高精设备。至于说具体是什么。
　　粉碎机、支撑机，小型潜水器，氧气制造机，生命维持系统……就连逆熵都是最新型的泰坦机甲，都有一部。看得出来，为了这些东西，不但可可利亚废了不小的力气。估计瓦尔特也从什么地方得到了消息，帮了一点小忙。
　　而且这些东西为了掩人耳目，都装进了集装箱里进行运输。
　　也正是因为这些东西不能够让寻常人看到，齐格飞这才亲自来接应。
　　接下来，齐格飞和符华一起，雇佣好几辆重卡，在将这些集装箱从货轮上搬下来之后，运输到了一个借天命之名租来的仓库里。
　　在打发走卡车司机和其他的一些人后，偌大的一个仓库，就只剩了符华和齐格飞两个人。
　　看着这么多的集装箱，符华扶着额头说道：“齐格飞，虽然为了安全，我知道这些东西是有必要的，但是，你打算怎么带着这些东西呢？这分明是一支大型工程队的全套设备吧。”
　　“嘿嘿，山人自有妙计。”齐格飞一边向前走去，一边对着符华摆了摆手，“你就好好看着吧。”
　　“哦？”符华将手抱在胸前，有些期待的说道，“那我就拭目以待喽。”
　　只见齐格飞来到一众集装箱前，也不说什么，竟是直接掏出了天火圣裁。
　　“砰、砰、砰”一顿射击。
　　炽热的子弹在经过齐格飞有意识的调整之后没有发生爆炸，而是在不损坏内里设备的情况下，将这些集装箱烧融了大半。
　　“这是……”站在一旁的浮华显然有些惊讶，因为她惊奇的发现，齐格飞，或者说天火圣裁的威力，竟然变得更强了。以前的齐格飞，是无法做出这种精准而强大的普通攻击的。
　　虽然令符华的在意的，还有一点。那就是，集装箱的门，本就是打开的。齐格飞此举，似乎……没有什么意义。
　　不过，齐格飞的做法真的没有意义吗？
　　是的。
　　他仅仅只是为了秀一波天火圣裁升级后精准射击而已。
　　真正重要，并且令符华感到惊讶的，是下面这一幕。
　　齐格飞将天火圣裁重新收回腰间之后，他开始在自己左手的手腕上按起了什么。
　　紧接着，数个投影界面也是一同出现在了齐格飞的手臂上。看起来很科幻。最起码，在符华的记忆之中，天命还没有将投影设备精简到这种程度。
　　而这，还仅仅是一个开始。
　　只听齐格飞说了一句“邦娅，量子化系统开始，目标：所有集装箱中的设备。嗯……潜水艇留下。”
　　然后，符华就听到了，从齐格飞那个古怪的手环之中，传出了一个少女的声音。
　　“是，量子化工程准备就绪。开始，目标，潜水艇除外的所有设备。”
　　在符华的眼中，大大小小充斥着仓库的集装箱中的设备，竟然化作了不可视的光点，消失了。
　　仅仅三两秒的功夫，所有的东西，就都不见了。
　　结合那个声音，符华发现，齐格飞身上，似乎又多了什么了不得的秘密。
　　“量子化存储完成。主人，任务完成。”
　　“嗯，辛苦你了。容量还有多少？”
　　“1%。不得不说，您没有连同潜水艇一起量子化，是一个明智的决定。”
　　“哈哈，真不错呢。你先继续那个工作吧，有事情我会找你的。那么……”齐格飞来到符华身前，一脸的笑意。
　　“怎么，符华，这个‘魔术’不错吧。”
　　PS：如你们所愿，立刻奉上了第二更。


035.那啥心萌动的符华
　　“唔……从科学的角度看，这还真是一个不错的魔术呢。”
　　符华试着顺齐格飞的意思给出了一个点评。
　　看着她这幅可爱的样子，齐格飞忍不住捏了捏她的脸。
　　“好了，出发之前，我们先去街上逛一逛吧，我也很久没有看见你穿旗袍的样子了。”
　　“旗袍……吗……”
　　广州的大街上很是热闹。一是因为略微爆炸的人口基数。二是因为，马上就要过年了。
　　是的。虽然在西方是一个在普通不过的日子，但在东方，却是最为重要的节日。
　　大街上挂满了各种各样的横幅，‘喜迎春节’‘鸡年大吉’什么的，非常之多。家家户户门前都开始挂起了灯笼，贴起了春联。
　　虽然才是小年。但也有了那么一丝年味。
　　以前就和符华交往的时候就来重温过春节的齐格飞，非常轻松的就融入了这种氛围之中。
　　虽然齐格飞是明显的西方人。但是在广州这个地方，外国人也不算少见。跨国恋也不是什么难以接受的事情。一般的市民在看到和齐格飞搂在一起符华后，也就见怪不怪了。
　　齐格飞和符华手拉手走过大街小巷，购买对子和灯笼。
　　要知道，符华在广州可是有一个所谓的家的。虽然最近一直待在欧洲，已经很久没有进行打扫了。不过，扫房也是过年的一部分，不是吗？
　　当然，在买年货，收拾房间之前，他们先去了一家专门售卖神州传统服饰的店铺。
　　符华，自然是穿上一声红色的，纹着金色神鸟的旗袍。而齐格飞，则是在店里转了一圈后，选了一件差不多颜色的汉服。
　　对于衣服，两人都非常的满意。干脆就连换都没换，直接穿着上了大街。全然没有在意外人那略显奇怪的眼神。
　　当天夜里，齐格飞和符华自然也是吃的饺子。
　　虽然时间对不上，但无论是齐格飞还是符华，都有一个预感。他们，恐怕是过不了这个年了。
　　所以干脆就将年提前过了。
　　一天下来。刨除仓库里的事情，两人真的就好像是一对新婚夫妻，正在喜庆的过着结婚后的又一个新年。
　　遗憾的是，这一天可没有春晚啊。虽然对于符华来说，这并不重要。但对于齐格飞来说，没有这么一个打发时间的东西，他还真是不知道怎么守岁。
　　于是，在这大好的氛围之下，齐格飞和符华，竟然跑去研究古籍了。
　　虽然一起工作也是一种幸福。但这其中的古怪，还真的不是三言两语可以说明白的。
　　好在，知道第二天要出海，肯定要起一个大早。所以符华和齐格飞也就没有真的熬夜。在十点左后，就准备睡觉了。
　　“符华，晚安，做一个好梦。”
　　“嗯，齐格飞，你也是。”
　　看着对面关上的房门，符华愣愣的呆站在自己的房间门口。
　　是的，符华和齐格飞并没有睡在一起。虽然他们之间和情侣无异，但依旧没有逾越。
　　良久才回过神来的浮华自嘲的一笑，心中想道。
　　“符华啊符华，你在想什么？他，可是有未婚妻的啊。”
　　随后也走进了房间，关上了门。
　　关灯之后，符华只穿着一件不知道哪里来的衬衣，倒在了床上。
　　看着窗外的明月，符华也陷入了回忆之中。
　　千年前的过去，到两年前与齐格飞的相识，短暂的热恋，因为奥托而分开的痛苦，暗中的相助，直到今天白天的一系列事情。
　　符华的表情也从追忆，傻笑，变成了痛苦，微笑和幸福。
　　最后，符华想到了齐格飞同意了她的请求的那一天。
　　“是啊，现在是你比较强。但是……如果计划成功的话，可以一直陪着他的，就只有我。”
　　脑海中闪过了这样一个念头，符华也露出了有些得意的笑容。就连刚刚和齐格飞分开的不满都得到了缓解。
　　是了，符华可是一直都有着一个瞒着齐格飞的计划的啊。
　　就在符华闭上眼睛，也准备睡下的时候，她却是听到了一阵敲门声。
　　“咚、咚、咚……”
　　符华立刻就是一个鲤鱼打滚从床上翻身起来。警惕的问道：“谁？”
　　只不过刚问完，她就后悔了。
　　这个时候会来敲她门的，除了齐格飞，显然不会有别人了。所以她马上补救道：“是齐格飞吗？”
　　“是。”
　　“等一下，我马上来。”
　　听着齐格飞没有变化的语气，符华松了一口气。估计刚刚的补救应该是有效果了。
　　不过紧接着，符华就不可避免的想起了齐格飞半夜敲她房门的意图。
　　“难道说……齐格飞他……”
　　符华的脸唰一下就红了。显然，她想到了一些不是很健康的东西。以至于那只伸出去开门的手都是颤抖的。
　　终于，门开了。外面是一脸笑容的齐格飞。
　　心跳个不停的符华将门一点点的完全打开，对着齐格飞问道：“那个，齐格飞，这么晚了，是有什么事情吗？”
　　她的语气之中，竟是充满了期待。
　　对此，齐格飞则是眨了眨眼，符华的这样作态，他怎么可能看不出来。但令他尴尬的是，他来到这里真的不是因为这个。
　　‘不过，或许可以利用一下这种心态。’
　　带着这样的想法，齐格飞笑的更灿烂了。只见他向前迈出一步，身体顺势一转，将符华壁咚在了门口的墙上。将脑袋一点点的探过去，来到了符华的耳边，轻声说道。
　　“乖，闭上眼睛。我有东西要给你。”
　　这一下子，符华的心跳的更快了。身体也不自觉的颤抖了起来。
　　不过，看着近在咫尺的齐格飞那张英俊的脸，符华还是乖乖的闭上的眼睛。
　　虽然没有说什么，但那微张的嘴，明显是在期待着什么。
　　只不过，她所期待的，一直没有到来。反倒是听到扳机的声音。
　　“这是？”
　　符华的脸色微微一变，猛地睁开了眼睛。
　　映入眼帘的，是正拿着一个蛋糕的齐格飞，而在他的另一只手上，天火圣裁还在散发着淡淡的红光。
　　“符华，生日快乐。”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：迟来的更新。我说我喝多了，中午更新了老书后又睡着了你们信吗？
　　PS2：齐格飞：我这把枪，不但可以自裁，照明，当打火机也非常的优秀。破坏之键，你值得拥有、


036.幻想下跪，天魔抱歉
　　生日……
　　听到了齐格飞的话，符华一阵心神恍惚。她，已经有多少年没有过过生日了？
　　似乎，从来没有过过呢。毕竟，神农和姬轩辕那个时候，可没有过生日的说法。就算过，也是为了部落，为了神明，而非个人。
　　后来成为了仙人。神州的百姓虽然对她敬畏有加。但似乎没有人知晓她的诞辰，自然也就无从庆祝。
　　再后来……到了欧洲之后，奥托为了填写一些情报，倒是向她问过这件事。不过，奥托饶有兴趣的表示要为她庆祝生日的时候，却是被拒绝了。
　　而当初和齐格飞光明正大的在一起的时候，却是还没有等到她过生日，那件事就发生了。
　　看着燃着蜡烛的蛋糕，符华在感动的同时，也非常想要暴打齐格飞一拳。
　　不为别的，就是冲着这个蜡烛。
　　齐格飞当然没有插满一整个蛋糕的小蜡烛，而是选择数字蜡烛。只不过这个数字……
　　从形状上看，这是一个莫比乌斯环。从数字上看，这是两个连接在一起的0，从哲学的角度来看，它代表着无限……而这，就是∞！！！！
　　无、穷、大！
　　你能够想象符华当时的心情吗？那种感动与杀意并存的状态。那种脸上娇羞身上却是肌肉紧绷的状态，那种空气平缓但崩坏能已经严重超标的状态，那……
　　好在，就在她要挥出‘寸劲・开天’的前一秒，齐格飞开口了。
　　“我之前从数据库里看到过，你的生日是2月9日。不过，我没有记错的话，中国人过生日，其实是过得农历。也就说的，你的生日，其实是农历腊月二十四。也就是今天，1993年的2月15日。这不，指针刚过了零点，我就过来了。”
　　“……齐格飞……”
　　齐格飞温柔的看着眼前的‘少女’，把蛋糕递了过去，‘天火’的照耀下，那个符号变得更加的耀眼。
　　对此，符华笑了。她错开了蛋糕，挤进了齐格飞的怀里。
　　正当齐格飞以为符华被感动的要拥抱他的时候，一股远超白天时的剧痛从腹部袭来。齐格飞身体一个踉跄，跪了下去。天火圣裁也掉到了地上。
　　好在，最危急的关头，齐格飞护住了蛋糕，没让它也掉到地上。
　　“符……符华……”
　　齐格飞脸色惨白的抬起了头，哪里还不知道自己惹符华生气了。虽然是他故……无心的，但是男人啊，就是要敢作敢当。所以他，毫不犹豫选择了道歉。
　　“对不起。”
　　这一幕，才是真正的‘幻想下跪，天魔抱歉’。
　　对此，符华则是冷哼了一声。
　　打了齐格飞一拳后，她的气也就消得差不多了。毕竟她知道，齐格飞并没有恶意。这样子，估计也只是在开玩笑。
　　最重要的是，她是真的很感动。
　　不过感动归感动，有些事情决不能开先河。不然以齐格飞的性子，以后还不知道会怎样调侃她。
　　正好，齐格飞的一番操作让她的小心思冷静了下来，不会再浑身燥热了。
　　接过了蛋糕，放在一旁的书桌上。符华则是将好不容易的站起来的齐格飞推出了房门。并毫不留情的说道，
　　“谢谢的你的心意，我很高兴。不过今天很晚了，作为有妇之夫，还请你不要在我一个女孩子的房间里久留了。做个好梦，再见。”
　　说完，‘砰’的一声关上了房间的大门。
　　就在齐格飞捂着自己的肚子准备回床上躺着去的时候，身后门竟然打开了。就在齐格飞以为符华回心转意的时候，一阵破空声袭来。
　　之间符华扔出了一个暗器，正好砸到了齐格飞的头上。
　　这下子，一只手捂上面，一只手捂下面。倒是看起了滑稽了许多。
　　强忍着心中的笑意，符华脸上冷冰冰的关上了再一次关上了大门。
　　而这个时候，齐格飞才发现，砸了自己后脑勺，竟然是自己的枪。也就是之前用来点蜡烛的天火圣裁。
　　但符华所不知道的是，在紧闭的房门之外，齐格飞却是松了一口气，心中感叹着‘终于躲过这一次了，那下一次，又该怎么办？’
　　这么想着，齐格飞将枪收起，拖着沉重的身体回到了自己的房间。
　　不过有一件事他忘了，那就是砸到他的天火圣裁，保险被打开了。在齐格飞熟睡之际，炎之律者核心闪烁起了不同寻常的光芒。
　　而戴在齐格飞左手的手环内部，邦娅则是进行着自己的工作。
　　“神之键系统，破坏之键席位，修复完毕。正在检修第七神之键……特殊程序已添加进纳米抑制模块。最终计划A，准备就绪……”
　　与齐格飞这里不同的是，符华则是坐在桌子前，看着蛋糕……上的蜡烛，一直在犹豫。
　　吹，那不是坐实了年龄吗？这可是女性的绝对禁区啊。
　　不吹，那就是辜负了齐格飞的一片心意。
　　我们的一拳仙人陷入了深深的纠结之中。
　　直到第二天的出发以后，齐格飞依旧不知道符华到底有没有吃了那个蛋糕。
　　但是从齐格飞大吃大喝的享受着美味早点的时候，符华也喝了一杯豆浆来看。她应该是吃了。
　　毕竟是一个可以七八个人吃的14寸的双层蛋糕啊。
　　就算是练武之人，应该也差不过了。毕竟，仅仅是早点啊。
　　解决了早饭之后，齐格飞就和符华来到了港口，坐上一艘租来的游艇。
　　依旧是逆熵出品。所以就算将潜水艇放上去，也是毫无压力。
　　伴随着舒适的海风，齐格飞和符华出发了。
　　不过有一件事，不知道是符华和齐格飞弄错了还是有意的。他们选择的是黄埔新港。也就是说，他们要先顺着珠江下去，通过狮子洋，从珠江口入海。路过澳门后一路向西。
　　就这样，两人一边享受着两岸的风格，一边前进，中午的时候更是在游艇上享有了纯正的中华料理。终于在当日14:21，来到下川岛以西的公海领域。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS1：虚空万藏的事情我是知道了，不过之前那个间贴里说的符华是上个世代的人是在哪里看的啊？
　　PS2：间贴数过99，我就双更。所以今天特意把更新提前。让我见识一下吧，多久可以变成99+。我说的是这个PS2啊,不是别的


037.下海
　　看着浩瀚无垠的大海。把握着船舵的齐格飞对着身旁的符华问道：“这里，就是我们的目的地吗？”
　　“对。虽然已经过去很久了，地貌也发生了巨大的变化。但是它是不会说谎的。”
　　看着正在散发着奇特的光芒的太虚之握，齐格飞立刻就明白符华的意思。
　　毕竟，太虚之握，可是与轩辕剑同源的支配之键啊。如果距离够近的话，会因为共鸣而起什么反应再正常不过了。只不过……
　　齐格飞总觉得，哪怕过去了14个小时了，符华还是在想方设法的给他一拳，不然，为什么会一直戴着拳套不收起来。
　　‘看呐看呐，还在不停的握拳，这摆明了还是想打我啊。’
　　思想有些悲观的齐格飞立刻开始想办法拯救自己。首先，让符华把神之键给收起来。
　　于是乎，齐格飞来到了另一台机器前，一边操作一边对符华说道：
　　“支配之键间的联系的确可以信任，但我们还是要精准定位不是吗？你也不想在水下转来转去吧。唔……正好，符华，在我绘制海底模型的时候，麻烦你去调试一下潜水艇好了。”
　　“好。”
　　似乎是进入了任务状态，符华整个人都变得干练了不少，或者是，这才是真正的符华？
　　看着走路不带丝毫的犹豫，好似风一般的符华。齐格飞忽然发现，自己刚认识她的时候，似乎就是这样啊。
　　该说爱情的力气真伟大吗？在和齐格飞单独在一起的时候，符华表现也非常的贴合她的外表。
　　宛如一个真正的十七岁少女呢。
　　至于说为什么这次出来后，齐格飞总是在各种边缘处挑拨符华的雷点……那自然是因为他从邦娅那里得到了符华更早于神州古神另一重身份了。
　　与凯文进行了相同的改造的另一名超级战士。这个世代的人类所得到的最强的圣遗物。
　　齐格飞进行了数次的试探。最能够让他确定的。就是当齐格飞穿着凯文的大衣出现在符华的身前时，她完全不为所动。就好像是不认识一样。
　　这一切，让齐格飞认清楚了一件事。那就是符华她，恐怕已经将上一世代的事情忘却了。
　　虽然资料的遗失让齐格飞无从知晓符华融合的哪一个帝王级崩坏兽的基因。但有一点可以确定，那就是符华她，是真正的永生。
　　整整五万多年的时光，对于一个人类来说，是难以承受的。毕竟人是群居动物，长久的孤独，只会让人疯狂。
　　符华没有发疯。但是作为身体的自我保护措施，她选择了遗忘。
　　就好像是忘却了那些拜托她守护神州的友人一样。现在的符华。除了已经变成了执念的‘守护神州’外，当年的事情，已经记不清了。
　　而后遭遇的大变，让她失去了不死之身与力量的同时，部分的记忆也随之崩坏。
　　正因此，齐格飞从一开始，就没有将符华当成一个活了多么多么久的人。她不是神兽精卫，也不是半神赤鸢，她就是符华，基于这么多事后诞生一个少女而已。
　　所以……
　　‘邦娅，停止对符华的探查吧。将融合战士・赤鸢的资料永久封存。如果以后有机会的话，连同虚空万藏里面的记录也不要留下。我不希望，符华继续背负着那么沉重的过去了。既然她选择了忘却，那就不要给她回想起来的机会。’
　　‘是。如您所愿。资料已经完全封锁。如果您希望的话，我现在就可以向全球的避难所发布命令，要求她们对相关资料进行清除。’
　　‘那就辛苦你了。去做吧，你的话，最起码可以绕开这个世界上绝大部分人的探测吧。’
　　‘是。系统作为基站的我，在一些领域有着远超过去的能力，请放心，即使捕捉到了我发出的命令，也没有人可以发现避难所的位置。哪怕是虚空万藏。’
　　……
　　逆熵的科技总是领先天命许多。哪怕是用这种游艇进行地质测绘，在速度与精确度上也和天命的考察船差不多。
　　所以齐格飞平时出门摸金才总是用逆熵的设备。
　　三五分钟之后，这附近的海底模型就已经建立完毕，并传输到潜水艇上。
　　那深邃的洞穴，在黑暗幽深的海底是那么的明显。虽然附近有着差不多存在的另外两个洞口，而且都散发着崩坏能的气息。也许，这就是姬轩辕布置的疑冢了。
　　看着屏幕上的能量反应渲染图，齐格飞不由得皱了皱眉。嘴里嘀咕道：“看样子，这个潜水艇，应该是没有大用了呢。”
　　在将游艇设置为悬停之后，齐格飞来到了下层。对着正在研究刚刚发过来的海底模型的符华说道：“符华，我们恐怕要改变计划了呢。”
　　“嗯？”符华抬起来头，一开始还有些疑惑，不过马上她就明白了齐格飞的意思。
　　“崩坏兽吗？……可是，我不记得九幽的入口附近有这种东西啊？”
　　对此，齐格飞拍了拍符华的肩膀，说道：“毕竟过去五千年了，有崩坏兽筑巢了也不是不可能。潜水艇就放弃了，我们直接走吧。”
　　看着直接离开，去了甲板的齐格飞，符华张了张嘴，选择了跟上。
　　当她离开后，已经熄灯的潜水艇中却是响起了一个声音。
　　“紧急预案B，已收到。倒计时600秒后，开始脱离。600，599……”
　　甲板上，齐格飞和符华面向大海，并排而立。一副随时准备下海的样子。
　　但不合常理的是，他们俩，谁都没有穿着包括潜水服之类的东西。虽然带着战术目镜，但那是用来指路的。呼吸器什么的，一个没有。
　　也许，这就是强者对自己的肺活量的自信吧。
　　只听“扑通”两声，齐格飞和符华出发了。
　　PS1：我姐的店是宠物店。必须不停的陪着客人上楼下楼。码字的感觉真是挺蛋疼的。
　　PS2：忽然发现，神之键貌似都是双生子这样的啊。天火圣裁是双枪，黑渊白花分为枪鞘两部分，支配之键也是轩辕剑和太虚之握。地藏御魂和……狐狸？那犹大和虚空万藏又该怎么算？


038.水煮鱼翅好吃吗？
　　海底，自古以来就是人类难以踏足之处。
　　哪怕人类已经进入了宇宙，观测到了460亿光年之外，海洋也不过下潜到一万一千米左右。
　　不过在这个崩坏的世界里，人类的涉足之地明显不只如此。
　　最起码，以齐格飞和符华的肺活量，他们有自信在憋得气用完前，到达九幽。至于说海底的水压，你以为女武神是想当就能当的吗？
　　要知道一个普通人类的潜水极限是105米，崩坏能对身体的侵蚀可比这水压强多了。
　　作为女武神之中的顶点。无论是齐格飞还是符华，都可以再500米内毫无压力。再往下去，才会开始受到影响。
　　就这样，两个人慢悠悠的开始下潜。
　　人一般可以憋气五到十分钟。不过练武之人，气息悠长，屏息也可以坚持更久。虽然会因此使得发力受到影响，但运气好的话，战斗是完全可以避免的。
　　两人的战术目镜都和齐格飞的手环相连，时刻标记着前进的路线，以及水深，水压，崩坏能浓度等。
　　就这样，两人向着一条海沟游了进去。
　　九幽的洞穴入口，还在更深的地方。
　　而在他们下潜了几分钟后，齐格飞之前在游艇上所说的麻烦，终于来了。
　　红色的危险指示标示在目镜上亮起。与此同时，一幅立体海底图也出现在了两人面前。在海沟的下方，十多个鲜亮的红点从洞穴之中出现，并非常迅速的向两人靠近。
　　‘终于来了吗，崩坏兽。’
　　自从人类诞生之后，崩坏就一直存在的。当人类文明尚且弱小的时候，崩坏一般只出现陆地上。虽然蚩尤的存在证明了那仅仅只是因为科技不发达，或者说不存在的时候，人类无法对海洋进行探测而已。
　　但不可否认的是，自从1952年第一次崩坏发生之后，海洋崩坏兽的诞生率的确高了许多。恐怕等到第七、第八次崩坏发生以后，船只，就将被彻底废弃了吧。
　　而现在出现在齐格飞他们前面的，正式由鲨鱼转化而来的崩坏兽。
　　哪怕是最普通的礁鲨在崩坏的侵蚀之下，都有了超过大白鲨的体型，而锋利的巨齿，更是闪烁着崩坏的光芒。
　　那是YH的粉，与MS的紫融合在一起的颜色。
　　在这逐渐黑暗的大海之中，是如此的亮眼。
　　没有多余的话语，（毕竟他们现在没戴面罩也说不了话）仅仅一个眼神，符华就明白了齐格飞的意思。
　　之间符华的手臂上光芒一闪，神之键・太虚之握已经被穿在了手上。
　　技能・阴阳发动。
　　三只金色的神剑虚影出现在符华的身周，对准崩坏兽射了过去。
　　虽然海水的存在不可避免的阻碍了剑的速度，但却对锋利的剑刃毫无影响。崩坏兽那坚硬的皮肤在这神之键的力量前毫无意义。
　　鲜血在海水之中扩散开来，三只鲨鱼崩坏兽已经毫无悬念的被杀死。但糟糕的一点是，鲜血似乎激发了其余的鲨鱼崩坏兽的凶性。使它们更加的残暴。
　　有力的尾巴以更快的频率进行摆动。完美的身体构造让他们迅速的划开了水流，来到了两人的身前。
　　而后……
　　寸劲・波
　　（我现在是看出来了，这个寸劲根本就不是那个发力的技巧。而是符华的一个流派。就和B叔的射杀百头一样，万金油一样的拳法。）
　　符华一掌拍出，只差一厘米，她的手掌就被冲在最前面的鲨鱼所咬住。不过，它们已经没有机会了。
　　下一秒，层层的波动自符华的掌心传出，在海水之中形成了一圈圈的冲击波纹。
　　身体的发劲在太虚之握的增幅下，威力有着显著的提高。哪怕为首的那只鲨鱼崩坏兽的嘴张得再大，依旧无法前进分毫。反而因为张开的大嘴，在力道的作用下被灌进了大量的海水，身体有了涨裂的迹象。
　　而其他的鲨鱼，也被力劲卷起的水流一同带到了后面。
　　海水之中暗含的劲道，不同程度的在它们的身体上留下了暗伤。这些暗伤在不久的未来，就会让这些因为崩坏而处于了海洋食物链顶端的他们死于捕食的过程。
　　但是，他们没有机会了。
　　齐格飞来到了符华的身前，掏出了双枪。
　　天火圣裁的子弹并非是实体，而是通过律者核心的力量被赋予了属性的高度压缩的崩坏能。哪怕在海水之中，也能进行射击。
　　唯一的问题就是，天火圣裁的威力太大，哪怕一颗普通的子弹，都蕴含着巨大的热量。而这份热量，在划破海水，命中目标之前，就足以将齐格飞身周的海水给烧开。
　　一枪过后，不愧为一把好的天火自裁。
　　不过，齐格飞又怎么会意识不到这一点呢。
　　要知道，枪可是有后座力。虽然能量武器的后坐力近乎为零。但只要操作一下的话，就可以引导子弹提前爆炸，将齐格飞反向推到后面。避开最为威胁的部分。要知道，穿着这身修复过的战斗服，齐格飞已经可以免疫天火圣裁一定程度上的子弹伤害了。
　　而符华，齐格飞从来就不担心她。论战斗经验，符华不知道高出他多少。自然有自己的办法。
　　果不其然，齐格飞‘砰砰砰’的射出了十多发子弹用作攻击后，将天火圣裁的出力调低，发出一颗能量较低的子弹进行爆破。
　　爆炸的威力成功的将他推出了已经被烧开的沸水之中。而符华，如他所想，在齐格飞开枪的一瞬间，就如同美人鱼一样，灵活的游到了远处的安全地带。
　　一共历时15秒，九幽挖掘计划第一战，结束。
　　那么问题来了，开水煮过的鱼翅好吃吗？食材特别新鲜的那种。
　　PS：虽然我今天还想再来一次的，但考虑到明天要起一个打造去超市‘抢’东西。上午还要上坟，下午怕不是还要去看店。我就不高估自己。留着后天吧。嗯，对了，我是以睡觉划分前后两天的。
　　??PS2：经历了6,30,328,648和一次月卡后，我终于抽到了月轮了。我……还是有些高兴不出来。
　　??PS3：或者可以玩一个新游戏，明天的更新，这个PS3里，每有50条间贴，我就提前一个小时更新。正常更新时间为当日的十二点。有兴趣就来玩吧。如果你们牛的话，提前到今天我也认了。嗯……今天十二点封顶。还有。刷间贴的麻烦你不要太明显了。


039.九幽
　　在解决了前面的鲨鱼后，两人却是没有即刻出发。毕竟，齐格飞刚刚可是把这部分的海水给烧开了。哪怕大海浩瀚无比，想要把这些开水带走也需要一段的时间。
　　对此，符华自然是表达了自己的不满。
　　别看她们从头到尾都是一副‘别看我很浪，但我的隐蔽工作相当的到位，绝不会被发现’的样子。但事实并非如此。
　　以齐格飞的人脉和他们的布置，的确可以使天命和逆熵的上层发现不了他们，甚至在发现之后一段时间装作不知道。但是对于庞大的世界级组织而言，总会有不听命令的下属。而且，哪怕天命与逆熵联手，也不能一手遮天。国家依旧存在，对于他们来说，崩坏的技术可是最高的追求了。
　　如果说在自己的领域内发现类似的情况，而天命逆熵还无动于衷的话，那接下来后发生什么，也就很明显了。
　　而且，齐格飞在海底制造了如此巨大的一个热源，附近肯定会有考察船甚至军舰过来吧。
　　虽然符华有自信，天命的驻广州部队一定可以和人家扯一会儿皮，拖住他们。但他们的动静还是小一些的好。而现在，他们也只能争分夺秒了。
　　就好像是宝藏猎人一样，在同行到来之前，将想要的东西卷跑。不发生正面冲突。
　　而这，就是现在的行动方针了。
　　这个情况，被称作计划B。
　　所以对于符华的白眼，齐格飞只是笑着摊了摊手，然后……
　　双枪合并。
　　天火圣裁・大剑形态。
　　恐怖的高温瞬间扩散开来。在律者的力量之前，就算是大海，也免不了被蒸发的命运。
　　控制好天火圣裁的力量，齐格飞在海水之中一落而下。硬生生在海水之中烧出了一条真空隧道，直达九幽的洞穴。
　　看着一言不合就开跑的齐格飞，符华不由得有些头疼。不过，她还是跟了上去。
　　轩辕剑同时拥有着雷、炎、冰等六个律者的力量。并依靠自身的支配属性进行控制，成为堪称万能的神之键。而与之同源的太虚之握也有着类似的能力。最起码，她可以以此保证自己不会被数百度的水蒸气烫伤。
　　虽然速度没有自由落体那么快。但齐格飞和符华还是只用了十几秒的时间，就来到了这近千米深的海沟深处。依靠天火圣裁的力量，他们站在了干燥的地面上。开始用走的，继续前进。
　　原本相当于疑冢的另外两个洞穴已经没有了多少的崩坏能反应。显然，这两个洞穴就是那些鲨鱼的居所了。其中或许有着崩坏源，但是齐格飞两人对其完全不感兴趣。他们真正在意的，只用通往九幽的入口。
　　不论是轩辕剑还是蚩尤，都足以让他们忽视掉这些东西。
　　就这样，迈着轻快的脚步，齐格飞与符华，正式踏入了九幽。在天火圣裁边上，原本海水浸湿的衣服也早就被烘干。但看齐格飞的动作，真是和郊游差不多。
　　九幽虽然位于海底，但因为特殊的构造，这里面并没有海水，而且空气非常的充足。哪怕过去了五千年，依旧可以呼吸。
　　至于说为什么不拿火焰燃烧作为标准……天火圣裁的火焰，并不是常态意义上的火。哪怕没有氧气，依旧可以燃烧。只不过威力会受到影响。
　　试着踩了踩坚硬的地面，齐格飞不由得感叹道：“这可真是一个了不得的地方啊。”
　　蓝紫色的岩地，从上方倾泻而下的海水，千奇百怪的岩石，连通各处的窄崖。虽然与神话之中的冥界看着有些相似，但不可否认的是，这里的景观，壮阔无比。
　　光从入口的地方，就能够让人深深的感叹大自然的神奇，能够创造出如此美丽的地方。
　　不过齐格飞说的并不是这里的景色。虽然风光独好，但作为天命挖掘队的扛把子之一，齐格飞见过许许多多的地底遗迹，绝世美景。有这里相比，并非不存在。
　　真正让齐格飞惊讶的，是这里的崩坏能的浓度，已经高到了一个非常危险的水平。
　　如果地面上的任何一个地方出现了这种程度的崩坏能反应，那这里就会毫不犹豫被放弃，彻底进行封锁吧。不是女武神的话，在这里要不了几分钟就会变成死士。
　　这个地方，已经和崩坏发生地相差不远了。而继续往洞穴的深处前进的话，崩坏能反应还会升高。
　　但就是这么一个危险的地方，符华却是多了一份亲切之感。
　　“是啊，这里，就是九幽。姬轩辕与蚩尤的长眠之所。”
　　虽然记忆模糊的厉害，但心中淌过的暖流，还是让符华有些怀念。
　　对此，齐格飞不好说什么，只能是拍了拍了符华的肩膀，率先走在了前面。
　　‘主人，根据邦娅的探测，这里存在着大量的死士。除了个别的存在，都位于必经之路上。戒备等级：A。’
　　“小意思而已，这样的对手，只要轻轻的一下就够了。”
　　一剑挥出，赤红的烈炎如同巨炮一般席卷了前面的一切。
　　死士？崩坏兽？戒备等级：A？
　　对于现在的齐格飞来说，都只不过是笑话罢了。他这些年，可不是白练的啊。
　　当火焰消失的时候，大部分的死士都已经倒在了地上。失去了生命的气息，尸体焦糊，如果去拨开那层黑炭，甚至可以闻到烤肉的香气。
　　对此，齐格飞发表了自己的看法。
　　“果然，哪怕是四五千年的古董，在崩坏的作用下，依旧可以保持着这种程度的肉体活性啊。这么看来，蚩尤只怕是比五千年前更难对付了……咦？在我的攻击下，竟然还有活着的死士吗？”
　　顺着齐格飞的眼光看去。在大概五六百米之外，一个沉灵死士正保持隐身的半透明状态，勉强从地上爬起。
　　似乎是依靠这个特殊的能力，这才没有死于天火圣裁的火焰之下。
　　不过，就算如此也没关系。
　　“呵”齐格飞裂开了嘴角，脚下微微一用力，冲了过去。
　　大剑由高举的状态落下，准确无误的劈中死士的头颅。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS1：虽然你们没做到。但我还是选择了提前更。没办法，谁让我就是一个好人呢。
　　PS2：还想不想玩？PS2间贴超过200吧，中午十二点就还有一更。之后每有加100，提前一个小时。当然，还是那句话，别太明显。最起码，别连续五六个都是一个人就行。
　　PS3：D站站长的女装令人震惊，不愧为大佬。


040.深入
【大小姐の红萌馆】298316354
　　九幽之间当然不会只有死士，崩坏兽也有不少。
　　不过，洞穴的大小限制了崩坏兽体型的同时，让封住了它们的实力上限。在这里，最多就是突进级和超突进级的崩坏兽。战车级虽然有，但基本就是靶子，偶尔会混进一只雷神级的崩坏兽，但也就无法阻止齐格飞脚步。
　　似乎所有的崩坏能都用来强化死士了。无数别齐格飞的秒杀的死士之中，倒是还出现了几个令他颇为感兴趣的存在。
　　比如一个利爪死士右边的身体和岩石融合了，利用坚固无比的岩石扛过了火焰的攻击。
　　一对双子沉灵死士，她们似乎是因为同时发动了隐身的能力，通过共鸣强化能力，这才躲开火焰。
　　一个神侠死士躲在雷神级崩坏兽的盾牌后面，苟活了下来。
　　以及，一个魔神死士，依靠不断的召唤死士当做肉盾，避开了被烧死的命运。
　　除了她们之外，齐格飞的视野里面，已经没有活着的死士了。
　　就在他拿着天火大剑准备上前了解了她们的时候。一只手搭在了他的肩膀上。
　　“还是我来吧，你的动静实在是太大了。”
　　而这，正是刚刚还是回忆过去的符华。现在的情况，显然是回忆过了，准备干活了。
　　听完了符华的话，齐格飞自然是同意了，将大剑再次变回双枪，站到了一旁。
　　“请。”
　　符华握紧了拳头，轻轻的呼出了一口气，脚下一用力。
　　瞬间，她就出现在了利爪死士的身前。一拳，岩石崩碎，飞溅的石块之中，符华的拳头直接落在了死士的胸口上。
　　承受巨力的利爪死士直接倒飞出去，重重的砸在了岩壁上。而一个拳印，清晰的出现了她的胸口上。
　　同一时间，七八只金色的神剑虚影出现在了神侠死士的身后，直接洞穿的她即将弯弓的身体，钉在了之前还保护了她的巨大盾牌上。
　　“寸劲・山崩”
　　一跃而起，身体处于半空中的时候就已经锁定了目标。
　　双腿向后用力，宛如踩在了不存在的墙上了一样。带着惊人的力量同时挥出了双拳。
　　处于隐身状态的双子沉灵死士直接被击中，一拳放倒在了地上。劲道透露死士的身体作用在了大地上，在直径五米的地面上都留下密集的裂痕。
　　至于最后的魔神死士。
　　“寸劲・山崩”
　　利用灵巧的步伐朱雀踏云，符华在死士还在凝聚崩坏能的时候，就来到了她的身前。
　　“寸心・雷”
　　蓝色的电弧将太虚之握裹在其中后，符华打出一套寸心拳法。颈部，胸口，小腹接连受到重击的魔神死士不得不停下了自己的动作。将一直崩坏结晶盾横在身前，企图拦下符华的下一击。
　　“死劲・裂空”
　　足以诞生一个全新的死士的结晶在符华的铁拳面前被轻而易举的破碎。接下来赠予魔神死士的，是符华的北斗百裂拳（雾）。
　　超快速的二十连击。拳拳狠辣、致命。
　　就算是死士之中都比较强大的魔神死士没有丝毫的还手机会。
　　但这，还没有结束。
　　“寸劲・岩破”
　　一击重拳命中腹部，将死士直接打到天上。
　　“寸劲・山崩”
　　身体紧随其后，一同跃起，先一步出现在死士上方，向下一击更加凌厉的重拳。
　　接下来，便是最终一击。
　　“寸劲・开天。”
　　被重拳击落的死士重重的砸在了地面上，将岩地蹂躏的更不成样子的同时，身体也弹了起来。如同鬼魅一般，符华出现在了死士下方。
　　一拳向上，正中后心。
　　至此，被花式吊打了近半分钟的魔神死士，带着安详的笑容离去了。
　　看着符华干净利落的击杀了剩下的几只死士。齐格飞心中为她们而默哀的同时，立刻鼓起了掌来。
　　“不愧是符华啊，身手还是这么好。果然，在近身战上，我还差得远呐。”
　　“如果你能够做到这种程度的话，岂不是说，我这些年都白练了。”摘下有些碍事的眼镜，放回腰间的小包里，走到齐格飞身边的符华这样说着。
　　“不不不。”齐格飞摆了摆手指，“如果我能够做到话，那只能说明你教的好。”
　　对于这样的称赞，符华自然是有些开心的。原本因为触景生情的哀伤都好了不少。不过，她现在也没有和齐格飞调情的想法。
　　“好了，这样的话，回去再说吧。正好，我也该考校一下，你最近有没有偷懒。”
　　看着说完就一马当先往深处走去的符华，齐格飞的笑容有些抽搐。
　　他有没有偷懒……他当然偷懒了。毕竟符华离开后，他就没有认真联系过。除了将一些动作融入了枪斗术后，八极拳就和他没有关系了。
　　反倒是符华最初教给他的寸心拳法，他倒是时不时的打一遍，追忆一下。
　　现在，齐格飞也只能希望，符华可以看在这一点上，饶过他了。作为一个武术师傅，符华可是很可怕的啊。
　　因为两人的一通无双，后面的路安静了许多。虽然洞穴之中依旧残留着不少的死士，但都没有挡在两人的前路上。有些赶时间的两人也就直接前进了。
　　至于说她们是怎么确定路线的。
　　天命考古守则一：崩坏能反应越强的地方，越可能存在遗迹。
　　天命考古守则三：死士与崩坏兽聚集的越密集，越可能隐藏巨大的秘密。
　　齐格飞观影感悟一：通往目的地的路，不是直通最上层，就是直达最深处。
　　符华的记忆。
　　靠着这些条件，齐格飞他们快步的向前推进着。直到他们来到一条死路之前，才算是停下了脚步。
　　“堵上了吗？”
　　“这么大的石头，有点小麻烦啊。”
　　看着眼前这颗直径在二十米左右，彻底堵住前进的洞口的巨石，齐格飞已经可以确定，他们没有走错了。
　　“那么，交给我……”
　　正打算利用量子化技术将工程机械拿出来的齐格飞还不等说完，就听到了“砰”的一声，随后的，便是一阵岩石的碎裂声。
　　在他的眼中，一道裂痕从一只小手前，向上不停的延伸，并且如同树枝一样，不断的分叉，最终布满了整个岩石。
　　而后，才是符华那轻描淡写的声音。
　　“寸劲・山崩。”


041.眼镜一般都是变身器
　　“哗啦哗啦”
　　看着化成无数的小石子崩落的巨石，齐格飞默默的关掉了已经准备就绪的量子化系统。
　　知道现在他才意识到了一件事。
　　一直以来，他都有着一个思维误区。那就是跟着天命的考古队一起行动久了，哪怕单独行动，也会下意识的模仿他们那一套。
　　也就是通过各种各样的设备进行挖掘。通过机器工作空闲下来的时间去聊妹子。
　　可是眼前的一幕让齐格飞悟了。
　　他，根本就用不着这么麻烦。就像符华可以利用太虚之握配合着拳法将山石崩碎。他也可以利用天火圣裁做到差不多的事情。
　　也就是说，他之前利用了近一周的时间，东奔西跑的找人搜集设备。其实是一件毫无意义的事情。
　　额……也不能说是毫无意义。最起码拐跑了可可利亚还是挺成功的。只是……一想起自己那一天的付出，就算是齐格飞也不好说自己倒是亏了还是赚了。
　　看着正要继续前进的浮华，齐格飞忽然觉得，自己应该做些什么。
　　“嗯，那个什么。符华啊，我有事情要说一下。”
　　“什么？”看着忽然变得吞吞吐吐的齐格飞，符华好奇的停下了脚步。在她的印象里，齐格飞还真没有这个样子过。
　　“那个，你想啊，我们最终的对手是蚩尤。五千年了，谁也说不好它的实力已经到达了什么程度。所以，我觉得在最终战斗之前，应该保存好体力。战斗的话也就算了，但像这种看路的工作，还是由机器代工吧。”
　　听着齐格飞拐弯抹角的话，符华也渐渐明白了是怎么回事了。心中瞬间被无奈充斥。
　　‘齐格飞……这简直就是小孩子啊。’
　　这可真是好气又好笑。不过一想到曾经正是一副‘我很成熟，依靠我吧’的齐格飞竟然会有这么扭扭捏捏的时候，符华也就认了。
　　“我明白了。那么之后就拜托了。齐格飞队长。”
　　听着符华那调侃的称呼，齐格飞有些尴尬。因为符华口中的这个队长，指的不是两人的这个探险小队。而是之全自动化工程队。
　　用土话来说，就是齐包工头。
　　不过对于符华肯给他面子这件事，他还是非常高兴的。
　　所以他也痛快的接下了这个称呼。先一步走过了这些满是乱石的地面，前往了前面的一片较为开阔的土地。
　　“那么我们出发吧，符（副）队长。”
　　符华：……
　　巨石的后面，是一个巨大的天坑。
　　不过值得注意的是，这个天坑的周围，被人为的修整过。开辟出了一条螺旋向下的路。在坑洞的底部，是一片相当平整的圆形场地，一座巨大的石门镶嵌在岩壁上，即使经过了五千年的岁月，依旧可以看出那朱红的柱形门框。而在石门的对面，则是一块石碑。
　　看到眼前的景象，齐格飞的第一反应竟然不是下去查看一下石碑。而是……
　　‘可恶，有人工修整的阶梯，那我还带升降机做什么？！这不是白费功夫了吗？难道说，我应该先把这条路炸了？’
　　好在，他没有真的那么做。不然，他就真的成了小孩子了。重要的是，齐格飞看出来了，虽然符华没有停下脚步，一直跟在齐格飞的身旁向着天坑的下面走，但她明显又是回想起了什么。眼神之中带着一抹追忆。
　　这个时候，齐格飞其实很难将她和自己记忆之中的那个班长联系起来。毕竟两人对于轩辕和九幽的态度，差距未免太大了。
　　不过他也明白。现在的符华完全是因为信任他，这才会展现出自己平时隐藏在内心深处的情感。
　　当然了，齐格飞还是另外一个不成熟的推测。那就是……符华她刚刚把眼镜给摘了。
　　“这个文字……和帛书上一样啊，就连字迹也是。也就是说……”
　　“没错，这个，就是神农留下的。”
　　站在石碑前面，齐格飞试图研究一下这些文字的意思。如果是邦娅的话，应该可以很快的破解出来。然而……符华是可以直接看懂的。
　　“在一年前，我的妻子留下她最爱的精卫鸟独自带着轩辕剑潜入九幽，封印了蚩尤。我想要找回她的遗体，却无法在茫茫大海之中找到九幽，在我想要放弃的时候，精卫鸟却一刻不停地继续在大海上寻找，终于找到了这里。”
　　“可是，精卫鸟却力竭而亡了。”
　　“后来者啊，如果你怀抱着觉悟，立志前行的话……精卫指引着前进的道路。”
　　听着符华那不带一丝停顿的话，齐格飞忽然觉得，原本世界线中，符华还要装破解，好半天才念出来，而且还一句停一次的，真是为难她了。
　　而且另一个让齐格飞比较在意的是，符华她用的……竟然是棒读。
　　这可真就有意思了。
　　符华虽然不是精卫，但二者却有着密不可分的联系。此情此景，读着昔日友人的遗言，又会是怎样的心情呢？
　　这一点，齐格飞不知道。或许，也就只有奥托可以想象一二吧。
　　“我们出发吧，精卫指引的路，就是那个门无疑了。”
　　齐格飞没有安慰符华。因为根本就不需要，即便符华已经被他软化。但她依旧是一个合格的战士，懂得合理的释放自己的情绪。这一点，就算是齐格飞都比不了。
　　“嗯，走吧。”
　　就在两人转过身要继续前行的时候，这个直径接近150米的平地之上，竟然多出了三十多个魔神死士。似乎她们一直都隐藏在地下的虚影之中，等待着活人的来临，并送上致命一击。
　　“砰、砰、砰”
　　“死劲・震风”
　　30秒后。
　　“轰~轰~轰~”的巨响声中，石门被两人合力打开。
　　而在门后的，依旧是一条幽深的洞窟。只不过这里的水，比之前要高许多。或者说，他们所在的位置，再一次的下降了。
　　感受到陌生的气息，水池之中，亮起了两道红光。
　　PS：轩辕篇关了太久了，我都忘的差不多了，网上的视频攻略也不清楚。我就只能靠蒙的写了。
　　PS2:过年好。大家新春快乐。
　　PS3：原谅我，请假一天。忙不过来了。


042.命运的巧合，还是……
　　然而并没有什么卵用。
　　事实证明，这些普通的死士和崩坏兽是阻止不了齐格飞和符华的脚步的。就算是想让他们动真格的不做不到。
　　因此，哪怕气氛渲染的再到位，声势再怎么的浩大――都是一拳秒，一枪杀的货色。
　　潜伏在水底的红眼的主人还没等浮出水面，显露真身，就被齐格飞的天火连射烤熟了。
　　想要让他们两人认真，甚至是全力战斗，恐怕也就是守护在轩辕剑周围的存在了吧。当然，也得有这么个存在才是。
　　石门内的崩坏能反应比外面还要高出许多。以至于齐格飞的带来的仪器都受到了一定的影响，不得不依靠符华的记忆寻找正确的路。
　　为此，他们还观察路过的每一块石碑。
　　听着符华一如既往的棒读，齐格飞发现，这上面的内容，竟然与符华找到的帛书上记载的大同小异。唯一的差别，仅仅是帛书上的大部分内容记载了马蹄糕的制作方法。而这些石碑的背部，则是记载了一些古代的武器锻造方法。
　　对于天命来说，这些资料有着极高的价值。
　　虽然明知道这样会加强奥托的实力，但为了增强女武神的战斗力，以提高她们的生存率。齐格飞却是愿意将这些资料文献都记录下来，准备回去后交给天命。
　　这个时候的齐格飞，更多的是作为一名骑士。
　　就这样，两人一路前行。
　　虽然这里地形更加的复杂，但配合着符华的记忆，以及石碑的指引，两人成功的来到了一座石像的前面。
　　在这里，有着最后的一块石碑。
　　“可惜，在我找到这里的时候，我的妻子已经死去一年了，我却连她的遗体都没有找到。”
　　“她唯一的遗物轩辕剑也不知所踪。我唯一能为妻子做的，就是在这里竖立石碑，讲诉她的故事。并为她雕刻一座她最爱的精卫鸟的雕像，在这里永远陪伴她。”
　　看着眼前这个巨大的雕像，齐格飞不由得心生感叹。
　　‘这个神农，放在现在的话，一定是一个超级男神啊。虽然不知道实际战斗力如何，但这副职业明显是全部满级了啊。种植，医药，厨艺，锻造……而且如此的痴情。如果改编成电视剧的话，一定会吸引无数的粉吧。’
　　当然，心里虽然想的是一些有的没的。但表面上，齐格飞还是蛮正经的。
　　“怎么样，符华，之后往那里走，你还有印象吗？”
　　“不”符华摇了摇头，“事实上，从刚刚开始，我就发现，我对这里的记忆已经完全模糊了。我现在甚至无法确定究竟有没有来过这里。”
　　“不过，跟着这些石碑的线索，我想我们应该可以找到继续的路。”
　　“你是这么想的吗？”齐格飞打量着眼前的石碑，并翻看起来之前拍下的照片和注释在一旁的翻译。不由得挑了挑眉。
　　“符华，我不得不提醒你，从这些石碑的记载之中，很明显神农也没有找到姬轩辕的所在。他的话，很难成为我们继续前进下去的参考。”
　　“的确。”符华点了点头，表示认可。“但我们并不能因此而停止前进的脚步，不是吗？”
　　“那是自然。”齐格飞对着符华露出了一个灿烂的笑容，好像是在鼓励一下她的热情。手上则是操作起来了手环。
　　“现在，就是我们的机器出场的时候了。”
　　蓝色的光点一点点的亮起，像是雾气一般，从地面向上延伸。当到了一定高度的时候，齐格飞所需要的设备也出现在了地面上。看起来，就像是这些光点组成了这些大型的机器一样。
　　这是一个有着大型的屏幕，以及众多的雷达天线一样的感应器的设备。而操作媒介，则是一台笔记本电脑。
　　不过齐格飞并不需要亲手去操作，因为，他有着一个相当可靠的助手。
　　“那么，邦娅，拜托你了。检测整个洞窟，找出可疑的地方，确认我们的目标。”
　　“是。命令确认，请稍等。”
　　在齐格飞与邦娅交流之后，刚刚显现出来的仪器马上运行了起来。看着一个个雷达开始了转动，巨大的屏幕上也开始闪过各种各样的数据与画面。齐格飞不由得露出了一个得意的笑容。
　　毕竟，他也是可以一人匹敌整个考察队的特殊人才了。
　　而就在这个时候，符华却是靠了过来，有些好奇的看起了这个手环，问道：“齐格飞，你这是……人工智能吗？”
　　“没错。就是人工智能。而且相当的先进。是我之前从一个遗迹之中得到的。”齐格飞立刻抢先回答道。
　　并非他信不过符华。而是刚刚就决定了，抹去赤鸢的一切。这些过于沉重的东西，齐格飞不想给符华想起来的机会。
　　“果然吗……那这个手环，也是上个世代的造物了？”符华轻轻点了点头，好像认可了齐格飞的话。但那副若有所思的样子，还是让齐格飞觉得有些不妙。
　　因为符华的样子，明显是想到了什么非常熟悉的东西。但因为时间过得太久，所以想不起来了。对于这一点，齐格飞一点都不意外。因为作为同样的融合战士，符华会有这种和凯文相似的小型终端再正常不过了。
　　真正令他意外的是，符华竟然可以在他进行了精细的伪装之后，还可以认出来。
　　幸好，就在齐格飞准备找个话题，跳开这里的时候，手环之中传出‘滴滴’的声音。检测已经结束了。
　　“主人，根据检测报告。在那面石壁的背后，有着特殊的崩坏能的反应，与数据库记载的轩辕剑有着85.6%的相似度。推测为正确的路。”
　　“辛苦你了。那么，符华，我们也过去吧。”
　　“嗯”
　　将通讯关闭，齐格飞决定，下一次再有这样的事情，还是自己上前亲自操作仪器，大不了就是配合着邦娅演戏，反正他们可以在脑内交流。直接暴露出来，还是太危险了。
　　站在这面石壁的面前，齐格飞的神情却是有些凝重了起来。因为……
　　“唔，这……是巧合吗？还是说……”
　　PS1：因为打败了蚩尤就该换世界了，所以我要提前问一个问题，好决定怎么写。从哪个地方，哪个时间切入。所以，请选出闪轨你们喜欢的女性角色。
　　??亚丽莎・莱恩福尔特
　　??艾玛・米尔斯汀
　　??劳拉・S・亚尔赛德（你们选不选，我都会写。齐格飞要学习大剑，就绕不开这里。）
　　??克蕾雅・利维特
　　??雪伦
　　??二姐
　　??PS2：不一定会收，但没有女主的话，还是会怪怪的。


043.遗迹
　　齐格飞有些微妙的发现，邦娅所说的石壁，正是身旁的精卫鸟雕像正对着的方向。这一点，无疑是符合第一块石碑上记载的‘精卫指引着前进的道路’相同。
　　“看来，这背后有着更深层次的原因呢。”
　　“主人，根据我的分析，有93.2%的可能，是这个叫做神农的人，在立下了石碑之后才发现了那石壁后面的情况，并因此而在第一块石碑上面增添了一句话。”
　　“你的意思是……事后补充……填坑吗？”
　　“主人，您的理解可能有微妙的差别。”
　　“算了，就先这样吧，邦娅，随时探查周围，并记录一切。这些小型探测器，就交给你控制了。”
　　“是。”
　　“怎么样？安排完了吗？”看着终于走过来的齐格飞，从刚才开始就在打量着眼前的石壁的浮华头也不回的问道。
　　“是啊。怎么样？太虚之握，有反应吗？”
　　“嗯。”浮华轻轻的将手点在石壁上，镶嵌在手背上的宝玉亮起了淡淡的红芒。“就是这里，没错。”
　　听着符华那笃定的声音，齐格飞点点头。
　　“那么，想办法过去吧。符华，你退后一些。”
　　说着，齐格飞举起了枪，准备直接炸了这面石壁。
　　但就在齐格飞即将扣动扳机的时候，符华却是拦住了他。
　　“等一下，这面石壁，不对劲。”
　　“嗯？”听了符华的话，齐格飞立刻皱起眉头，手指虽然放开了扳机，但依旧保持在戒备状态，只要有一丝一毫的不对劲，就会立刻开枪射击。
　　而他的眼睛，则是紧紧地盯着面前的石壁。然后，他就听到了，一个从未听过的声音。
　　“终于来找我了吗……污秽的人类。”
　　“不好！”X2
　　下一秒，石壁散发出了夺目的光辉。
　　“警报，警报，检测强烈的崩坏能反应，其反应模式与律者相似度超过78%。”
　　“这东西，在吸我们。”
　　感受着石壁传来的巨大吸引力，齐格飞稳住了身体，向着符华伸出一只手。
　　“符华，抓住我，我要打碎这东西。”
　　“好。”
　　有着极深的武术功底的符华站的比齐格飞要稳得多。但体重这东西却是女生的弱势，也就使得她在无处可依的情况下与齐格飞半斤八两。
　　在一点点的试图远离石壁的同时，齐格飞与符华的手牢牢的握在了一起。
　　“砰！”
　　在威力最强的神之键面前，石壁被轻而易举的击碎。但似乎因此而引发了连锁反应。与石壁相连的地面也一同碎裂了开来。
　　“不好，下面！！”
　　地面轰然碎裂，化作无数细小石子。令两人难以踩踏，只能这么落了下去。
　　好在，他们也没有落到特别深的地方，大概四十多米，他们就到底了。
　　“扑通、扑通”
　　一阵落水声之后，符华和齐格飞避开水中落下的岩石，往着邦娅所指引的崩坏能最为强烈的地方前进。
　　三分钟之后，他们来到了岸边。
　　只不过，看着眼前的景象，齐格飞却是有些惊讶。
　　“这里……该说果然不出所料吗？神农他，果然找到了姬轩辕啊。”
　　自齐格飞他们游到的岸边开始，都属于明显的人工建筑。整齐的石板铺设的地面，精致的雕塑，建立在水与石壁之间的石台。繁杂的路径，甚至到了让人眼花缭乱的程度。
　　石板铺成的地面已经有了明显的岁月侵蚀的痕迹。那些护栏上面的雕刻，更是让齐格飞认定，这均是出自神农之手。而符华，还发现了另外一个问题。
　　“齐格飞，这里，竟然是一种封印用的阵法。”
　　“封印啊……”齐格飞看了看周围，有些不确定的问道：“八卦？”
　　“没错。”符华惊讶的看了齐格飞一眼，“想不到，你竟然看得出来？就算是一般的神州人，都无法如此短暂的时间认出来。”
　　“哈哈……你就当我上辈子是个神州人吧。”
　　“上辈子吗……还真是很神州的说法呢。那么……”符华眼神闪烁了一下，观察起了周围。很快就做出了推断。
　　“生门在震位，也就是东方。走吧，齐格飞，路在那边。而且……”看着太虚之握闪烁的光辉，符华喃喃道：“太虚之握，也在指引我们向那一边走。”
　　“这样啊。”齐格飞低下了头，看向了自己的手环。
　　正好，邦娅已经利用这几分钟的时间完成了检测。
　　“主人，根据检测报告来看。这里的建筑布置符合神州哲学之中的八卦，在数据库之中，是一种原始的对崩坏能的利用方式。将足够的崩坏能作为能源导入其中，就可以根据阵法的不同，发挥出不同的效果。用科学的方法来说，就是为事先制定好的线路通电，从而启动机器。”
　　“而东方，正是输送崩坏能的方向。”
　　看着已经绘制好了精确的地图的邦娅，齐格飞不由得露出一丝笑意。只不过，他还有一件事情有些在意。
　　“邦娅，你所说的律者反应，该不会就是……”
　　“是的，主人。维持这个阵法的崩坏能，正是来源于律者。”
　　“律者啊。”齐格飞口中重复了一遍这个词，眼神变得火热了起来。“如果在拿到获得轩辕剑的同时，还要面对一位律者，那可真是有趣呢。”
　　“只不过这么个时候……是拟似律者吗？”
　　“不。”这一次开口的，是符华。齐格飞与邦娅的对话，她可是都听在耳里的。
　　“也有可能是轩辕剑。哪怕是神之键，我们也无法保证，在封印了五千年的崩坏兽后，它会不会受到崩坏侵蚀，令寄宿在律者核心之中崩坏意识再度醒来。”
　　PS1：投票反响平平啊。话说该不会我一写轨迹，这本书直接凉了吧？
　　??PS2：再有，说菲的你是在看玩笑吗？齐格飞可不是萝莉控啊。其实我列出来的，雪伦和二姐是最难写的。毕竟齐格飞是骑士，相性和这两位太差了。尤其是二姐，简直了……
　　??PS3：公布新的选项。请一定要投在自己想要选的间贴里。
　　??菲（当徒弟带）
　　??黑丝阿福（《和女朋友一起闯荡异世界》）
　　??艾爷（开玩笑，不存在的）
　　??艾尔芬皇女（难以定位）
　　??将轨迹卷后移，先写FA或邪龙百年战争。之后我直接将闪零碧串起来写。不过，那个时候估计也上架了。你们不一定会买账。果然，外传才是王道吗？（你想看烧烤齐格吗？你想看天火与复仇之火的对决吗？早晚会写的。）


044.天火自裁？
　　欧洲，维也纳。当地时间，15:35。
　　在沙尼亚特家的一处花园之中，两名少女正在享受着她们的下午茶时光。
　　“久等了呢，德丽莎，你的甜点来了。”
　　塞西莉亚手中端着一个托盘，上面放着一壶红茶和两块刚刚制作完成的慕斯。而早就迫不及待的德丽莎则是像个小孩子一样，一手攥着勺子，一手攥着叉子，双手不停的敲着桌子。
　　“喔喔~甜点，甜点，塞西莉亚的甜点，塞西莉亚的甜点……”
　　“好好，来，请慢用。”
　　塞西莉亚将其中一份放到德丽莎的身前，为她倒好了一杯红茶，这才落座。而且，她也没有立刻吃自己的那一份，而是将一只手臂支在桌子上，歪着头，面带笑容的看着德丽莎。
　　‘真是可爱呢。’
　　看着把眼睛弯成了月牙，一脸幸福的德丽莎，塞西莉亚不由得想道，‘如果我和齐格飞的孩子也能像德丽莎这么可爱就好了。嗯，一定会的。’
　　摸着戴在手上的戒指，塞西莉亚看向德丽莎的眼神之中，也掺杂了一丝母爱。
　　而这个变化，德丽莎毫无觉察。
　　她恐怕永远也不知道，自己和齐格飞的斗争，早就已经输了。她越是通过这个撒娇的方式独占塞西莉亚，她最后就会输的越惨。
　　“呼~大满足。”
　　嘴上虽然这么说着，但德丽莎的眼睛却总是在瞟着放在塞西莉亚面前的那一份。至于说她自己的那一份，当然已经吃没了。
　　对此，塞西莉亚又是笑了笑，拿起了放在一旁的勺子，亲手挖下了一口，送到了德丽莎的嘴边。
　　“来，张嘴。”
　　看着近在眼前的美味点心，德丽莎只觉得从上面感受到了塞西莉亚满满的爱♀意。
　　瞬间被前所未有的幸福感吞噬的德丽莎，立刻按着塞西莉亚说的，一边说着“塞西莉亚太好了”，一边张开了自己的小嘴，身体向前倾去。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“啊呜……嗯嗯嗯，真好吃。不过……塞西莉亚，我刚刚就想问了，怎么有点苦啊？”
　　轻点下巴，德丽莎问出了这个早就困惑在心里的问题。
　　“覆盆子就是带些苦味的啊~德丽莎不是也很喜欢苦瓜吗？”
　　听着塞西莉亚的解释，德丽莎愣了一下，然后很是不好意思的摸了摸脑袋，说道：“嘿嘿，我忘了。”
　　“你啊……”塞西莉亚一脸的宠溺，再次将一口慕斯送到了德丽莎的嘴边，“来。”
　　“我就知道，塞西莉亚最棒了！！”
　　不过，准备闭上眼睛等着慕斯被送入口中的德丽莎，却是没有感受到嘴中传来的覆盆子慕斯的味道。反而是一道金属落地的声音传入了耳中。
　　德丽莎不由得好奇的问道：“塞西莉亚，怎么了？”并睁开了双眼。
　　只见塞西莉亚正双手捂住了自己的胸口，一脸痛苦的神色。而之前拿在手上的勺子，也已经掉在了地上，刚刚的声音就是这个。而那口慕斯，也一同掉在了地上。肯定是不能吃了。
　　不过现在可不是在意的这个时候。
　　德丽莎立刻跳下凳子，来到塞西莉亚的身边，扶住她身体的同时，关切的问道：
　　“塞西莉亚，塞西莉亚你怎么了？”
　　不过这一次，塞西莉亚却是没有回答她，而是将头转向了东方。
　　“齐、齐格飞……”
　　同一时间，顺着塞西莉亚的视线向东移动8800公里。
　　一片弥漫着紫色雾气的空间之中，齐格飞正靠在一块石头上。而他以及这个石头所处的平台，竟然悬浮在虚空之中。
　　结合着空中悬浮着的众多紫色水晶，看起来甚至美轮美奂。若是开发成景点，天命一定可以大赚一笔。
　　不过，这景观再怎么神奇，再怎么美丽，都无法吸引齐格飞的注意了。
　　此时的齐格飞，可谓是狼狈到了极点。
　　身上的大衣多处破损，在神之键的利刃下，就算是MEI的优秀作品，也会被划破。
　　腹部，手臂，背后上有着三道深可见骨的伤口，那是与衣服一起被划开的剑伤。胸口微微塌陷，有三根肋骨断裂。这已经算是重伤了。尽管天命的医疗技术非常发达，但是现在可是战斗时间，根本就没有机会进行治疗恢复，
　　“可恶……咳咳，大意了啊。”
　　看着手上的血迹和内脏碎片，齐格飞不由得一阵苦笑。
　　“想不到，成为了拟似律者的姬轩辕，竟然有这么强……如果塞西莉亚在的话，结果可能就不一样了吧。”
　　毕竟塞西莉亚作为天命最高战力的同时，还是天命第一奶妈啊。
　　“该不会……发生了这么多的变数，都是因为小短腿坑的我吧……”
　　身上传来的痛苦，让齐格飞的思维有些混乱。
　　“邦娅，以现在的状况，我还能够战斗多久？”
　　“……主人，你的身体已经难以支撑高强度的战斗。若是以现在这幅样子冲上去，您恐怕支撑不过3分钟。”
　　“这样啊……”
　　看着远处逐渐逼近的身影，齐格飞不由得想到。
　　‘如果是正常世界的我的话，现在恐怕也只能解放天火圣裁了吧？’
　　“不过……”齐格飞挣扎着站了起来，“我和他可不是一个人啊！”
　　看着已经来到了与自己同一平台的黑色骑士，齐格飞脸上挂着一抹有些悲壮的笑意，巨剑冲了上去。
　　“邦娅，执行脱离计划C。”
　　“是。”
　　两分45秒后，齐格飞再次被击飞，撞在了另一个平台上，砸出了一个深坑。
　　“咳”
　　已经模糊的视野之中，那一抹鲜红是如此的艳丽。
　　“阿符也已经离开了吧……那我也就没什么好顾虑的了。”
　　“对不起了，塞西莉亚，我……还是走出了这一步。邦娅！执行最终计划A。”
　　已经无力站起的齐格飞，闭上了自己的双眼。再度睁开的时候，里面燃起了决绝的火焰。
　　“是，命令确认。最终计划A，开始执行――”
　　“纳米抑制模块――关闭！”
　　“魂钢限制――拆解！”
　　“……”
　　在黑色骑士准备跃到这处平台的时候，无穷无尽的火焰冲天而起，吞噬了齐格飞的身体，也吞噬了周围的一切。
　　“啊啊啊啊――”
　　虚空之中，代表着炎之律者的纹章在不断的闪耀着――
　　PS1:肯定没死。我也不会虐主，这一点请放心。关于中间丢了的这些剧情，你就当我是在倒叙好了。这么写仅仅是我在两天没更新后搞个事情而已。
　　PS2：考虑到轨迹实在是没多少人感兴趣，我只能调整计划了。请选择吧。
　　第一特异点・邪龙百年战争（法夫纳？砍死他！！！）
　　FA（齐格变身法夫纳了？必须砍死他！！！）


045.我可能又做了一个死
　　时间回溯到四个小时之前。
　　“唔，这可是真是个坏消息呢。”
　　听着符华关于轩辕剑的猜测，齐格飞耸了耸肩，表情也一点点的严肃了起来，没有了平时的嬉笑。
　　“那么，我们就继续前进吧。就算是崩坏的意志又如何，卡斯兰娜家的人，是永远不可能畏惧这种东西的。”
　　说罢，齐格飞就大步向着符华之前所指的方向走了过去。
　　有了符华和邦娅的双重指引，齐格飞也就没有了迷路的可能。只不过，一些机关却是在所难免的。尤其是落石这种东西，虽然完全无法造成麻烦，但却浪费时间。
　　在配合着这些会不时出现的冥灵死士，突进级崩坏兽，更是如此。
　　不得不说，这些远古的死士和崩坏兽，还是有点本事的。尤其是在这个阵法之中，似乎吸收到了来自轩辕剑的崩坏能，让她们比起之前遇到的都要麻烦的多。
　　尤其是在不清楚破坏了这个平台已经阵法会不会引起更大的麻烦的情况下，齐格飞他们更是不敢做出更具破坏力的攻击。天火圣裁的威力被限制的非常厉害。
　　这种情况下，自然而然也就成为了符华的表演舞台。
　　太虚之握与轩辕剑之间亦是存在着某种共鸣一样的联系，因此符华也没有使用其力量，而是靠着自己的拳法，一个个的将这些死士虐杀。
　　但就算是符华，打这些冥灵死士也非常的伤。而这个时候，就轮到齐格飞登场了。
　　天火圣裁变成大剑形态，在不释放天火的情况下，仅仅当做大剑来挥砍。因为有了邦娅的帮助，他现在可以更好的抑制律者核心的力量。
　　仅仅是剑锋上裹上了一层赤红色的火焰，齐格飞纵身而起，身体在空中转体三圈半，一件放倒了三个沉灵死士，顺带砍死了正在准备召唤死士的古代召唤魔神。
　　齐格飞没有特意学习过大剑的使用方法，但是对于大剑来说，他却是出乎意料的有天赋，随随便便的就可以挥舞出一些有模有样的攻击。而且威力比起那些专用大剑的女武神还要强上不少。
　　这种出乎意料的天赋，正是齐格飞在发现了巴鲁蒙格后发现的。那段时间，齐格飞没少背着这把大剑四处参加讨伐任务，给相当多的女武神留下了印象。
　　对此，所有人都表示了理所应当。作为卡斯兰娜的继承人，齐格飞无论有着再怎么惊艳的天赋，她们都是可以理解的。并且深深地为之欣喜着。
　　因为卡斯兰娜，自古以来就是人类的守护者。哪怕数次有族人犯下重罪，令家族的荣誉有了污点，但在一代代人的不懈努力下，卡斯兰娜依旧是那个充满了荣光的骑士。
　　而现在，正是数百年来的巅峰时期。
　　齐格飞没有砍一剑就停手，而是继续盯上了其他的沉灵，死灵，冥灵死士。在符华对付其他崩坏兽和死士的时候，这些精于闪避的家伙，就由齐格飞搞定了。
　　“啊哈！！”
　　“寸劲・霹雳！”“寸劲・山崩！”
　　“……”
　　十分钟之后，他们两人终于离开了这个阵法的区域。虽然依旧是差不多的景色，但是齐格飞已经可以看见轩辕剑的影子了。
　　于是，他毫不吝啬的对符华做出了夸奖。
　　“不愧是阿符呢，如此轻松的找到了正确的路，还解决了那些麻烦的石头和崩坏兽。果然，我的女朋友最棒了。”
　　看着忽然就凑过来的齐格飞，符华立刻伸手将他拦住。神色有些不悦的说道：“等等，阿符是怎么个意思？”
　　对此，齐格飞哈哈一笑。不顾符华的反抗，强硬的将手搭在了她的肩膀上，说道：“哦~也就是说，你不反对女朋友的叫法了啊。”
　　看着齐格飞那副得意的样子，符华只是冷笑了一声，说道：“看来，你是想好了怎么处理你的未婚妻的问题了啊。”
　　符华的话宛如一支利箭射在齐格飞的身上，令他立刻就讪笑了起来。
　　“那个什么，你看，我们相处了这么久了，总不能没有个昵称吧。你都是叫我的名字的，我不能老是叫你的全名啊。虽然华什么听起来也很棒，但你不觉得，阿符听起来更加的有爱吗？”
　　听了齐格飞的解释，符华的表情和缓了一下，但语气依旧是冷冰冰的。
　　“我看，你是港片看多了。哼~”
　　看着甩开了自己，向前走去的符华，齐格飞暗地里松了一口气，心中微微苦笑。
　　‘果然，想要同时搞定符华和塞西莉亚，这边是行不通了。那么，从塞西莉亚那里入手吗？……塞西莉亚的话，应该是会原谅我的吧。毕竟，前些年那么乱来，她也没说过什么啊……大概吧。’
　　虽然想尽可能往好的方面去想，但齐格飞还是很清楚塞西莉亚之所以不管他四处调戏女武神，完全是因为他仅仅是嘴上手上浪。而她们也不可能会进得去卡斯兰娜的家门。
　　但是符华……
　　抹去头上不知不觉出现的冷汗，齐格飞默默的跟在了符华的身后。
　　这一次，又是一个新的阵法。虽然原理相同，但布置却有着差异。一不小心，就会触动机关。
　　好在，齐格飞对符华和邦娅抱有极大的信任。直接跟在符华的身后，倒是也没有出什么乱子。只不过这里的死士和崩坏兽，依旧是那么的烦人。
　　而在这一路上，又是出现了不少巨大的石碑，上面的碑文亮着淡淡的光芒。只是看着符华拳拳狠辣，完全没有翻译的意思，齐格飞也就只能先记录下来了。
　　虽然邦娅表示她也可以进行破译工作，但考虑到那样会占用邦娅的一部分技能，齐格飞也就拒绝了她的好意，准备回去之后再搞定这件事。
　　终于，齐格飞和符华来到了轩辕剑所在的平台。
　　这个巨大的地下迷宫的正中。
　　PS1：今天去看了日服的CG，齐格飞打西琳放天火那里，完全就是闪闪的声线啊。西琳是丹下樱，符华是柯南……我本来打算拿声优梗的异时空同位体作为穿越依据的，但这一下，我已经无法直视fate了。
　　PS2：因为一些原因，明天会有个惊喜。嗯，应该算是个惊喜吧。


046.比符华还要牛掰的存在
　　黄金色的支配之键悬浮在半空之中，淡淡的光辉为这一把神之键增添了许多玄幻的色彩。
　　不过，这把剑除了悬浮在一个常人难以够到的高度之外，周围更是有着一层不可视的球星屏障封锁着它。不过无论是齐格飞还是符华，都对崩坏能非常的敏感，更是有着邦娅随时报警，在第一时间就发现了它。
　　而在这个圆形平台的四周，更是有着三个精卫鸟的石像。每一只石像的眼睛，都在散发着淡淡的光芒，其中更是流淌着崩坏能的气息，令人怎么也无法忽视。
　　“那么，这个，就是封印的核心了吧？”看着光芒有些刺目的黄金之剑，齐格飞眯上了眼睛。
　　“嗯，从阵势的结构来看，正是如此。”符华点了点头，不过马上就皱起了眉头，“只不过……”
　　“这个封印究竟是什么人布置的呢？”齐格飞帮符华说出了这个问题，并继续说道，“而且，任何资料，都没有记载神农会封印和阵法吧。这个平台，或许是神农布置的，但阵法封印，我觉得不是。阿符，你知道别的隐秘吗？”
　　“神农他……是真的不会阵法。虽然他很有天分，但对此的了解仅限于雕刻与布景。那么，封印这里的，又会是什么人呢……”
　　符华，陷入了沉思。
　　另外，已经被齐格飞单方面的叫了十几分钟的‘阿符’，她差不多也认了。
　　心情有些不错的齐格飞，脑子之中突然闪过了一道灵光。
　　“封印、阵法、八卦、姬轩辕……那个，阿符，你说，将这里布置成阵法，并且封印了轩辕剑的，会不会是伏羲啊？”虽然记忆有些模糊，但是齐格飞还是隐约的记得，伏羲和女娲，是上个世代用来守护轩辕剑的双生子。在姬轩辕获得了轩辕剑的认可后，一同苏醒。
　　是姬轩辕最重要的三个人之一。
　　“伏羲吗……”听了齐格飞的话，符华一愣，虽然认同似的点了点头，说道：“嗯，非常有可能。虽然帛书上记载姬轩辕孤身一人去封印了蚩尤，不过我记得，和她一起去的，还有她的马。而且神农可以找到这个地方，没道理女娲伏羲找不到。”
　　说到这里，符华忽然蹲了下去，小心翼翼的观察了周围的地面，和铭刻在地砖上的花纹。
　　三分钟之中，她再次站起身来，用着非常笃定的语气说道：“没错，这就是伏羲的手笔。如果我没有猜测的话，当然神农三人应该是一同出发前来寻找姬轩辕。只不过人没有找到，只是发现了轩辕剑。为了加固这里的封印，他们三人合力布置了这里的封印。”
　　“这样啊……果然，传说永远都是只言片语，后人是无法得知其中的真相的。”齐格飞有些感慨。紧接着，他又提出了另外一个问题。
　　“那么，他们人又去哪里了？离开了，还是继续在这茫茫大海之中寻找姬轩辕的遗体？”
　　“不知道。”符华遗憾的摇了摇头，“在这里，看不出来。也许，都有可能吧。”
　　“这样啊……”
　　看着周围的一切，齐格飞似乎可以想象，当年仅仅只是发现了轩辕剑的神农等人，是怀着怎样悲痛的心境，完成了这里的封印。
　　而这，也确定了一个事实。
　　“果然啊，蚩尤还没有死。如果我没有猜错的话，只要我们取下轩辕剑的一瞬间，蚩尤就要开始复苏了吧。”
　　“不出意外的话，就是这样了。”
　　想起记忆之中蚩尤的体积，齐格飞不由得皱紧了眉头。卡斯兰娜是人民的护盾，若是因为自己个人的目的，而使得神州人民陷入灾难之中，哪怕是最后实现了自己的目标，改变了自己的命运，齐格飞依旧会感到愧疚。如果有个可以两全的办法的话，再好不过了。
　　“邦娅，详细的解析一下这个封印的原理吧。并且看一看，蚩尤究竟在什么地方。既然封印在这里，蚩尤肯定就在不远的地方。最有可能的地方，就是这里的地下了吧。”
　　“是。开始进行探测毕竟解析。”
　　看着一个个在空中飞动的小型探测器，齐格飞只能希望邦娅可以找到办法了。不然，他们就必须需要尽快的解决蚩尤。不然的话，后果不堪设想。要知道，他们可没有一个休伯利安和天命的部队最为支援啊。
　　先不提现在休伯利安还没有建造出来，光是所谓的天命驻广州部队就很玄乎。这个时代的神州，其实不是那么好接触的。如果不是符华的话，天命甚至进不来这里。
　　一切的契机，还是78年的那个重大历史转折。
　　但知道现在，也不过十五年。天命的极东分部，根本就没有什么作用。这里可不是大和啊。实在不行的话，他就必须要向神州本身求援了。所幸，齐格飞在这里也认识着一个超级牛掰的人物。
　　见到齐格飞在思考，符华没有打扰他，而是用自己的方式，也开始尝试寻找齐格飞所寻求的办法。
　　不过，又是浪费了半个小时后，他们还是没有找到想要的方法。即使是邦娅，也对此无能为力。
　　“对不起，主人，我也没有办法。”
　　听着邦娅略显失落的声音，齐格飞立刻安慰道：“不，这不怪你，是我的要求太过分了。这世上，本就没有那么两全其美的事情。”
　　“那么，齐格飞，你准备怎么办呢？”
　　“怎么办？还能怎么办？”齐格飞苦笑道，随后深深地吸了一口气，命令道，“邦娅，帮我接通天命的极东分部吧。如果我之前的调查没有错的话，那个人，应该在分部做客才是。虽然这个时间不太好，但我们也顾不上太多了。”
　　“是。”
　　“好……嗯，分部长，麻烦你将电话交给我你的客人。……我是谁？呵，我是卡斯兰娜，嗯辛苦了……好久不见了，哥，是我啊，齐格飞。是这样的，在广州海外，有一只……对，麻烦你们立刻做好应对工作。谢谢了。嗯，这都是为了人民。”
　　PS：嗯，想了想，我还是不要这么干了，大家心领神会就好了。等下我把间帖也删了，请不要在意。


047.那是一位伟人
　　挂掉了手中的电话，齐格飞也算是松了一口气。
　　看着齐格飞的样子，符华也有些好奇。她虽然一直都在暗中观察齐格飞这两年的行动。但因为他交友实在太广，就算是她，一时间也难以猜出齐格飞找的是什么人。
　　虽然知道这样不太好，但符华还是忍不住问了出来。
　　“齐格飞，刚刚那是……”
　　虽然没有说完，但齐格飞立刻就明白了她的意思。于是，他微微一笑。给了一个意味深长的答案。
　　“那，是一位伟人。”
　　说罢，他就走到了一旁的精卫石像前，一边打量着这里的结构，一边与邦娅的报告对比了起来。
　　而符华则是留在原地深思了起来。
　　“……伟人……吗……”
　　或许有符华想了很多，但她肯定不会知道，齐格飞之所以会以‘哥’称呼那一位，除了对他的尊敬意外，更是因为，‘伟’与‘哥’组成了此人的外号。
　　当然，还有第三个字就对了。
　　（弥天大雾）
　　“说起了，这个封印……”
　　齐格飞看着手上的探测报告，倒是还有些惊奇。
　　“呵，还有这种方法吗？直接抽调轩辕剑之中的力量维持这个阵法，再反过来封印轩辕剑本身。而且刚刚那个声音，果然是崩坏的意志吗？试图通过我们来破除封印？哼哼，如果是一些不懂事的年轻人的话，说不定真的就栽在这里了。”
　　“是啊，哪怕天命有可能派出女武神部队前来回收轩辕剑，估计也不会打蚩尤的主意吧。说到底，这种布置，对我们是没有意义的。”
　　“也对。”齐格飞有些自嘲，“我们本就是冲着蚩尤来的啊。”
　　“蚩尤，一定就在这下面。我刚刚又发现，平台上面的阵法，仅仅是冰山一角。更多的部分，还在下面深处。”
　　看看时间，齐格飞觉得差不多了。
　　“那么，开始吧，阿符。想来那一位已经开始准备了吧。天命与神州同时布置防御，还真是令人期待呢。”
　　“如果说之前的三头犬是因为没有实际存在，仅仅是靠上古资料，假想的审判级的话。这一次的蚩尤，毕竟是货真价实，乃至是超越了审判级的存在吧。”
　　感受着轩辕剑上的力量，以及这里坚固的封印，齐格飞已经认定，蚩尤，绝对不可能是他记忆之中那个连S级都没有的女武神小队就可以战胜的存在。
　　“嗯。”
　　“走吧。”
　　按着符华与邦娅共同得出的解开封印的方案，齐格飞和和符华分别向着不同的方向走去，各自处理一个石像。
　　这个封印虽然坚固无比，顽强的维持了五千年的岁月。但破解的方式的却异常的简单。只需要将精卫鸟眼睛上的宝玉取下后，合成一个完整无缺的球状宝玉，放入精卫的喙中就可以了。
　　虽然彼此间的距离有些远，但仅仅两分钟的功夫，齐格飞和符华就搞定了。但令齐格飞有些在意的是，符华在做这个动作的时候，心里会不会怪怪的。
　　随着两人一起将第三个恢复完成的宝玉放入正确的位置，地面猛地晃动了起来。
　　齐格飞和符华对视一眼，同时想道：‘开始了。’
　　三个几乎完全相同的宝玉逐渐发亮，最终激射出三道金红色的光线。穿透了无形的屏障，射到了轩辕剑的剑肩处的红色玉石上。
　　在神之键上的宝石，一般都是律者核心。而轩辕剑亦是如此。那是以支配之律者核心为主，掺杂炎、冰、雷等六个律者力量的独特存在。
　　如同吸收到了能量一般，轩辕剑的剑身顿时发出了刺目的金色的光芒。连同周围的屏障也映成了金色。
　　当光芒逐渐暗淡，重新显露出原本的黄金剑身的时候，周围的屏障也失去阻止别人靠近的作用，成为了单纯的光圈。
　　虚空之中只留下轩辕剑，一点点的落下，最后剑尖点地，笔直的屹立在那里。
　　整座平台上铭刻的花纹与阵法一同亮起了金色的光芒。虚空之中也一圈圈的回旋起了金色的铭文。
　　而之前的震动，也渐渐的停息了下来。
　　但无论是齐格飞还是符华都知道，封印已经被解开。现在正是暴风雨前最后的宁静了。无论他们拿不拿走轩辕剑，蚩尤都会醒来。
　　而蚩尤开始活动的契机只有一个――正式拿走轩辕剑。
　　看了一眼符华，齐格飞大步向前，一两个纵步就来到轩辕剑之前。而周围的阵法也完全没有阻止他的脚步。
　　深吸一口气，齐格飞伸出了自己的手。
　　当手掌握住剑柄那一刻，一切的光芒都消失了。而周围的阵法封印，彻底的停止了运转。
　　同一时间，远比之前要大得多的震动，开始了。
　　无数的巨石落下，平台碎裂，崩坏能泄露……眼看着，这些麻烦就来到了两人身前。
　　齐格飞立刻大喊道：“阿符！！”
　　“这边。”
　　一声回应后，符华立刻带着齐格飞向着事先研究好的撤离路线跑出。
　　只不过，他们并没有选择向上离开，而是前往了更深的地下。
　　刚刚的震动，打开了通往蚩尤所在之地的入口。
　　幽深的隧道之中，有着许许多多的水晶照亮，倒是不需要齐格飞再次掏出天火圣裁了。
　　是的，因为碍事，所以齐格飞早早的就将天火圣裁变回双枪放入枪套之中。而轩辕剑，则是被他背在了背上。一只手握在剑柄上，一边向前跑着。
　　不过跑着跑着，齐格飞的意识却是朦胧了起来。
　　意识到了是怎么回事的齐格飞立刻加快两步，跑到了符华的身边，说了句“阿符，拜托你了。”后，直接昏了过去。
　　当然，昏迷也不准确。因为齐格飞现在的情况是，意识来到了内心深处。身体仅仅做一些机械性的回应。
　　而符华也不含糊，直接将齐格飞扛在了肩上，继续向前奔跑。其速度没有丝毫的减慢，始终保持在崩塌的前面十米左右。
　　而在一条街道前，齐格飞睁开了自己的眼睛。
　　PS1：今天第二更奉上。明天我估计就没事了，我应该会白天更新……吧。
　　PS2：思前想后，我还觉得彻底别沾那些东西比较好。
　　PS3:对了，还有之前不是说齐格飞日语cv是关智一吗。我刚刚才发现，塞西莉亚日语cv是小林优，也就是……小恩。你说米忽悠不是故意的我绝对不相信。


048.对于卡斯兰娜来说，崩坏意识从来都不是问题
　　对齐格飞而言，这里是一个熟悉的地方。
　　这里，是他穿越之前，生活了二十多年的家乡。一个在全国都非常不起眼的冀州小县城。
　　也是，他穿越之前的家乡。
　　恰逢年关，大街上张灯结彩，一副喜气洋洋的样子。走在大街上的每一个人都是面带笑容，满是对新的一年的期待。而最让齐格飞感到熟悉的，应该是就是那一排堵死了十几条街道的车了。
　　“这可真是熟悉呢，一切的一切，都是那么的令人怀念。”
　　伸了伸懒腰，齐格飞也混入了人流之中。
　　穿越之前，齐格飞生活在一个很普通的家庭里，虽然喜欢二次元的东西，但还不是特别的宅。家中对此虽然略有微词，但在齐格飞已经自己挣钱养活自己后，也就没有再说什么。
　　可以说，相当的安逸。
　　知道他穿越的那一天，他的身上都没有发生什么让他性情大变的事情。但是唯有一点，也许穿越的副作用，齐格飞的人格回溯到了孩童时期。变得更加容易的塑形。
　　或者说，让他能够更加快捷而轻易的融入不同的世界，家庭之中。
　　也正是拜这种特性，齐格飞几乎没有受到丝毫影响的就融入了崩坏的世界之中。成为了一个合格的卡斯兰娜家的人。而以后，这种特性也会带来更多的用处。
　　再一点就是，齐格飞虽然依旧想念自己的家与亲人。但却不会过度的在意，使之成为自己的一块心魔。也就是说，他不会永远的纠结于某一个世界。
　　在什么世界做什么事，不拘泥于过往。
　　这就是他穿越后最大的变化。
　　可能他自己也没有意识到，这都是系统搞的鬼。正是因为这种灵魂层面的高端操作，才会让系统在消耗所有能量穿越后，陷入了沉睡。
　　不过这一切的一切，对于现在的齐格飞来说，都不是最重要的事情。
　　因为，他还要去搞定崩坏的意识。
　　“来吧，崩坏啊，让我看看，你会带给我怎样的惊喜吧。真是好奇呢，这把轩辕剑，已经被侵蚀到了什么程度呢？”
　　一双清明而锐利的双目已经找到了与整个世界最为矛盾的地方。
　　那里是……齐格飞前世的高中。
　　“……”
　　“这力量，正是你所寻求的。因此……臣服我吧，人类……”
　　看着这个和记忆之中姬轩辕就着那么两分相似的扭曲人影，齐格飞冷笑道：
　　“可笑，卡斯兰娜的人，永远不会败给所谓的崩坏意识。不得不说，小姐你的幻术糟糕透了，虽然这里对我的确是一段非常重要的记忆。但我的心像世界可不是这样的啊……看到了吗，屹立在此世边缘的遥远之城，理想之壁，那才是我啊……你所创造的这片土地却确实存在，但它理应在那墙壁的后面，而非是这里啊！！”
　　“而且……你选的地方，还真是个让人蛋疼的地方啊，虽然早就想这么做了无数次了，但是感谢你啊，崩坏的意志，给我一个在梦里实现学生时期愿望的机会。”
　　“等等，不可能，人类怎么会――不――！！”
　　“天火――出鞘――！！！”
　　“……”
　　而在齐格飞正在解决精神世界的崩坏意识的时候，符华已经带着齐格飞来到了相当幽深的地下深处。
　　从一旁的花纹上推断，他们已经来到了封印的最底层。
　　看了一眼身后已经堵死的道路，符华松了一口气。
　　“是巧合吗，坍塌之后，这里反而稳定下来了吗？不过，不能够在这里浪费时间。那么，蚩尤应该是在……这里。”
　　感受着脚下的部分刚好是薄薄的一块石板。符华缓缓运气，猛地一拳落在了地上。
　　一阵龟裂声后，石板轰然破碎，连同符华和齐格飞一起落了下去。
　　但有些令符华意外的是，这下面，并非是新的空洞，而是冰冷而黑暗的海水。
　　‘不好，齐格飞’
　　意识清醒的符华可以长时间的屏息，就像是之前潜入九幽的时候一样，但是此刻身体仅仅保留着部分本能的齐格飞却做不到。
　　借助轩辕剑的光芒，符华分明看到了，齐格飞已经开始“咕咚咕咚”的吐起了气泡，眼见着就要灌起了海水了。
　　他们虽然有着呼吸器之类的东西，但那都储存在齐格飞的手环中，符华拿不出来。当机立断之下，符华直接选择了用嘴对嘴的方式，为齐格飞输送起了氧气。
　　深海之中，一男一女，激情拥吻。
　　厨房之内，塞西莉亚，身体一震。
　　只不过，无论是齐格飞还是符华，均无法享受着深情的拥吻。毕竟，齐格飞现在根本感觉不到，身体只是本能的伸……而符华，则是明白此刻深处险境，不能马虎大意，时刻的警戒着四周，并试图找出蚩尤的痕迹。
　　事实上，根本就不需要特意去寻找，符华就看到，在他们身后的那一只巨大的紫色双目。毕竟在这漆黑的深海之中，任何的光源，都是绝对明显的存在。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　但是，在符华找到了蚩尤之前，蚩尤就已经发现了他们两人。
　　刚刚醒来的巨兽意识还不怎么清晰，但有一件事它永远不可能忘记。那就是将自己困在这里无尽岁月的仇人。
　　即便难以分清人类的面孔，但那散发着令人厌恶气息的黄金之剑是绝对不会有有错的。
　　紫色的崩坏能立刻加快了运转的速度，将蚩尤的半边身体都染上了崩坏的颜色。巨石一样的皮肤开始震动，在这里生长了漫长岁月的珊瑚虫，礁石纷纷脱落。肌肤的纹理之间，一同的亮起紫色的光芒。
　　“吼――――！！！！”
　　伴随着一声惊天怒吼，蚩尤，终于恢复了行动能力。
　　那张占据身体三分之一的巨口也张了开来，倒灌的海水，直接将符华他们一同卷了进去。
　　而这，也是符华一直等待的时机。
　　灵活的控制着身体，符华直接借助洪流的力量，加快了前进的速度，在蚩尤的利齿落下的前一刻，冲进了那片紫色的世界之中。
　　PS1：前世的事情不要在意了。毕竟没有人会感兴趣，我之后也不大可能会写了。
　　PS2：根据目前的投票结果，下一卷就是邪龙战争了……我该说黑贞人气比白贞要高吗？至于说FA，我觉得我可能写，但不会单独立一卷了。因为实在没什么好写的，砍了齐格就可以走了。


049.邦娅：我抢了几个卫星
　　“唔……还真是个美梦啊。”
　　齐格飞从坚硬的地面上做了起来，伸了伸懒腰。
　　“看来你已经将轩辕剑的问题解决了啊。”
　　听着背后传来的声音，齐格飞这才睁开眼睛，回答道：“是啊。毕竟卡斯兰娜家的人，最擅长对付这种东西了。”
　　“卡斯兰娜啊……”符华的眼神有些飘忽，想起了五百年前的那个少女，不由得点了点头，“也许，你是对的。在崩坏的意志面前，卡斯兰娜从来不会败退。”
　　好在感叹仅仅是一时的，符华马上就进入了正题。
　　“好了，既然你已经战胜了崩坏的意志，轩辕剑就不是威胁了。现在，我们该想想怎么解决蚩尤了。要知道，在来到这里之后的将近十分钟，我们可是一步都没有踏出啊。”
　　这个问题在来到这里之前，一直处于搁置状态，毕竟，符华也没有直接与蚩尤进行过战斗，也就不知道战胜它的正确方法。
　　“的确。既然蚩尤已经醒来，我们就没有多余的时间可以浪费了。”齐格飞立刻站了起来，将轩辕剑背在了身后。
　　至于说怎么背的……轩辕剑的剑身上有着特殊的感应装置，可以在这种情况下，直接依附到使用者的背后上，并且不会对其造成丝毫的影响。
　　看了看周围漆黑之中时不时出现一团蓝色雾气的场景，齐格飞问道：“也就是说，在这段时间里，我们已经按照计划来到了蚩尤的体内了吗？”
　　“没有错。在蚩尤醒来的第一时间，我就带着你来到了这里。”
　　得到了确认后的齐格飞点了点头，随后激活手环。
　　“怎么样，邦娅，可以正常开始工作吗？”
　　“完全没有问题，蚩尤的身体并没有隔绝我发出的信号的能力，而在外界的探测器等设备依旧在正常的工作。事实上，在您失去意识的这段时间里，我已经完成了初步的探测工作。”
　　“哦~”齐格飞面露一丝喜色，对于邦娅的擅自行动也没有丝毫怪罪的意思，“那真是辛苦你了。投影出来看看吧。”
　　“是。”
　　随机，高达两米，长及三米半的巨型界面被投影了出来，出现在上面的，是邦娅所得到的一切探测结果。
　　不过，因为其中的数据结果实在是太多了，让对此并不能算是非常精通的齐格飞看起来有些眼花缭乱。所以他不得不补充道：“邦娅，将最终的探测结果以天命的报告形式展现出来就好了。”
　　“是。”
　　这一下看起来就简洁多了。
　　左边为巨兽蚩尤的三视图。上面详细的标注各处的崩坏能反应强度，毕竟标出齐格飞他们所在的位置。
　　而在右边，则是蚩尤轮廓的3D建模，似乎是因为没有在体内进行勘测的缘故，建模仅仅只有外形。已经齐格飞他们所在地这个悬浮的石台。
　　当然，说是石台，但其实就是一块相对平坦的大石头而已。
　　而最重要的数据，自然也就是中间的部分了。
　　这里整齐而详尽的显示了实时时间，蚩尤当前的位置，前进的速度，对蚩尤靠岸时间的预测，沿海线部队的准备情况，普通群众的疏散情况。
　　逆熵部队的动向，以及天命部队的动向。
　　并将所有的数据进行整合，给了齐格飞一个倒计时。
　　3：38：52
　　“主人，如果您不能够这个时间内战胜蚩尤，崩坏就会不可阻止的蔓延到神州土地上。考虑到当今世界形式，甚至还可以引发其他的冲突。”
　　“并且，这个时间是动态的，会随着各种突发状况的出现，以及你的举措而变化。但我无法保证，它会增加还是减少。”
　　对此，齐格飞是非常满意的。虽然其中一些令人在意的情报明显是邦娅劫持逆熵或者是天命的卫星得到的。但在现在这种情况下，做得实在是太正确了。
　　“那么，释放探测器，开始对蚩尤的身体内部进行探查吧，必须尽快的找到解决蚩尤的办法。”
　　知道情报没有做的最详细完全是因为邦娅无法自己启动量子化系统后，齐格飞立刻具现出了所需要的若干设备。瞬间将这个石台填满。
　　每一个设备都与地面进行固定。并在还在周围安装了防护罩。
　　这下子就算有什么危险，比如崩坏兽来袭，死士突击，乃至是石头翻个底朝天都不怕了。
　　甚至于，为了确保这个临时的观测站的绝对安全，齐格飞还将可可利亚暗中搞来的泰坦机甲都放在了这里。
　　如果齐格飞没有记错的话，这台泰坦机甲的驾驶舱中，甚至还放了一个变形后的萨满机甲。两者配合，几乎可以让泰坦机甲时刻处于暴走状态。十分值得信任。
　　不过，就在齐格飞准备趁这个时间和符华一起，根据目前的数据研究之后的对策的时候，本来还老老实实的待在齐格飞后背上的轩辕剑却是忽然飞了起来，悬浮在两人之中，绽放起了耀眼的光芒。
　　“这是……”
　　“没有威胁……那么……”
　　金色的光芒之中，出现了一个身穿神州古老服饰，头戴金色冠冕的少女。
　　“年轻的战士们，很抱歉，将你们卷入了属于我的战斗之中。现在，我的力量只剩下这些了，我把它交给你们，请一定要再次封印蚩尤。”
　　看着说了一句话就消失的姬轩辕虚影，齐格飞和符华陷入了沉默。
　　看着手心的这个金色的光团，齐格飞有些不知道说些什么。
　　最后，还是符华打破了沉默。
　　“收起来吧。那就是她最后的力量了。你没有看出来吗？她甚至无法分清我们究竟是谁，在将这最后的希望交给我们后，就彻底的离开了。”
　　听符华的意思，眼前的这个虚影，不过是姬轩辕留下的一缕残魂，或者说一块意识的碎片而已。
　　齐格飞分明感受到了，手中的这个光团是何等的沉重。
　　“唉，放心好了，姬轩辕，你的使命，从此由我来承担。你的圣痕，我也会为她找到一个合适的主人的。”
　　PS1：surprise！
　　PS2：虽然原著中姬轩辕给的力量更像是用来强化武器的。但放在齐格飞这里完全没用啊，都是神之键，根本就不需要。所以我干脆魔改成圣痕吧。反正我写的这个世界早就和原著偏离甚远了。


050.迟来的生日礼物
　　将手中的圣痕与魂钢分别放入从66：K233实验室那里得到的专用收纳容器之中，安放好后。齐格飞再次握住了尚浮在空中的轩辕剑，并感受了一下。
　　“果然啊，灵性小了不少啊。但似乎因此摆脱了某种限制，力量更强了呢。”
　　对此，符华冷静的分析道：“毕竟是神之键，内部都沉睡着律者的力量。如果有一个对抗崩坏的战士将自己的意念强行融入其中，会对出力造成影响也是情理之中。”
　　“也对。”将轩辕剑再次背到身后，齐格飞重新回到投影出的面板前。
　　“邦娅，探测的怎么样了？”
　　“主人，根据最新的探测数据，在蚩尤体内存在着两个巨大崩坏能反应点疑似为心脏。如果将那里破坏的话，很有可能就这样停止蚩尤的生命活动。”
　　“并且，在蚩尤这种等级的崩坏兽身上，也只有心脏的位置，才可能存在血液。其他的部分，已经完全的崩坏能化了。”
　　随着邦娅的讲述，屏幕上的数据也愈发的完善。那两个崩坏能反应点也被特意的标注了出来。随着3D建模的逐渐完善，邦娅甚至标注出了一条移动的路线。确保齐格飞他们可以用最短的时间，通过最短的距离到达这两个地方。
　　“这样啊。我知道你了，麻烦你继续进行之后的指引工作了。”
　　“是。”
　　看着又过去了十五分钟的倒计时，齐格飞不由得皱了皱眉。恰好这时，符华开口了。
　　“那么，齐格飞，是要分开行动吗？”
　　符华的提议很有道理，毕竟在赶时间的情况下，一人解决一个是最节省时间的办法。
　　“而且，以我的实力，也不会出现什么差错。”
　　不得不说，在符华解释之后，这个提议更加的诱人了。毕竟，穿戴着太虚之握的符华，隐隐有着比齐格飞更高的战斗力。但这并不能成为齐格飞放任女朋友一个人涉险的理由。
　　毕竟真实的情况谁都无法保证。齐格飞也不能确定他们能否像记忆之中的琪亚娜她们一样顺利。
　　但就在齐格飞要以‘不行，这里的情况我们不够了解，万一出现意外怎么办？还是两人一起比较安全’为由拒绝她的时候，邦娅却是忽然从脑海之中联系上了齐格飞。
　　“主人，一件事，我希望您在听完后在做出决定。”
　　“什么事？”齐格飞一阵的诧异。
　　“我在蚩尤的体内，检测到了避难所的信号。如果可以的话，我希望您可以去那里一趟。”
　　“避难所？这里竟然有上个世代的遗迹吗？”
　　奇怪不由得有些吃惊。不过很快也就释然了。在这个世界上，蚩尤在大举侵犯神州大陆的时候，吞噬了无数的城镇与土地，身体方才愈发的巨大。而被他吞下的土地之中，有着上个世代留下的避难所，也并非不可能的事情。
　　说不定，正是因为蚩尤、耶梦加得、尼德霍格、阿波菲斯等一干有着吞噬世界的传说巨兽存在，现如今的人类所发现的避难所才会这么说。
　　要知道，上个世代的人类未来种族的延续，可是足足建造了上百个避难所啊。然后，发现的呢……连二十分之一都没有。
　　不知不觉中，齐格飞貌似发现了一个隐藏起来的真相呢。
　　“是的，这里是分属神州的9号避难所。但主管系统似乎受到损坏，无法进行数据交互。如果可能的话，我希望主人您可以亲自去一趟。”
　　“我明白了。”
　　不论避难所里面有什么，齐格飞觉得，他都有必要去一趟。从以往的经验来看，地下避难所从来不会让人失望。说不定，里面就可以发现大量的原生圣痕，魂钢，以及最重要的上个世代的科研资料。
　　这么想着，齐格飞已经决定了要去避难所一趟。而现在要解决的，就是符华的问题了，虽然他的记忆之中隐约有着符华也出现在了这个地方的情报。但他却是不能冒险。
　　万一符华真的收到了刺激，想起了什么怎么办？
　　哪怕几乎可以确定以符华如今的记性九成是不会受到影响了。但还是那句话，他不能冒险。
　　但说了这么多，齐格飞的决定还是非常快的。之前的一干情况也是如此。毕竟一个合格战士，果断的做出决定是理应具备的素养与能力。
　　而在符华看来，齐格飞一直是在思考她刚刚的提议。而现在，正是他做出决定的时候了。
　　“那么……”
　　在符华有些奇怪的眼神之中，齐格飞把手伸进了大衣内侧的一个暗兜中，掏出了一个小盒子来。
　　“阿符，这个给你。”
　　“这是……眼镜？”
　　看着手中的这个红色的眼镜，符华很是意外。
　　“嗯，这个本来是打算昨晚的时候和蛋糕一起给你的，是我送给你的生日礼物，不过……”齐格飞没有继续说下去，但符华很明白是怎么回事。无外乎是昨天自己一记重拳把他放倒后，始终冷着一张脸，让齐格飞一直没有把礼物交给她的机会。
　　而现在，似乎有些出乎意料的……浪漫？
　　在只有两人时，对于情情爱爱一直都不是特别的坦然的浮华的脸不由得泛起了红晕。这虽然不是齐格飞送给她的第一件礼物，但却是送给她的第一件生日礼物。同样的意义非凡。
　　看着符华这个样子，齐格飞笑了。
　　笑声之中，透露着一丝愉悦。可谓是充满王者之气的笑（滑稽）。
　　“那么，美丽的小姐，就由我，来为你戴上吧。”
　　说着，齐格飞直接拿过了符华手中的眼镜，来到她眼前不到十厘米的距离，非常亲昵的戴了上去。然后后退两步，仔细的端详了起来。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“真漂亮呢，阿符，这幅眼镜很适合你。眼镜和眼睛，以及一旁的发饰搭配的非常完美啊。”
　　“齐格飞……谢谢你。”
　　“呵~没事。毕竟，你是我的女朋友啊。”
　　“……嗯……”
　　远在欧洲的某人：“阿嚏――奇怪，今天是怎么了？”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　?PS：这貌似是今天码出来的第三更了……算上老书的一更……果然，我的潜力其实还是很大的啊_(:з」∠)_
　　PS2：今天PY来的章推……《女武神和蓬莱人的崩坏征途》


051.伏羲之书？不不不，这是轩辕之书（笑）
　　齐格飞送给符华的眼镜当然不会只是好看这么简单。
　　事实上，这是齐格飞在得到了邦娅后，第一时间让她整理资料，改造而来的战术目镜。
　　镜片本身就是显示屏，可以随时与最近的基站连接，获取实时情报，和战术分析。内藏的超微化计算机可以在最短的时间内捕捉敌人的动作，并分析其弱点。
　　根据需求，也可以用来骇入系统，连接卫星，跨国实时通讯。是一个非常方便的东西。
　　最重要的是，这个眼镜本身质量极小，而且可以自动依附在脸上，只要不是主动摘下，就不会掉落。就算是晃动都不会有。极其适合符华这种战斗起来动作幅度大的人。
　　而在将这个眼镜交给符华之后，齐格飞也可以相对放心的离开了。
　　毕竟，符华的记性实在是……不敢恭维。有了这个东西帮助符华指引路线，应该就不会出现问题了。而且，为了不让符华发现他这边去偷偷干别的事情了。他还可以让邦娅偷偷修改路线，拖延一下时间。
　　嗯，总觉得，这个眼镜在别的场合会有更大的用处呢。
　　但无论如何，齐格飞和符华都已经出发了。向着完全不同的方向。
　　……
　　蚩尤的体内当然不可能会有传送阵这种方便的东西，因此，每一次的移动，都是依靠齐格飞与符华那远超常人的跳跃力。
　　另外，在蚩尤的体内，所有的崩坏能，都属于有主的。不想弥散在大气之中崩坏能，可以被圣痕直接吸收并利用。因此，在这里面战斗，必须要合理的控制崩坏能的使用。以免最后战斗的时候发挥不出实力。
　　而且，这蚩尤体内的死士与崩坏兽竟然出乎意料的多。利爪死士，神侠死士，亡灵死士，沉灵死士，召唤魔神，禁卫军头领，几乎齐格飞所认识的所有死士都冒出来了。
　　甚至在一个崩坏能相比密集的地方，他还看到了一个超大型的双刀影舞者。可惜的是，齐格飞对于这种死士并没有起名字的兴趣。他又不是战术部那些闲的蛋疼的家伙。
　　同一类型的死士，只要叫最基础的种类名就够了。
　　虽然，邦娅很贴心的帮他调取了天命的数据库，找到了这些死士的专属名称，给他标注了出来。
　　对此，齐格飞感到一阵的残念。
　　“话说，风暴之王这个名字是怎么出来的？我可没发现这个家伙有制造风暴的能力啊，就算是剑刃风暴都没有。果然，战术部的那些家伙仅仅是为了满足自己的中二病吗？”
　　用轩辕剑将这个所谓‘风暴之王’砍翻后，齐格飞是一阵说不完的吐槽。
　　不过紧接着，他就被另外一件事吸引去了注意力。
　　“咦？这是……”看着核心微微闪光的轩辕剑，齐格飞倒是有了一个颇为意外的发现。
　　“想不到轩辕剑还有辅助吸收崩坏能的作用啊。这也是支配之键的力量吗？”
　　想到天火圣裁有着类似，但强度相差甚远的能力，齐格飞做出了这个推测。
　　正好，这里还有一个对支配者非常熟悉的人。
　　几乎是在齐格飞说完后的两秒之内，耳机之中就传出了符华的声音。
　　“对，太虚之握也有着相同的能力。”
　　是的，哪怕分开行动，也不意味着齐格飞会断开双方的联络。毕竟在这个时代，实时通讯可是基础中的基础。而且有着邦娅进行的声音过滤和随机干扰，也不怕符华发现这边的问题。
　　最简单的，只要用连番不断的爆炸声就足以掩盖一切。毕竟天火圣裁可不就是炸来炸去吗。
　　“嚯……那还行，收集死士死后的崩坏能，也算是一种废物利用了。在这种特殊情况下，不失为一种补给方法。就这样吧。”
　　“嗯。”
　　“对了，阿符，你那边情况如何？”
　　“进展缓慢。我这里崩坏兽居多。似乎是因为蚩尤的体内极度适合崩坏兽的成长，傲娇级，战车级，骑士级，多不胜数。等等，那是，雷神级……真是越来越麻烦了……寸劲・霹雳……”
　　“呵呵……”听到这里，齐格飞一阵干笑，“看来，我们应该换一下的。毕竟对付崩坏兽，我更加擅长一些。”
　　“不需要……齐格飞，等下再联络。我要先搞定这个大家伙……寸劲・震风”
　　“好。”
　　听着中断后的提示音，齐格飞仰角45°望天。
　　“我记得，雷神级……貌似有四五十米高吧。以蚩尤体内的崩坏能浓度，这只雷神级崩坏兽，怕不是要超过八十米。看来，他应该能为我争取到足够的时间……”
　　想吧，齐格飞立刻改变了方向，准备趁着符华被拖住的这段时间，赶到避难所去。
　　一连串的飞跃，并击杀了将近一百只的死士和崩坏兽后，齐格飞终于在一个犄角旮旯里找到这个避难所。
　　与周围所有的建筑一样，这个本应体积巨大而坚硬的避难所也已经四分五裂。出现在齐格飞的眼前的这个部分，也仅仅只有一个中型超市那么大。
　　破损的边缘，是明显的撕咬痕迹。
　　显然，蚩尤的咬合力，就算是这能够防范核末日的避难所外壁都承受不住。
　　但无论如何，齐格飞还是毫发无损的走进了避难所中。嗯，顺便将藏在角落的里一只沉灵死士干掉。
　　“嗯，这下应该是安全了。那么，邦娅，指出通往管制室的路吧。”
　　“是，路线已标注。”
　　虽然避难所已经严重破损，但这里的应急灯光还在维持着工作，令齐格飞不得不赞叹上个世代的技术之顽强。
　　“主人，这里是冷冻仓。但是存活数为零。”
　　“唉，估计是在沉睡中遭了死士和崩坏兽的敌手吧……那么，邦娅，检查一下，我们将完整的圣痕带走。”
　　“……”
　　“主人，前面请右转，那里是自律性作战单位的格纳库。”
　　“这是――！！”
　　“教父，对崩坏自律型作战单位，是上个世代制作出来的原型机之一。你在逆熵那里得到的机甲，正是反向推导它研制出来的。”
　　“这可真是……量子化系统启动，把这里的东西打包带走。”
　　“……”
　　“终于到了啊，这里就是邦娅你特意说的东西了吧。”
　　“是，这是这个避难所的负责人，融合战士苍玄所配备的量子计算机。也是整个避难所的中枢。”
　　“嗯……看来，之前的魂钢，有用了啊。”
　　PS：第二更。按着书客的传统，我是不是应该挺胸，骄傲一下？


052.所以，蚩尤的血呢？
　　看着眼前的巨大水银色金属球。恐怕任谁也想不到，这个看起来很科幻的球，其实是个更加科幻的东西。
　　整个金属球完全由液态魂钢组成。它的作用有两个。
　　一是管理地下避难所的日常运作。也就是系统中枢。
　　而是记录上个世代文明的各种数据资料。
　　是完全碾压这个时代的科技。
　　按照邦娅的指示，齐格飞将自己的手放到金属球上，使手环与之接触。
　　下一秒，一直处于静默状态的金属球被激活了。
　　巨大的球状交互网络被投影出来，不断的显现出高度发达的科技树图和一些传说中名人的资料。随着邦娅的接管，原本被封锁的数据也一一解开，展现在齐格飞的眼前。
　　但就像之前说的，齐格飞实在是不太擅长这些东西。因此，这些在科学家看来足以称得上是此世真理的东西，在齐格飞的眼中，除了晃瞎人眼外，也就没有多余的意义了。
　　“唔……邦娅，回收这些资料。不用显示出来了。嗯，把融合战士的资料调出来，我正好看一下。”
　　“是的。”
　　看着眼前还算详细的资料，齐格飞不由的问道：“邦娅，是不是像这种已经失陷的避难所，都无法受到你之前发出的清除数据的命令。”
　　“是的。不过主人不需要担心。除非是像我一样，有着完整的上个世代权限的AI，不然是无法解开这些资料的数据锁的。你所担心的情况出现的概率不足0.001%。”
　　“这样啊，那我就可以稍稍的放一下心了。”
　　了解一个心病后的齐格飞，再次将注意力放到了这个水银球本身上。
　　“我记得，这东西似乎……”
　　正当齐格飞准备按照天命数据库的记载，用从姬轩辕那里得到的魂钢和这个金属球融合到一起的时候，邦娅阻止了他。
　　“等一下，主人。”
　　“嗯？”
　　“您这样做虽然依旧可以制造出圣遗物级别的武器，但因为不是最佳的搭配，难以发挥出魂钢的全部能力。我建议您暂时将其收起，当找到伏羲的专属魂钢或是圣痕之后，再做融合。”
　　“这样啊。那就之后再说吧。”
　　“还有一件事，主人。”
　　“嗯？”
　　“如果您刚刚那么做了，不但我正在记录数据会自动删档。就连这个避难所本身，都有可能会自我引爆。”
　　“额……不会吧。”
　　“完全有可能的。因为侵蚀之律者的存在，MEI博士曾经下过这样一个命令。一旦钥匙与系统不符，主管系统必须立刻自我销毁。如果这个礼物无法留给下个世代的人类，也不能让她们成为崩坏的爪牙。”
　　“……原来如此。我可以体会她的心情。那么，等你将数据复制好了，我们就离开吧。”
　　“是。”
　　等待的时间总是过得特别慢。不过十分钟的功夫，竟然就好像过了十个小时一样。
　　于是，在邦娅告诉齐格飞已经搞定了的第一时间，他就直接窜了出去。
　　根据探测结果显示，符华已经跑到离目标不到一公里的地方了。
　　可天不遂人愿。齐格飞越是着急往那边赶，前来阻止他的敌人就越多。
　　天火圣裁一刻没有停止开火，在上百个死士之中硬生生的杀出了一条血路。直到――
　　“这是，雷神级？可谓，竟然还有一只吗？我可没有时间和你玩过家家啊！”
　　面对着一枪击碎整个岩地的雷神级崩坏兽，齐格飞灵活闪开了这一重击，双脚接连踩踏崩起的乱石，继续向前推进。
　　而这时，雷神级崩坏兽的巨盾也动了。凶猛无比的往前一推，掀起狂风的同时，携带着无匹的力量砸向了齐格飞。
　　“真是的，都说了我很忙啊。”
　　化作大剑的天火圣裁被握在手中，汹涌的火焰缠绕其上。
　　“天火――绽放――！！”
　　这是在打开了所谓的保险之后，齐格飞第一次使用这个招式。
　　奔腾的火焰瞬间膨胀开来，巨盾掀起狂风反而增强了火焰的力量。一时间，上百米的范围都被火焰所吞噬。且火焰的势头还没有停下，依旧在向前突进。
　　对于天火圣裁的火焰来说，蚩尤体内崩坏能充足的环境是最好的燃料。如果不加以阻止，这火焰甚至可以烧穿整个蚩尤的身体也说不定。
　　只不过，不是天火的话，应该做不到那种必杀的程度就对了。
　　但无论如何，巨大的雷神级崩坏兽已经被火焰完全吞噬，分毫不剩。
　　刚刚那一剑，齐格飞已经瞄准了崩坏兽的崩坏核心。它不可能还活的下去。
　　绕开崩坏兽的尸体，齐格飞继续前进。
　　刚刚那一剑的效果非常喜人。前进了五六分钟，齐格飞都没有发现有什么活的崩坏兽或是死士了。但从邦娅的探测来看，刚刚那一剑所引发的火焰也已经消失了。
　　不过这样也好，齐格飞也说不好那一剑的余力能不能毁掉前方的蚩尤心脏。如果不能，他就尴尬了。毕竟，他还不能无视自己的火焰啊。
　　就这样，有过了一两分钟的时间，齐格飞终于来到了这个自己负责的蚩尤心脏面前。
　　一颗巨大无比的崩坏能水晶。
　　高度密集的崩坏能结晶化的同时，还在不断是放出介乎粉色与紫色之间的光芒，看起来非常的漂亮。但它的本质，绝不是什么好东西。
　　那是超高强度的崩坏能辐射。普通人只要被照上一下，就会立刻被崩坏侵蚀，男性会就此死去。而女性，则有相当的概率变成死士。
　　但如果是数量众多的人一起的话，会融合到一起，变成一个什么都不是的怪物也是极其可能的。
　　可以说，只有天命的女武神或是其他的抗崩坏战士，才能在这里保持安全。
　　而在其中也属于最强之列的齐格飞和符华，自然是没有任何问题的。
　　“那么，蚩尤的血在哪里呢？”
　　?PS：说起悬赏……谁知道书客一般是怎么悬赏的，多少一更啊。我刚来，也不是很清楚。而且不出意外的话，两周左右，我就上架了吧。悬赏应该也是那个时候开。
　　PS2：不管你们信不信，今天我码了一共一万字。上架的时候能让我拿出多少存稿，就要看你们的了。


053.天火・出鞘
　　眼前的崩坏能水晶虽然无时不刻都在制造着光污染，但齐格飞可以肯定。这其中没有丝毫血液或是其他液体存在的迹象。
　　作为一名神枪手，齐格飞对自己的视力有着绝对的自信。
　　蚩尤作为一只诞生时间超过五千年的崩坏兽，身体已经完全异化。除了外层的皮肤已经如同岩石一般坚不可摧外，身体内部的脏器也尽数消失。
　　维持所有的生命活动，完全依仗于崩坏能的存在。
　　可以说，它已经处于从物质态进化到能量态的边缘。
　　所以他的体内空间才会如此巨大。前后甚至超过了十公里。
　　在这种情况，作为输送能量与养分媒介的血液，应该是最先消失的东西才对。
　　“可恶，白跑一趟了吗？！！”
　　齐格飞有些愤然的锤了一旁的石头一拳。
　　“不，主人，虽然我的推断出了点问题，但有部分是没有错的。而且，虽然您的想法听起来很科学，但事实上却是非常难以做到的。”
　　“嗯？”听着邦娅的话，齐格飞不由得燃起了新的希望。“怎么讲？”
　　“即便以崩坏的侵蚀速度，在崩坏能停滞流动的情况下，也不可能用五千年的时间完成这种层次的蜕变。完全的能量态，那是只有侵蚀之律者才做到的事情。因此，蚩尤的内脏，包括血液一定还存在。只是难以发现而已……只不过……”
　　“只不过什么？”齐格飞马上追问道。
　　“只不过……主人，这根本就不是蚩尤的心脏。根据我的检测报告，这里之所以会聚集着大量的崩坏能，完全是因为这里有着封印的存在。”
　　“封印……等等，马萨卡？！！”齐格飞忽然想起了什么。
　　“是的，通过与刚刚获得的数据资料进行对比，我已经有100%的把握可以确定，这里，就是融合战士苍玄以生命为代价制造的封印。”
　　“额……”
　　尴尬，大写的尴尬。
　　亏齐格飞他刚刚还做出一大堆似是而非的推论，却不想，竟然全错了。
　　而在这个时候，邦娅又做出了致命一击。
　　“主人，以后请不要随意做出这样的结论。不然，作为仆人的我是很丢脸的。”
　　“对不起……”
　　齐格飞的情绪有些低落。不过也没办法，他这些年对于‘不死之身’的执念实在是太大了。而且时间过去这么久，他也忘了很多的事情。不然，在九幽的时候，他也不会总是感慨神农这些人的去向之类的事情了。
　　再就是……邦娅的声音果然就是在和草履虫对话啊。
　　“主人，如果您想了解更多的东西，这件事情过后请务必前往资料库学习一段时间。现在，符华小姐的通讯来了。”
　　“那下次再说好了。真是遗憾啊，我现在脑子里的困惑越来越多了啊。”
　　那可真是很多啊。为什么有的崩坏兽死后有血，有的就没有。死士与崩坏兽的绝对区别是什么？如果律者是死士的顶端，那么崩坏兽中有没有相似的存在呢？神之键……
　　但无论有多大的遗憾，齐格飞现在也只能将他们全部埋在心里了。
　　“阿符，情况怎么样？”
　　“还好。虽然有一点小麻烦。但我已经来到蚩尤的另一颗心脏前了。你呢？等了很久了吧。”
　　“不，也就是一两分钟而已。”
　　“是……吗……”
　　“好了，不要想太多。阿符，我再确认一下，你面前的心脏，是不是一块超大的崩坏能水晶。”
　　“没有错，就是这样。”
　　“那么阿符，我要告诉你一件事情。我们错了，眼前的崩坏能水晶，根本就不是蚩尤的心脏，而是……相信你也看到了吧，水晶的正中心，那一颗魂钢。”
　　“是，我认得，那是女娲的字迹……”
　　“那情况也非常明显了，阿符，是时候做出决定了。击碎女娲和伏羲留下的最后的痕迹，让蚩尤真正的心脏暴露出来。还是绕开这里，直接去寻找隐藏起来的真正的心脏。”
　　本来，齐格飞还以为再不济，符华也会思考一两分钟。但想不到的是，符华，远远比他想象中的要果决的多。
　　“直接摧毁吧。已经五千年的时光了，是时候，让她们休息了。她们的宿命，她们的因果，她们的意志，我会……”
　　“不，是我们。我们会一起承担下去的。”
　　“……谢谢，齐格飞。”
　　“不用谢，开始吧。”
　　“好。”
　　一番意味深长的对话终于结束了。不论是齐格飞还是符华，都松了一口气。
　　接下来，就要开始摧毁眼前的封印了。
　　在原本的世界线中，因为琪亚娜几人缺乏强大的攻击手段，只能借助休伯利安的主炮进行攻击。
　　而在将崩坏炉的功率提高极限的休伯利安主炮为1500HW。这一度被天命认为是只有律者才可以超越的极限。但对于上个世代融合战士的符华，和拥有威力最强的破坏之键的齐格飞来说，他们也不是没有办法做到这个程度。
　　毕竟，德丽莎他们用休伯利安的主炮击毁这个蚩尤的假心脏，并不意味着水晶真的那么硬啊。
　　关闭了通讯之后的符华看着眼前的巨大崩坏能水晶。走到距其不到一步的距离前，然后缓缓闭上了眼睛。
　　屏息，凝神，运气，调整肌肉，激活圣痕，利用崩坏能开始强化身体，激活太虚之握的律者核心。脚下划圆，手掌翻动，聚气于右手，然后……
　　“死劲・断海！”
　　“死劲・裂空！！”
　　“寸劲・开天！！！”
　　结合了神州传统的武术，和上个世代的技术结晶的一击过后，疑似女娲的生命结晶，应声而碎。
　　“咔嚓――砰――”
　　纷飞的水晶碎片在崩坏能的渲染下，看起来煞是美丽。
　　而在另一边。
　　关掉通讯后的齐格飞，准备玩一次大的。也许是心态有些爆炸，也许是多少受到了崩坏的影响，也许是……
　　总之，齐格飞要做一件比较脑残的事情。
　　双枪再次合并，炎之律者核心组合。令周围潮湿的地面立刻就干燥了起来。
　　然后……
　　PS：本来是昨天码好，准备中午十二点更新的。但看了眼间贴后，发现出现了剧情和设定上的超大BUG。从公司签完合同，然后被灌了不少酒后，赶紧回来改了。


054.从今天开始，我也可以自称为saber了
　　没有像符华那样直接上前，而是后退了十几步。然后同时将天火圣裁・大剑形态和轩辕剑握入双手。
　　看起来，倒是有那么一丝二刀流的意味。
　　“如果轩辕剑可以同时驾驭炎、冰、雷等六个律者的力量的话，那就说明，我这么做也是可以的吧？”
　　“铮--”
　　炎之律者核心发出一声轻吟，整只剑身通体的亮了起来，原本如同红玉一般的剑身，流淌着熔岩一般的色彩。大剑的末端，也出现一圈赤红色的符文。
　　从这一刻起，在天火圣裁边缘升腾而起的，才是真正的天火。
　　而另一边，轩辕剑上的支配之律者核心也发生相同的变化。红色的宝玉陆续闪过紫、蓝、绿的光芒，最终停止在赤红上。而天火圣裁上的火焰也仿佛受到受到了牵引一般，汇集到轩辕剑上。
　　“说起来，我要感谢那个崩坏意识呢。虽然是在精神世界里，但也算是让我有了一次经验。呼……如果不是邦娅一直在限制天火圣裁的极限的话，恐怕我已经被烧焦了吧……”
　　“那么……”
　　“天火--出鞘--！！”
　　宛如真正的天火降临一般，齐格飞身周的一切瞬间被天火圣裁的火焰吞噬殆尽。
　　在极端的时间内释放出大量能量，产生高温，挤压周围的空间。这，就是爆炸。
　　在齐格飞和邦娅的精准控制，轩辕剑的制衡下，齐格飞成功将向四面八方爆裂开的火焰收束到了剑尖的方向，化作通天的火柱爆射而出。
　　看起来，就好像齐格飞利用双剑发出火焰光炮一样。
　　saber成就，get√
　　而结果也算是喜人的。奔腾的火焰有着无比强大的冲击力，蚩尤的心脏在这等力量之前没能坚持超过一秒钟，就应声碎裂。
　　恐怖的力量直接将残存的水晶一同轰碎。如果不是齐格飞有意的避开了血玉存在的部分，他就要得不偿失了。
　　并且，齐格飞这一剑的力量出乎意料的强，哪怕是邦娅，事前也没有计算到将进行广域歼灭的‘天火出鞘’的力量收束后，能有这么竟然的穿透力与破坏力。
　　之所以会这么说，正是因为刚刚那一剑（炮？），直接打穿了蚩尤的身体。汹涌的海水正在沿着伤口倒灌进蚩尤的体内。而齐格飞脚下的地面也开始剧烈的颤动了起来。
　　显然，蚩尤因为这一击吃痛不已。
　　剧烈的晃动之下，齐格飞所在的这个石台还好。但其他的小型石台和蚩尤的骨髓可就停不住了，一个个撞击在了一起。在齐格飞看来，倒是很壮观。
　　“嗯，就好像小行星带永不停息的撞击一样。”
　　勉强控制着双剑停止天火的释放，齐格飞的身体不由得虚晃了几步。
　　“这可是真是……之前还说要留有余力呢，想不到，最先崩坏能不足的，竟然是我吗？”
　　齐格飞一边苦笑着，一边控制已经渐渐冷却下来的天火圣裁和轩辕剑吸引起了周围的崩坏能。虽然被天火烧掉了不少，但剩下的崩坏能，依旧无比的客观。
　　最起码，填充齐格飞体内的亏空，再简单不过了。
　　而也就是这个时候，通讯再一次的响了起来。
　　“齐格飞，听得吗？”
　　“当然，非常清楚。怎么样，阿符，你那里成功了吗？”
　　“嗯，女娲封印已经确认被摧毁，魂钢也已经被回收。崩坏能也已经开始流动了。”
　　“那么，邦娅，拜托你了，来描述一下现状吧。”
　　“是。在两块崩坏能水晶被击碎后，蚩尤的行动如同之前预测的那样。没有停止，反而更加的迅速了。而其体内的崩坏能的确有短时间内停滞的迹象，但是很快，不到十秒的时间，崩坏能就再一次的开始了流动。而且速度更快。也正是这个时候，第三个更加强大的崩坏能反应出现了。”
　　“看吧，阿符。蚩尤真正的心脏，就在X22区。”
　　“等等，齐格飞，时间……”
　　“你也看到了啊？我们的时间直接消失了一个小时。再过半个小时的时间，蚩尤就会抵达神州大陆了。”
　　“……看来我们必须要赶快了。”
　　“是啊，不论是为了自己，还是为了神州，我们都不能在拖延了。”
　　“……”
　　“不要以为我不知道你在想什么。阿符，相信我吧，我们还有时间，继续前进吧，我们可以将它彻底杀死的。我希望你可以明白，既然我已经对你做出了承诺，我就不希望你再去找奥托。我，会拼尽自己的全力，为了神州而战的。”
　　“谢谢你，齐格飞。”
　　“哈，不是说了吗？你是我的女朋友啊，用不着这样的。那么，我们先集合吧，虽然刚刚的撞击少了不少的落脚点，但还有那些崩坏兽的尸体可以利用一下，那么，就在X19区好了。”
　　“嗯。”
　　通讯进行了许久，终于结束了。虽然关于不知道第三个核心的事情是假装的，但最后对于符华的保证却是真实的。不然，他也不会这么早就将自己所认识的神州大佬暴露出来。
　　另一方面，齐格飞也算是占了奥托的便宜。虽然他嘴上说的漂亮，不希望符华去寻求奥托的帮助，但这不意味着奥托不会主动出手。齐格飞与符华的约定，外人可是不知道的啊。
　　也就是说，奥托依旧以为符华还是那个可以近乎完全信任的‘谪仙’。并且在这一次轮到自己干活的时候，好好的把天命的部队调动了过来。
　　（神仙被贬入凡间后的状态，放在符华这里出乎意料的合适。）
　　总之，齐格飞算是占了大便宜了。
　　不过，到了该离开去汇合的时候，齐格飞这才注意到自己本身的情况。
　　身体虽然没有被烧成焦炭，但高温却是令左手泛起异样的潮红。显然，这已经是严重的烫伤了。
　　虽然有些恶寒，但齐格飞确实已经隐隐闻到一丝烤肉的香气。
　　而当他将双剑放下，准备把手套脱下来检查一下手掌的情况的时候，却发现自己双手的皮肤竟然脱落了，直接黏在了这个手套的里面。手掌上的血管与肌肉，骨骼清晰可见，看起来甚是骇人。
　　“这算什么，连神经都熟了吗？”
　　PS：感觉晚上人很少。我在想要不要把更新时间调整为8点和14点。


055.烧伤药什么的，不应该是随身携带的东西吗？
　　发出一声自嘲的苦笑，齐格飞马上命令邦娅将应急医疗箱从量子库拿了出来。
　　作为女武神作战的标准配备，里面的药物有着相当有些的治疗效果。无论是止血，烫伤，冻伤还是电击，里面都有专用的药物。
　　谁让这个世界上有着傲娇，高冷和天然系如此奇葩命名的崩坏兽存在呢。
　　而齐格飞的这一个，自然是提前配备好了天命最新出品的至于烧伤，烫伤，烤伤的药物。
　　熟练将药膏抹好。并且涂上加速身体自愈能力的药水，然后用特制纱布裹起来，换另外一只手，重复这个动作。
　　最后，拿出从刚刚的避难所里找到的黑科技，号称十秒钟就可以完成断肢重生的超强力自愈药剂，对着手臂来了一针。
　　似乎是因为时间过的太久了，或者是在已经沦陷的避难所保存不当，药效与描述有着明显的差距。但在一分钟后，齐格飞还是感觉到了，双手传来一副难以忍耐的奇痒。
　　知道这是细胞重新生成，并代谢已经死亡细胞的必须过程，齐格飞靠着自己那战士的意志强行的忍了下来。
　　大概五分钟之后，这种奇痒停止了。齐格飞马上让邦娅检测身体报告。
　　而结果很喜人。
　　虽然新生的神经不可避免会有些迟钝，但整体却没有大问题。按照邦娅的说法，因为细胞没有完全死透，所以药剂可以通过识别其中的DNA图谱，再生出完全相同的细胞来。
　　从科学的角度来看，齐格飞新生的双手与之前没有丝毫的区别。
　　这下身体算是恢复了，齐格飞也就没有继续坐在地上的理由，毕竟，他还要先和符华会和，然后一起去刚刚出现的第三个心脏那里才行。
　　用小镊子将手套里面的皮肤摘出来，清理完毕后，直接用天火圣裁烧干净。
　　卡斯兰娜的基因，还是不要从自己的手上外流的好。
　　深刻了解这个世界有着已经比较完善的克隆科技，齐格飞对于自己的身体还是非常的爱惜的。
　　因为已经浪费了六七分钟的时间，齐格飞不得不加快自己的步伐，所幸一连串的撞击之后，虽然大石台被摧毁了不少，但也因此多出了许许多多的小石块。
　　不大，但刚好可以踩踏。
　　于是，齐格飞就宛如学会了轻功一样，踩在漫天飞舞的碎石时，快速的向前移动。
　　虽然这样很消耗体力，但是不是出现的崩坏兽，在被齐格飞一枪干掉后，也算是可以提供一个不错的落脚点。
　　但无法避免的是，乱石也好，崩坏兽也好，都不是密密麻麻的填充在蚩尤的身体内部，因此齐格飞也无法直线前进。不得不绕来绕去的。
　　等他离开了乱石聚集的地带，更是有一片非常广大的虚空。最近的一个平台，竟然是两百米开外。
　　不过非常贴心的是，齐格飞马上就看到了另一个雷神级崩坏兽的身影。虽然还要在比平台更远的位置。不过……
　　“来吧，小可爱。”
　　天火圣裁・手炮模式。
　　枪膛与扳机护圈之间的类似于保险的部分向下打开，长长的枪管于上下分开，露出中间与律者核心相连的反应模块。
　　随着赤红色的光芒亮起，两道粗壮的热射线激射而去。跨过近五百米的距离，准确无误的命中了雷神级崩坏兽的后脑壳。成功的将它吸引了过来。
　　看着摇曳前行的巨大骑士，齐格飞很不厚道的笑了。
　　……
　　又是五分钟后，X19区域。
　　“寸劲・山崩”
　　看着面前到底的利爪死士，符华轻轻的呼出了一口气。
　　“这，应该就是这片区域最后一个死士了吧。那么，齐格飞呢？怎么还没到？”说着，她还向着目镜所指示的齐格飞的方向看了过去。
　　但是不看不要紧，一看，符华的心猛地突了一下，身体也马上做出了戒备的姿态。因为就在那个方向，一只巨大的雷神级崩坏兽悄无声息的靠近了。
　　“大意了吗？不，完全没有察觉的崩坏和生命的气息。难道说……”
　　正在符华猜测这只崩坏兽是不是学会了传说中的圈境的时候，一个熟悉的打招呼的声音响了起来。
　　“呦，阿符，久等了吧。”
　　“这是……齐格飞？你怎么会在那里？！”
　　看着突然从崩坏兽头上出现的齐格飞，符华一阵的诧异。随之而来的，则是疑问与困惑。
　　“哈哈，这个问题，等我下来再和你解释吧。”
　　说着，齐格飞也不知道在上面鼓捣了什么，只见雷神级崩坏兽仿佛被切断了电源一样，瞬间失去了移动的能力，身体再也无法保持平衡，像其他的浮石与崩坏兽的尸体一样，在虚空之中打起了转来。
　　而齐格飞，则是在崩坏兽的头接近符华所在的平台的时候，直接跳了下来。
　　这个时候，符华才发现，齐格飞的手中，竟然一直拿着轩辕剑。而剑肩处的律者核心，也闪烁起了绿色的光芒。
　　“这是……风？”
　　“没错，就是风。”齐格飞手上比划了一下，示意一边走一边讲。随即将轩辕剑摆在了两人身前。
　　“本来，我只是打算拿这个大家伙的当垫脚石前进的。却不想，在我将它解决后。轩辕剑忽然亮起了别样的光芒，就好像是吸收了一定的崩坏能，达到了一定的条件一样。在这个大家伙身上跑的时候，我就试着研究了一下。而结果，喏，你也看到了。”
　　“利用风的力量当做推进器吗？本来，我还以为你会先用天火圣裁开发出类似的用法呢。”
　　显然，符华也对齐格飞不拿天火圣裁当枪用的情况深有感悟。
　　“额……”听着符华的吐槽，齐格飞小小的无语了一下，“我其实也想过，配合着风的力量，再利用天火绽放，叠加之后，说不定推进的动力更强。不过啊，这个地方，还是有许多的蚊子的。为了不让它们挡路，自然也就没机会了。”
　　蚊子……
　　听了齐格飞的叫法，符华不得不承认，真的是非常的贴切。
　　不论是从外形，还是从烦人程度来讲。
　　PS：那就还是0点和12点更新吧。嗯……心情好，也许会提前更就是了。
　　PS2：另外，求收藏啊。我现在还指望着上架的时候能够万收呢_(:з」∠)_
　　PS3；再就是，能不能在间贴里随便说两句，现在没上架。所以我对读者数量的评估完全看间贴数量。现在的情况，总让我觉得，每章也就是三十人左右看……


056.我再也无法面对雪山樱了
　　两个人的速度都很快。尤其是在轩辕剑可以使用风的力量之后，齐格飞研究出了一个新的用法。令两人的身子都轻快了不少，行动也更加的迅捷。
　　为了纪念，齐格飞决定将这一个方法命名为‘仙风云体术’，并且收获了符华的强烈吐槽。
　　此时，他们已经身在X20区，距离蚩尤真正的心脏的位置，大概也就只有3.8公里左右的非直线距离。如果不是这附近的崩坏兽与死士越来越多，雷神级，紫白双子也出现了很多。尤其是立于突进级崩坏兽顶点的大宇宙都出现了，这就给他们的前进，带来了不可避免的阻碍。
　　好在这时，邦娅非常及时的送来了一个好消息。
　　天命的部队和神州的部队都已经出动了，就算是逆熵，也一样做出了反应。齐格飞这些年来攒下的人脉，第一次展现了自己的力量。
　　蚩尤虽然强大，身体近乎无坚不摧，但在世界最大的抗崩坏组织是数一数二的强国之前，还是受到了不少的影响。
　　甚至于，如果不是依旧沉迷在《真・卡莲无双》的世界中的奥托机智的推测出这件事的背后，可能与符华、齐格飞有关系，为了履行自己的约定，他很有可能趁着蚩尤还没有进入神州领海之前，直接投放还在实验阶段的崩坏能裂变炸弹。
　　作为测试中的对律者最终战略武器，崩坏能裂变弹，可是有着不逊于氢弹的威力。而天命，可还没有实战的机会呢。
　　但无论如何，因为他们确实有效的阻止，蚩尤的行动慢了下来。再一次的给齐格飞他们争取到了一个小时的时间。
　　因此，齐格飞和符华也就有了清除周围的崩坏兽死士，以免之后被包圆的时间。
　　而在消灭崩坏兽的同时，符华又发现了一块新的石碑。
　　有着植物的图腾，和文字的石碑。
　　而且这个图腾的手法，字迹，齐格飞怎么看怎么眼熟。
　　“我的名字是姜朱。在过往和将来苦苦挣扎的人们，你们是受伤者，是伤痕累累之人，更是或者苦痛本身。我永远无法治愈你们，但是，为了在这漫长的旅途中踏出的下一步变得坚定，请让我减缓你们的伤痛。触摸这石碑吧。”
　　听着符华逐字逐句的反应，齐格飞心中的猜测更加的肯定了。
　　‘神农，又是你！果然啊，你也跑到这里来了。你们四个人，果然有奸、情！’齐格飞恶狠狠的想着，他的脑海里已经脑补出一场跨越了五万年的超大型玄幻言情剧了。
　　写出来的话，绝对可以超过《吉尔伽美什》，成为人类史上最古老的英雄史诗。其中的爱恨情仇，只怕《奥德赛》和《伊利亚特》加在一起都比不上。
　　当然，心中腹诽不已，表面上，齐格飞则是第一时间把手伸了过去。
　　也没感到体内的崩坏能被吸走，石碑上的植物图腾就忽然亮起了绿色的光芒，并沿着齐格飞的手，攀上了他的身体。一股清凉的感觉，随之传遍了全身。浑身的疲劳都被去除，有些酸痛的肌肉也重新变得充满了力量。
　　遗憾的是，双手并没有得到什么修复。似乎是这种力量认为他的双手再健康不过了，直接跳了过去。
　　但就算是这样，也相当不错了。所以，齐格飞也给出了一个相当高的评价。
　　“如果真的是一些经验不足的战士来到这里，这块石碑，就是救命稻草啊。”
　　对此，符华也是点了点头，说道：“虽然神农涉猎甚广，但他最精通的，还是医学。尤其是在得到了女娲伏羲的一些帮助后，他的医术，对于草药的运用，已经远远的超过了那个时代，就算是现在高科技药物，也不一定被神农的配方效果更好。”
　　“而这块石碑，应该是他运用的圣痕的力量，将自己的秘药封存起来后，才有的这样的力量。”
　　对此，齐格飞啧啧称奇，就算是在邦娅那里的数据库，他都没有找到相关的记录。
　　‘主人，对于您的看法，我表示抗议。这并非是上个世代的医疗技术，属于神农个人的发明，数据库中当然不可能存在。’
　　‘额……’
　　……
　　神农的石碑，仅仅只是一个插曲。
　　因为在之后的路上，他们不但接连的看到神农的石碑，甚至还有伏羲的，女娲的，显然，这几人早就已经为封印解开后的一切做出了应对。
　　与神农的石碑不同，女娲与伏羲的石碑，更多的是一种强化的BUFF。哪怕只是暂时的，对于一个战士而言，也是相当优秀的礼物。尤其，是在深处如此险境的情况下。
　　并且，齐格飞再次从这些石壁的后面，看到一些古代神兵的打造方法，尤其是一件叫做“魔龙之脊”的大刀，令齐格飞非常的感兴趣。
　　在符华有些无奈的眼神之中，齐格飞终于拿出了一个天命工作人员应有的素养，开始扫荡起了周围的具有回收价值的东西。
　　尤其是悬浮在上空的疑似蚩尤的骨髓的东西，非常的吸引齐格飞。不过，因为去那里太浪费时间，他干脆直接将教父搬了出来，命令他前去采集。
　　望着离去的金色机甲，齐格飞的心中充满了对发家致富的期待。
　　不论是上交拿奖金还是自己制造好了出去卖，他都可以大赚一笔。奥托可是非常有钱的啊。
　　而且教父非常的结实，只要不被卷入之后的战场，或是被蚩尤啃上一口，顺着之前的伤口出去。就没问题了。
　　不过，齐格飞的好心情，在走到了X21区域后，就消失了。
　　“这……可真的是个大礼啊。”
　　“帝王级崩坏兽的崩坏帝王和崩坏王后。那边的那个，难道是……”
　　“没错。在印度诞生，团灭了数支A级女武神小队，造成了无数的灾难才被击杀，被冠以了神之名的帝王级崩坏兽，迦尼萨。”
　　PS：帕凡提，貌似就是印度神话里的雪山女神，帕尔瓦蒂。也就是……雪山樱……迦尼萨，就是她和湿婆的儿子……我已经无法面对萨卡拉了。
　　PS：各位，已经月末了，新的一月即将到来。求月票，推荐，收藏，打赏和刀片啊。我对这本书可是抱着极大的希望的啊。


057.崩坏兽也有夫妻档
　　这一次没有继续聊天，齐格飞和符华对视一眼后，就立刻制定了战术。优先解决崩坏帝王和崩坏王后，最后合力解决迦尼萨。
　　崩坏帝王无论是齐格飞还是符华都非常的熟悉，作为两人相视的契机，无论是符华还是齐格飞，都在暗地里偷偷研究了不知道多少次。
　　虽然当时符华能够一拳秒杀崩坏帝王，但那是因为她在测试羽毛的力量，而且崩坏帝王其实已经被齐格飞消耗了一部分的力量。不然失去了全盛时期大部分力量的符华，其实是很难做到这种程度的。
　　但是佩戴着神之键・太虚之握的现在，虽然麻烦，但符华并非没有办法再次完成秒杀。
　　只不过考虑到后面还有帕凡提要应对，符华不得不选择其他的方法，节省体力。
　　看着开始延伸，随时可能向自己斩击过来的光束，符华捏紧了拳头，低喝道。
　　“太虚之火，起！”
　　随机挥动着燃起了烈焰的拳头冲了上去。
　　崩坏王后有着与崩坏帝王几乎完全相同的外表。相同的配色。如果只从外表看，只有背后那既像是耳朵又像是翅膀的假翼颜色相反。
　　而攻击方式，也是大同小异。
　　但是对于现在，尤其是同时持有着两把神之键的齐格飞来说，真的是非常的简单。
　　看着眼前高大的崩坏兽，齐格飞做出了自己的战前宣言。
　　“那么，作为正式战斗前的热身，希望你可以让我的手感更好一些吧！”
　　右手拿着手枪模式的天火圣裁，左手拿着轩辕剑，齐格飞脚下一用力，就冲了上去。
　　这里没有作为合格的战斗场地的平台，有着，依旧是无尽的碎石乱块。显然，这里的巨大石台在就被面前的夫妻组合给切割成了无数的碎块。
　　不过也正是因为这样，齐格飞几乎可以移动到崩坏王后的上下左右各个地方。
　　崩坏王后并非没有眼睛，只是它的眼睛已经完全的异化，和崩坏核心融合到一起，每一次攻击前胸口闪光的位置，就是它的弱点。
　　举枪，瞄准，射击。
　　“砰、砰、砰”
　　虽然崩坏王后并没有脚，但天火圣裁的力量还是让它后退了几步。被精准击中的位置，也裂开了一道裂痕。如果持续射击，很快崩坏王后那厚重的铠甲就会被撕裂，随后被齐格飞命中核心，就此杀死。
　　但是崩坏王后显然不会就这样等死。
　　围绕在身周的六只刀刃开始飞速的旋转，彼此间通过紫色的线条相连。
　　那是化作刃线的崩坏能，锋利无匹，完全不比崩坏帝王的光束切割弱上丝毫。在环状切割上，甚至更胜一筹。
　　庞大的崩坏能从身体表秒渗透出来，虽然无法阻碍天火圣裁的子弹，但却为它争取到了足够的时间。
　　一秒过后，齐格飞刚好来到它身前不到三十米的距离的时候，由六只刀刃组成的环状崩坏能环切猛地扩散开来。不到一秒的时间，就向外扩展了近三百米，甚至已经逼近了符华那里的战场。
　　但是说到底，这一击的灵活性相当有限，闪避空间也非常大，对于人类这样体型相差甚大的存在，几乎无法命中。第一轮的斩击如此。第二轮的回击也没有什么区别。
　　齐格飞仅仅是两个闪避，就躲开了这一攻击。而他手中的天火圣裁，从未停止开火。
　　这么一会儿的功夫，他已经成功的击碎崩坏王后胸前的铠甲，崩坏能化作雾状，从缺口处向外涌出。
　　在它要靠自愈能力治疗伤口的时候，齐格飞已经一枪命中了内部。子弹在进入了崩坏王后的身体后，更是发生了一次剧烈的爆炸。直接炸开了它的整个胸口。
　　如果有血条的话，这个时候的崩坏王后，已经进入了残血状态，可以进入了第二状态了。
　　可惜的是，它并没有。
　　就在齐格飞准备再来一枪了解它的时候，崩坏王后做出了一个令齐格飞非常意外的举动。它竟然控制着自己的两只刀刃悬浮到胸前，护住了自己的胸口。
　　这样的情况，齐格飞还是第一次看到。而且，非但没有让他郁闷或是恼火，反而有那么一丝欣喜。
　　“这才对嘛。一成不变的战斗，可是很没有意思的啊。哪怕我赶时间，也不希望只对着一点应变都没有的‘机器’啊。”
　　然而崩坏兽自然是听不懂齐格飞的话的，它的本能只有一个，活下去，以杀死人类为前提。
　　剩余的四只利刃飞旋到身下，组合到了一起。宛如一只巨大的激光炮一般，瞄准了齐格飞。
　　“咻”的一声，一条紫色的光束激射而出，速度奇快，如果不是齐格飞提前做出了预判，将轩辕剑挡在身前，他还真不一定躲得开。毕竟这种地方，难以借力。如此突然的闪避，很难做到。
　　剑与光束碰撞在一起，巨大的力道使得剑身发出了嗡嗡的声响。这不仅是剑在轻吟，更是齐格飞的手一时无法将剑握紧。不过，这都是小问题，因为，齐格飞已经找到了杀死崩坏王后的方法。
　　剑肩上的律者核心亮起了紫色的光芒。随机，层层的雷电缠绕于剑身之上。
　　“征服之雷。”
　　齐格飞双手一翻，雷霆巨剑立刻从剑身换做剑刃，与崩坏王后的光束追击切割在了一起。
　　当然，最后的结果，自然是轩辕剑轻而易举的切开了崩坏王后的光束。
　　“哈！！”
　　随着一击重劈，紫色的雷电直接化作刀刃，沿着光束砍了回去。准确无误的将已经组合在一起的四只刀刃斩断，并被雷电从细胞层次烧毁。
　　如果有感情的话，崩坏王后此时应该会愤怒无比吧。
　　但是，它没有机会了。在雷霆利刃摧毁刀刃的同时，齐格飞已经抓紧时间来到崩坏王后的身前。
　　天火圣裁・手炮形态。
　　赤红的热射线轻而易举的切开了崩坏王后用来保护自己的两片刀刃。随机，已经燃烧起了熊熊火焰的轩辕剑猛地刺入了崩坏核心之中。
　　“疾疫之烈焰！”
　　下一刻，崩坏王后被由内而外的熊熊烈火吞噬。
　　PS：今天脑子突然抽了一下，洗脑回放的看了十分钟的贪玩蓝月的广告。我现在满脑子都是渣渣辉，……


058.劳模猪这种东西，怎么可能让它活过30秒？7秒都多
　　至此，帝王级崩坏兽・崩坏王后，讨伐完毕。
　　看着身下被烤的里焦外嫩的崩坏兽，齐格飞考虑着是不是应该先把崩坏结晶掏出来，再考虑是去援助符华还是先应对迦尼萨。
　　在与崩坏王后战斗的全程，迦尼萨都没有发动一次的进攻，甚至连动作都没有。这让齐格飞的心中隐隐的感到一丝不安。
　　‘崩坏兽没有智能，那么，是蚩尤？还是……’
　　一边思考，一边用轩辕剑剜出拳头大的崩坏结晶的齐格飞，似乎没有注意到。危险正在逼近。
　　一只利爪死士，进入了与沉灵死士极限相似的隐身状态，悄然来到了他的身后。
　　此时透明的利爪上，闪过了一道寒光。
　　“砰”
　　赤红的子弹贯穿了利爪死士的手掌，溅起了大量的鲜血。而枪击本身的力道，也让利爪死士的攻势停了下来。
　　看着手中还很热乎的崩坏结晶，齐格飞低声道。
　　“真是，难道看不见吗？我手里可是还有一把枪呢。”
　　说着，齐格飞一个潇洒的转身，天火圣裁的枪口，贴在已经恢复为常态的利爪死士的头颅上。
　　“再见了，死士小姐。”
　　“砰”
　　有一个五千年的长寿死士，就此谢幕。
　　没有理会四处飞溅着鲜血倒飞出去的尸体，齐格飞再次看向前方。
　　“那么，是时候开始真正的战斗了。”
　　天火圣裁化作大剑握在左手，轩辕剑握在右手。剑尖指向百米之外的迦尼萨。
　　“虽然放光炮对现在的我有些勉强，但仅仅是二刀流的话，也还是蛮简单的啊。那么首先，天火绽放！！”
　　炎之律者的力量初步释放，配合着支配之律者核心的力量，缠绕在双剑之上。随后，连连不断的火焰巨刃从齐格飞的手中挥砍而出。
　　就算同为帝王级的崩坏兽，也是存在着等级的差别的。而迦尼萨，无疑是立于顶点的那一只。光是那一百二十米的体长，就让人望而生畏。让人不用思考也可以知道，这绝非是崩坏帝王和崩坏王后可以比拟的存在。
　　不过，它那巨大的身体代表了强大力量的同时，也意味着它在蚩尤的身体里根本无法随意的移动。最具攻击性的直线翻滚和旋转翻滚也无法使用不说。就连它的移动都很成问题。
　　毕竟，在蚩尤的体内，可没有那么大的平台让他行动。
　　因此，面对齐格飞的攻击，它除了硬接之外，别无他法。
　　接连三十记长达六十多米的火焰巨刃，即使是皮糙肉厚的迦尼萨，也一定会受到无比严重的伤害。
　　不过，令齐格飞有些意外的是，迦尼萨，竟是旋转了起来。
　　是的，也不见他从哪里接力，身体直接弯曲起来，原地开始进行横向的告诉旋转。一层淡淡的光晕裹在身体上。那是卷动而来的崩坏能。
　　配合着自身的旋转，迦尼萨竟然在体表建立起了一层独特的防御。
　　火焰巨刃在与之接触的第一时间，就被扭转了方向，向着上方冲去。而紧随其后的火焰巨刃也是一样被甩了出去。虽然当十只火刃过后，迦尼萨的旋转速度不可避免的变慢，以至于在将火刃甩出去前，先一步的受到了高温的炽烤。
　　但总体而言，迦尼萨用最行之有效的方法回避了重伤的可能。这不禁齐格飞也渐渐地升起了战意。
　　“我就知道，能让塞西莉亚亲自动手的崩坏兽，肯定是有着可取之处的啊。不过，更强的攻击，你又能撑多久呢？”
　　轩辕剑上的宝石转换为绿色，晶莹的纯色之风取代火焰缠绕在剑身上。
　　随后，齐格飞以崩坏王后的尸体作为踏板，将轩辕剑的剑柄反握，然后，整个人也是旋转了起来。
　　以风作为推力，并隔绝与外界空气摩擦，以免速度减慢。齐格飞化身的陀螺，越转越快。在神之键的力量下，还闪烁着红、绿、金的色彩，看起来甚是华（hua）丽（ji）。
　　“剑刃风暴！！”
　　这一次，火借风势，风助火威。两大神之键的力量相容之下，火焰巨刃变得更加的强大。不但刀锋延伸到了八十米。正体的颜色也变成了黄白色，刀锋的位置，甚至闪亮着苍蓝的光芒。
　　而且这一次，齐格飞一直没有停下，只要身体还在旋转，火焰巨刃就会不断的发出。
　　齐格飞，成功的用自己的方式，转职成了双剑archer。
　　感受到齐格飞这次比之前还要强力的攻击，刚刚停下来的迦尼萨，再次的转动了起来。而且，它那张生有狰狞獠牙的巨口也张了开来。
　　紫色的崩坏能射线开始吞吐，竟是成为了一式360度无死角的攻击！
　　一道近乎完美的紫色弧线，自虚空之中斩出，与齐格飞的火刃交击在一起。
　　一横一竖，在半空中接连不断的闪起十字。
　　一时间，双方竟然僵持住了。
　　大有谁的崩坏能先用完，谁的头先转晕谁就会先一步被切成两半的架势。
　　如果真的是那样的话，作为人类的齐格飞，自然是陷入了劣势。如此强度的攻击，就算是他，也不可能坚持一分钟。除非他可以使出足以必杀的一击。
　　齐格飞当然有这么一剑。但迦尼萨，显然不值得他那么做。
　　而且，齐格飞可没有忘了，他，并非是一个人啊。
　　“寸劲・开天！！”
　　迦尼萨的这一招很强，也很麻烦，但并非没有弱点存在。
　　没有被最厚重的铠甲覆盖，仅有一层硬皮保护的身体侧面，就是这样的弱点。哪怕在旋转的时候，会有一层崩坏能保护，就算是A级女武神不用出全力一击，都难以击破。
　　但如果是一拳超人的话，就没有任何问题了。
　　全身裹挟在太虚之雷之中，闪烁的紫色雷霆的少女如同流星一般，直接从侧面贯穿了迦尼萨的身体。
　　不单单是侧面，符华精准无误的找到迦尼萨的腹部，纯白的肚腩，瞬间被巨力撕裂。嘴中喷射崩坏能射线的同时，让它的腹部更加的脆弱。
　　身体受到重创，迦尼萨也是难以继续旋转下去，而齐格飞也是抓住这个机会，短短三秒的时间，挥出了二十七剑。
　　刀刀叠加，在蚩尤的体内，燃起了绚丽的烟花。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS1：突然发现，我是真的有点不擅长人与巨兽之间的描写。如果是英灵之间的战斗，我能一口气水十章八章……
　　PS2：taptap被查，停止运营三个月。最近可真是……


059.姬轩辕・alter
　　曾经，有一位女王，手持圣剑，一扫天下乱世，击败强敌，建立了统一的王国。受万人永世敬仰。作为一名优秀的saber，闻名天下。
　　而后，因为某个原因，她染上了诅咒，黑化为了另一个姿态。
　　黑色的女王骑上了战马，以骑枪的方式驱动着武器，利用宝马惊人的跳跃力可以实行无比惊人的攻击。
　　而这个人，就是……
　　……
　　看着伤痕累累的浮在空中的迦尼萨，俨然一副已经挂掉的样子。但齐格飞却没有这样放松警惕的意思，毕竟他用的不是黑渊白花，无法保证一定可以必杀。
　　哪怕现在的迦尼萨已经是千疮百孔，崩坏能也在不断的外泄，只要没将崩坏核心掏出，就无法断定绝对安全。
　　事实上，在印度出现的那个迦尼萨，就曾经诈死，从而阴杀刚刚经历了一番苦战的女武神小队。
　　不过，考虑到崩坏兽没有智能的存在，其实很有可能只是当时的迦尼萨被打晕了，或是陷入一种假死状态。在场的女武神也因为放松警惕，没有确认，这才引发了一场悲剧。
　　但齐格飞，肯定不会这样。
　　身体轻轻后跃，天火圣裁・手炮形态。
　　两束赤红的热线沿着之前火焰巨刃造成的伤口，射入了迦尼萨的体内。而这，也是资料中，迦尼萨崩坏核心所在的位置。
　　没有听到什么晶体破碎的声音，但从目镜显示的崩坏能浓度来看，迦尼萨已经死去无疑了。
　　“轰！”
　　一声爆炸过后，迦尼萨再也不完整了。
　　“这样，应该就可以。邦娅，检测战场，看看有没有疏漏。”
　　“是……报告主人，X21区域，已经完全静默。没有任何崩坏兽与死士的生存反应。”
　　“好。那我们就出发吧，我们的时间，刚好还有一个小时。”
　　“嗯。”
　　0:59:59
　　0:59:58
　　……
　　继续踩踏着迦尼萨的碎片和岩石向前跳跃。齐格飞心中的不安愈发的强烈了起来。
　　看着周围已经雾化，甚至影响了视线的崩坏能，齐格飞有一种预感，一个真正强大的存在，正在醒来。而他们之前杀死的所有的死士与崩坏兽，都会成为她的养分。
　　将她推入无上之境。
　　而这个人，齐格飞记得。
　　忍受五千年的孤独，最终被黑暗吞噬的姬轩辕・   alter。
　　从踏入X22区域的一开始，齐格飞就保持着高度的戒备。天火圣裁一刻也没有离开双手。轩辕剑的宝石也时刻闪亮着绿色的光芒，一有不对，齐格飞就可以用最快的速度脱离危险。
　　而符华，虽然注意到了齐格飞的状态，但也没有觉得奇怪。经过了刚刚的三只帝王级崩坏兽。就算是她，也对前方戒备有加。
　　马上就要到达目的地了，任谁也不想出现差错。
　　但情况是……他们出乎预料的顺利。X22区域很大，许许多多的石台悬浮在这里，高空中更是有着许许多多的像极了脊柱的岩块。
　　而且，全都完完整整，标标准准的悬浮在那里，没有丝毫的动摇。
　　蚩尤本身的震动，竟是完全无法影响到这里。与外面的小行星撞击现场简直是两个世界。
　　在这里，庞大的崩坏能化作数道洪流，缓缓的向着中心地带汇集着。
　　崩腾的崩坏能，甚至与空气摩擦，发出了“轰隆隆”的声响。若是不注意，很容易就会被误认为是水流的声音。
　　相互对视了一眼，齐格飞和符华一同踏入了这片区域。
　　不过走着走着，符华就忽然发现了一件事。对着一旁的齐格飞问道，
　　“齐格飞，你有没有发现。这里的形状，竟然是一座……”
　　“祭坛。”齐格飞替符华说出了这个猜测，“每一个石台上，都有着特殊的花纹已经造型独特的金属雕塑一样的存在。并且隐隐排布成一阵近似阵法的东西。脚下的石头，与其说我们落脚不好，不如说这本就是石阶。”
　　说着，齐格飞还踩了两脚。
　　“而且很结实，故意用力踩踏，也不会下沉。与之前的情况，完全不同。”
　　看了看这与之前神农他们的造物有着一丝相近，但差别甚大的布局，齐格飞不由得问符华，“阿符，这里，也是神农的手笔吗？”
　　“不，并非如此。”符华锐利的双眸扫视着周围的一切，继续道，“如其说是神农的手笔，不如说，是某个人在生硬的模仿他。虽然这里的布局与手法与神农有那么几分相似，但差距亦是非常的明显。”
　　“甚至于，因为刻意的模仿，这里的阵法，已经偏离最初的目的。如果说，这里本来是有一处封印的话，在伏羲与女娲的封印被破坏后，这里，将会变成律者的诞生地。”
　　“蚩尤囤积了整整五千年的崩坏能……啧啧啧，也就是说，上面的，是一个名副其实的怪物啊。”齐格飞砸了砸嘴，嘴里则开始有意无意的引导着符华往正确的方向去想。
　　“律者的诞生是一定会按照崩坏的发生进行的，也就是说，哪怕布置好了一切，这里能够诞生的，也仅仅只有拟似律者。而五千年来，符合条件的，也只有那一位了。”
　　“你是说……姬轩辕。”
　　符华震惊的同时，眼神之中还透露着一丝复杂。对她而言，姬轩辕，亦是一个不同的存在。哪怕当年相处的时光已经淡忘，但那份内心的悸动，却是难以平复。
　　“除此之外，也不会有别的可能了。也许姬轩辕她自己也不会想到，一心打败黑暗的自己，竟有一天，也会被黑暗反过来吞噬吧。”
　　“那么，做最后的休息吧。我们时间依旧很紧迫，这一次，是真的要拼出命来战斗了。”
　　看着只差三十米的最后距离，巨大的球状金属环已经近在眼前。
　　齐格飞决定，做最后的休息。
　　一路过来，齐格飞再也不会相信自己那本就模糊的记忆。无论是这些年来的经验，还是今天所见的一切都在提醒着他，不远前方的姬轩辕，只怕会是他来到这个世界后所遇到的最艰难的敌人。


060.来自人生赢家的蔑视
　　短短两分钟的整备后，齐格飞与符华再次踏上了更上层的台阶。
　　不是他们不想多休息。但一方面，外面的战争正在如火如荼的进行着，天命派出的浮空舰队已经开始交火。却不想蚩尤游泳速度奇快的同时，有力的四肢还让它具备强大的跳跃能力。哪怕是在海水中起跳，也让它临近到了舰队所在的位置。
　　一双利爪，击毁了众多的战舰与飞机。
　　如果不是现在肚子里闹腾的厉害，保不准它还会直接用狰狞的巨口进行攻击。
　　为了对付这是洪荒巨兽，有了提前准备的神州，甚至已经开始思考要不要动用核弹，直接在海外解决问题了。
　　另一方面，向着心脏汇聚的崩坏能每时每刻都在增加。知晓这极有可能是拟似律者的诞生仪式后，两人必须尽快出击，越早出发，姬轩辕的力量增加的就越少，胜算也越大。
　　根据邦娅的观测与计算，两分钟后的现在，正是崩坏能的汇聚相对迟缓的时候，也是他们最好的机会。
　　但是，就在踏出了第一步后，齐格飞却忽然停了下来。让符华不禁感到了奇怪。
　　“怎么了？齐格飞，是有什么问题吗？”
　　之间齐格飞转过身来，对着符华说出了一句谁也想不到的话来。
　　“阿符，回去后，去我家坐坐吧。我，会介绍一个人给你认识一下。”
　　齐格飞没有说出这个人是谁，但他相信，符华肯定会明白他的意思。
　　听了齐格飞的话，符华的身子不自主的颤抖了一下，有些艰难的开口道：“你，已经做好了觉悟吗？”
　　“觉悟……这种东西，我从来都不缺。”齐格飞抬起了头，晶莹的雾气，竟然让齐格飞产生了一种正在仰望星空的错觉。
　　“这种事，我缺少的仅仅是勇气罢了。但是，我有种预感，这句话，我必须现在说出来。”
　　“……”
　　看着沉默了的浮华，齐格飞露出了一个很符合这个年纪的阳光笑容。
　　“即便计划失败，我也希望，可以永远铭记在你的记忆之中。即使，再过去一个世代，我们，仍旧会相遇。”
　　说完，齐格飞直接转过身，大步走上了最后的阶梯。
　　他，再一次的为自己立下了优质的flag。
　　不知为何，看着一步步往上走去的齐格飞，符华的眼中，却是忽然模糊了一下。恍惚之中，一个极其相似，但要瘦小一些的身影，出现在了自己的眼前。
　　“为了守护最爱的人，我愿意献出自己的生命。如果可以的话，我希望，你就是那个能让我献出生命的人。”
　　很俗，很土。
　　但这就是两年前齐格飞向符华告白时所说的话。
　　一时间，符华思绪万千。
　　齐格飞，成功的扰乱了自己队友的心智。
　　而在符华已经沉浸在回忆之中的时候，齐格飞已经先一步走上了平台。
　　巨大的金属球体之中，是深邃到极致的黑暗。
　　哪怕不用探测仪，齐格飞也能轻易的感受到，其中蕴含的崩坏能，是多么的巨大。可以说，如果这个直径十米的球体爆炸的话，所引发的海啸，会淹没整个东南亚。而东亚，亦是会遭受重灾。
　　一根紫色的光柱自球体之中射出，与上方不知道哪里的地方相连。
　　于此同时，一个与之前吸入石壁时，近乎相同的声音，以谜之声的形式，回响在了齐格飞脑海中。
　　“回去吧，人类的战士，我不想与你们战斗。”
　　是了，不仅仅是石壁中的声音，在内心世界的时候，崩坏的意志，也是这个声音。只不过，比起崩坏意识的张扬，此时听到的声音，要低沉许多。
　　但是齐格飞心意已决，自然不可能就此退去。
　　“真是遗憾的呢，这位声音非常动听的小姐。为了我的爱人，为了神州，我是不可能就此罢手的。”
　　说话时，齐格飞已经架起了天火圣裁，对准眼前的黑色球体。
　　“这样啊……你的样子，简直让我回想起了曾经的自己……我的本体，那么，你，就是我的复仇对象了啊。”
　　“扑通”
　　心脏跳动的声音过后，如齐格飞所猜测的，眼前的黑色球体前，走出了一个人来。
　　高大的黑色战马，黑色的贴身护甲，黑色的短发，俏丽的少女容颜。额前佩戴的红色宝石散发着诡异的光芒。
　　一股股不详的黑红色崩坏能量流回荡在身边，宛若深渊之中爬出来的罗刹。
　　齐格飞当然不会有丝毫的畏惧，相反，他甚至可以享受起着异样的美感。只不过，现在的他，明显有更正经的事情要做。
　　“果然如此，我之前猜的没有错，这蚩尤体内的崩坏能，全部用来供养你了啊。这种压迫感，该说不愧是拟似律者吗？姬轩辕！”
　　听着齐格飞的话，姬轩辕发出了一声轻笑。
　　“呵呵呵~真是有趣，人类，不，已经被崩坏所选中的人啊，看不出来的，你的头脑还是很灵光的嘛。”
　　“多谢夸奖，小姐。但灵活的头脑，面对绝对的力量，可没有什么用啊。”
　　“呵呵呵，看在你能带给我久违的欢乐的份上，我会让你死的快一些的。如果你的那个同伴不靠近的话，我也会放过她的。啊啊啊~恋爱，多么美好，又可憎的情感啊。”
　　听着姬轩辕的话，齐格飞不由得挑了挑眉。不过马上，他又摆出了一副笑脸。
　　“呐呐呐，还真是要感谢姬轩辕小姐的宽宏大量呢。只是，您会说出这样的话来……”说着，齐格飞看了看姬轩辕的头发，嘴角弯起了一个挑衅的笑容。
　　“……头发竟然剪短了啊！果然，你的头发平时都是神农帮着梳的吧。现在没人帮忙，干脆就拿剑割掉了！！真是……单身，就是这么的可怕啊。”
　　听了齐格飞的话，姬轩辕立刻就没有了动静。险些被忘掉的过去，也快速的回荡在了眼前。那是神农与她的曾经的故事。
　　可惜，本应美好之物，在现在的姬轩辕面前，却是最为厌恶的东西。
　　“人类！去死吧！！”
　　这，正是人生赢家对单身狗的最大胜利。
　　PS：未亡人，也算单身吧？


061.每一个中华武者，都有成为优秀的assassin的潜力
　　说着，原本两手空空的姬轩辕立刻拿出了一把黑色的大剑。
　　那花纹，那造型，与此时齐格飞后背上的轩辕剑一般无二。而见多识广的齐格飞，也是立刻就认出了那把剑的真相。
　　“高度压缩的崩坏能吗？已经实质化到这种程度，甚至不逊于魂钢了吧。而且，说不好还可以甩出来当炸弹，会是个麻烦的东西啊。”
　　而这并没有结束，围绕在姬轩辕身旁的高浓度崩坏能量流开始裹住了她胯下的战马。并渐渐塑出了战甲的形状。
　　所有的准备已经完成，接下来，就是正式的战斗了。
　　双方都是成熟而优秀的战士，不会一大堆的废话说个没完。当姬轩辕的马蹄扬起的时候，整个平台上瞬间被肃杀的氛围所笼罩。
　　……
　　0:54:46
　　0:54:45
　　……
　　姬轩辕不愧是这个世代第一个觉醒了圣痕的对崩坏战士。她的战斗方式虽然原始，但并不粗糙。对于力量的把握相当精准，没有丝毫的浪费。
　　姬轩辕的剑，不止一次的划过齐格飞的发梢，最惊险的一次，甚至是差点将齐格飞留着来绑成单马尾的头发割断。
　　战马高大，但却丝毫不影响它的灵动。与姬轩辕人马一体，使得她拥有了极强的机动性。哪怕相隔整个平台，姬轩辕也可以轻轻松松的跃过来。
　　不过，姬轩辕最恐怖的，还是她对于崩坏能的利用。除了用来提升自己的身体素质之外，她还可以随时使用身后那庞大的崩坏能，从而塑造出无数的兵刃，射击过来。
　　看起来，倒是有那么一丝王之财宝的韵味。
　　只不过每当这个时候，都会齐格飞用天火圣裁一个个的点爆就是了。
　　而在爆炸后因此的烟雾之中，姬轩辕还会时不时的将手中的黑轩辕剑甩出去来。就如同齐格飞最开始的猜测那样，这一剑并非是为了贯穿齐格飞的身体，而是为了在靠近他的身边时直接引爆。
　　似你~幻想崩坏~
　　就这一点来说，这种能力其实更加接近与红A和恩奇都。
　　除了塑造武器之外，崩坏能还被用来护在身周，如同最开始的时候那样，一道道黑红色的崩坏能量流，挡下了齐格飞不知道多少次的攻击。
　　所幸，姬轩辕并没有直接使用这些崩坏能发动炮击，或者说制造出无数的触手来攻击。似然难搞，但还是正常人类的认知以内。
　　值得一提的是，除了应对姬轩辕的武器乱射时，齐格飞会拿出天火圣裁回击，一般的时候，他都是拿着轩辕剑在试探。
　　此时，黄金与漆黑的两把圣剑再次交击在一起，发出了夺目的火花。
　　居高临下的姬轩辕，占据着明显的优势，手中的黑剑压得齐格飞不得动弹。而这时，姬轩辕再次的开口了，只不过，她对着的，不是齐格飞，而是眼前的这把黄金之剑。
　　“这把剑，竟然会落到你的手里，难怪呢，你给我的感觉，越来越像我的本体了呢。”
　　“哦~那么姬轩辕小姐。介不介意给我讲一讲你的故事呢。”享受着自下而上的独特风光，齐格飞也是配合着说了起来。
　　“呵呵呵，真是大胆呢，人类，这种情况下，竟然还敢要求些什么。不过，看在你马上就要死了的份上，我就告诉你吧。”
　　可以说，一直都是在压在齐格飞打，这让姬轩辕不可避免的在心理上产生了轻视。而且此时此刻，齐格飞被她用剑压得稳稳地，根本就无法闪避。稍有不慎，就被她一剑砍成两半。
　　但她不一样。她不但可以再次增加手中的力量，直接将齐格飞压倒，更是可以让战马踢动前提，引爆手中的黑之轩辕剑，制造更多的崩坏能武器进行攻击……
　　总之，可谓是占尽了优势。对她来说，唯一需要在意的，也就是依旧停留在外圈没有进来的符华需要稍稍的戒备一下。至于说齐格飞只开了几枪的天火圣裁。
　　呵呵，姬轩辕表示，那种东西，甚至破不开她的身旁的崩坏能量流。并对后世诞生的火器表示了深深的不屑。
　　“你来这里的目的，应该是为了封印蚩尤吧？的确，那是我本体的愿望。可是，现在那个本体已经不在了。”
　　（齐格飞：额，其实我是来干掉蚩尤的。）
　　“在数千年的中，那个本体一直在无尽的黑暗中独自战斗，为了坚持下去，她不得不放弃了心中的爱和希望，把她的孤独，恐惧、悔恨、全都融入黑暗……变成了我，最后，本体反而消失了……”
　　“这可……真是一个凄美的故事呢。”
　　“哼，现在，我的心中只剩下了仇恨，对那些当年我要守护的人的仇恨。既然你拿起了那把剑，那也就意味着，你有着背负这份仇恨的觉悟了吧。所以，去死吧！！！”
　　感受着徒然增加了不止一倍的力量，齐格飞虽然稳住了身体，但脚下却是被压的石板破碎，脚也向下陷进去了三两公分。
　　不过，齐格飞也因此等到了机会。
　　“就是现在！征服之雷！！”
　　紫色的雷电瞬间从剑身上释放而出，跃动的电弧直接跳到了姬轩辕的剑上，并向着她的身体蔓延过去。
　　“太小瞧我了！”
　　熟知轩辕剑力量的姬轩辕又怎么不可能防备着这招，她直接松开了手中的剑，与此同时，一股特殊的波动自黑轩辕剑中扩散开来，齐格飞立刻就知道，姬轩辕，要引爆这把剑。
　　如此近的距离，搞不好会受重伤。
　　至于她本人，从马腿的弯曲，就已经猜到了她的打算。
　　只不过，姬轩辕没有发现的是，齐格飞的嘴角，弯起了一个不易觉察的弧度。而马蹄刚刚离开地面不到十公分的时候，一个身影，已经悄然来到了她的背后。
　　圈境，使用气来感知周围的状况，并且让自己的存在消失的技法。修行了武之道数千年的符华，早已抵达了天人合一之境。用技能表示的话，就是中华武术：A++++的样子。全盛时期的符华，达到了EX的程度也不一定。
　　这种情况下，会使用圈境，也就不奇怪。
　　不动声色的来到姬轩辕的身后，身形在太虚之握的配合下已经和风融为了一体，指尖与姬轩辕的后背保持不到一拳的距离。而后，
　　“寸劲・山崩”
　　符华，再次用实力证明了，中华武者，其实都是优秀的assassin。
　　PS1：这两天我又是沉迷P5，无法自拔了。个人表示双叶好萌。
　　PS2：被伊莉雅萌出血……


062.物归原主的轩辕剑
　　“咳……怎么会？什么时候？”
　　遭逢重击，离开了马背的姬轩辕，一副不可置信的样子。
　　但这个时候，没有人会为她解释。而符华，更是就此机会，挥出了第二拳。
　　“寸劲・瞬尘！”
　　看着离开了战马，横飞出去的姬轩辕。齐格飞也没有闲着。手中轩辕剑直接刺入了战马的身体，让它感受了一番电疗的酸爽的同时，齐格飞的另一只手直接拿起了即将引爆的黑轩辕剑。
　　身体转动，手上抡起大剑，直接转了一个圈。依靠旋转的力量，配合着符华再次打出的寸劲・瞬尘，将已经放出了白光的黑轩辕剑一同扔了过去。
　　虽然没有听见利器切开身体的声音，但齐格飞可以确定，那把剑，的确是顶着姬轩辕的身体前进的。
　　“轰”
　　这一次，姬轩辕终于体会到了被自己的武器炸是怎样个滋味。
　　炸裂的地面溅起无数的乱石与灰尘。但并没有将姬轩辕彻底的掩盖住。
　　所以齐格飞可以清晰的看到，姬轩辕她……毫发无伤。
　　“本以为只是攻击很高，却不想，防御也很厚啊。”
　　齐格飞眼神一凛，第一时间发现了烟尘之中射出的两道寒光。
　　“阿符。”
　　“嗯。”
　　符华一步向前，太虚之握上燃起熊熊的火焰，打出了两道气劲。
　　“寸劲・烈波”
　　气劲与太虚之火融合在一起，与那两道寒光的正体――从新凝结而出的黑轩辕剑碰撞在一起，引发了一场爆炸。
　　崩散的崩坏能成功的掩盖了双方的视线。
　　而齐格飞在这个功夫，则是回归身来，来到了姬轩辕的战马前。
　　本就削减战斗力的目的，齐格飞决定先一步消灭这匹马。
　　手握上剑柄，未曾停止的雷电威力大增，化为无比粗壮的雷霆，开始了肆虐。
　　来自雷之律者的部分力量远远超过了人类所使用的高压电。只需要一秒的时间，就会被烤熟。
　　但齐格飞显然忽视了一点，这匹马，可是和姬轩辕一同从高度压缩的崩坏能黑球中走出来的啊。
　　“回来吧，孩子。”
　　姬轩辕的声音不知从哪里响起。接到了指示的战马双眼猛然发出两道红光，一声清脆的嘶吼声也是响了起来了。
　　只见之前还因为雷电的麻痹作用倒地不起的战马连同它的战甲一起，忽然化作了一股股黑色的能量流四散离开。
　　眼前发生的这一切，显然超乎了齐格飞的预料。就算是符华，都没有想到，姬轩辕竟然还有这么一手。
　　而这时，姬轩辕那幽幽的声音响了起来。
　　“我的本体，是孤身一人来到了这里的。而这蚩尤的体内，更是危机重重。我的爱马虽然卓越，但也仅仅是一匹普通的马，根本不可能在这种环境下生存。无止尽的黑暗之中，我想过很多的方法，来缓解极端的情绪。而这匹马，就是我的寄思。却不想，它身上的黑暗，比起我来还要纯粹。”
　　说话间，四散的黑色能量流再次来到了已经站起身的姬轩辕面前，重新化作那匹战马，将姬轩辕托了起来。除了姬轩辕的身上有了一层尘土，简直与最开始没有区别。
　　“总之，剑刃，是不可能杀死我的马。但是，你的却让它受到不少的疼痛。这份债，就由你的武器来偿还吧。”
　　“什么？！！”
　　听到这里，齐格飞立刻意识到不对，检查起了手中的圣剑。
　　一股黑色的能量流，吸附在剑身的花纹之中，光线黑暗的情况下，齐格飞竟然没有立刻发现。而现在，黑色的能量流化作一条条的脉络，不断地向着律者核心爬附。
　　“不好。”
　　齐格飞立刻就要催动轩辕剑本身的力量，将崩坏的侵蚀驱逐出去。但是，晚了一步。在宝玉亮起光芒之前，黑色的脉络就已经接触到了宝玉之上。
　　战马所化的崩坏能量流并没有全部回到姬轩辕的身边，而是悄悄地潜伏在齐格飞看不到剑身北侧，悄然侵蚀着这把传说之剑。从体积和密度来看，刚好就是那一套铠甲的量。
　　而现在，侵蚀已经完成了。
　　被握在手中的轩辕剑开始嗡嗡作响，震动个不停。虽然齐格飞手中握紧了剑柄，企图让邦娅与她争一争轩辕剑的权限。但姬轩辕明显不会给他这个机会。
　　宝玉上亮起了同样的紫色光芒。电弧开始在剑刃上跳动。
　　眼见着电流就要蔓延到手上，齐格飞不得不松开了双手。
　　散发着紫色光晕的轩辕剑在空中划过无数个圆圈，最终被姬轩辕稳稳地握在了手上。一层暗淡的色泽，自姬轩辕的双手开始向剑身上蔓延。最终，黄金的圣剑变成与之前姬轩辕创造出的无数个黑轩辕剑相同的模样。
　　神之键这种东西，就和神话传说中的神兵一样，都是要认主的。用邦娅的话来说，就是权限认证模块。而这个过程，是需要时间的。
　　轩辕剑，自从这个时代第一醒来后，就一直被姬轩辕拥有着。有着女娲和伏羲的引导，她的认主非常的完美。虽然被作为封印后，每个百年的时间都会进行一次权限的刷新。但不知道伏羲女娲用来什么方法，过了五千年的现在。轩辕剑上，依旧有着三成的姬轩辕的痕迹。
　　而齐格飞之前可以使用，也仅仅是使用最基础的力量。像天火出鞘这种可以解放神之键真正力量的能力，他是怎么也做不到的。
　　现在，姬轩辕正是引动了这残存的权限，瞬间夺走了轩辕剑的所属权。
　　唯一值得庆幸的，恐怕就是现在的姬轩辕，也无法使用这最终的力量了。
　　不过，一副已经堕落的模样的轩辕剑，现在又是怎样的一个状态。就连邦娅都不知道。上个世代留下的数据中，从未发生过这样的事情。
　　而邦娅本人的看法，则与齐格飞最初的猜想一样。
　　轩辕剑中，支配之律者的意识，很有可能会正式觉醒。
　　而姬轩辕，自从拿到了轩辕剑的那一刻起，也开始了从拟似律者向支配之律者的蜕变。
　　PS：话说，轩辕剑的六个属性之中，天指的是什么啊？空间吗？


063.奥义・克里姆希尔德
　　自从拿到了轩辕剑的那一刻，姬轩辕整个人的气势都变得不一样了。
　　而作为武者的符华，感知更加的明显。
　　武者，通过气与天地交感。再加上自身的知识，她比齐格飞还要更快的发现了姬轩辕身上的蜕变。
　　不过，也不用由她来告诉齐格飞了。因为在姬轩辕的身后，那海量的崩坏能已经开始了异动。轰隆隆的巨响之中，金属环内侧的崩坏能不断的向外倾泻，并向着姬轩辕而去。
　　“不好！”
　　一声低喝后，齐格飞立刻掏出双枪，开始了射击。
　　不单单对准姬轩辕，更是对准了其后的崩坏能。
　　眼前的一幕，与第二次崩坏战场上发生的一切是多么的相似的。刚刚诞生的律者，正在寻求着海量的崩坏能填补身体的空虚。
　　一旦成功，后果不堪设想。
　　现在的齐格飞，并没有完全战胜律者的把握。哪怕使用了天火出鞘，也就是一个同归于尽的局面。而西琳和姬轩辕的情况又是不同。
　　西琳的话，还有着整个天命的女武神随时可以支援，并且储存崩坏能的巴比伦实验室也离战场有着一定的距离。但姬轩辕这里，巨兽蚩尤囤积了整整五千年的崩坏能，就在身旁，可以任她调动。
　　更重要的是，失去了轩辕剑的辅助，齐格飞根本无法发出像之前那样的极限攻击。除了低限度的天火绽放，他就只能天火自裁了。
　　但不论情况再怎么糟糕，齐格飞他们都要尽最大限度努力的去做。
　　“砰、砰、砰……”
　　赤红的子弹划出螺旋的气劲，贯穿了空气与密集的崩坏能，向着姬轩辕飞去。
　　因为之前都没有怎么看到天火圣裁的强力表现，所以姬轩辕对此没有过多的戒备。轻轻将轩辕剑往身前一横，就要将来袭的子弹扫出去。嘴上还同时说道：
　　“用这种玩具，是在小瞧我吗？！！”
　　“轰”
　　看着被滔天的火焰吞噬的黑轩辕，齐格飞低声道：“当然没有小瞧你，不然，我也不会用这所有神之键中威力最大的破坏之键了啊。”
　　不过，虽然将子弹的威力调整到了最大，齐格飞也没有绝对的把握能够姬轩辕造成太大的伤害，而且这次射击的主要目的，还是阻止她对崩坏能的吸收。
　　于是，他在不停的射击的同时，还对着符华点了点头。
　　得到了命令的符华立刻开始行动，沿着平台的外沿向着姬轩辕的身后跑去。
　　她，要依靠太虚之握的力量，制衡轩辕剑中的支配之律者核心的同时，想办法依靠自己的知识，尝试完善这个封印。为此，早在登上这里之前，齐格飞就将自己拿到的那颗魂钢也给了她。
　　所以齐格飞的任务也很明显了，拖住姬轩辕。最不济，也要在她吸收到足够的崩坏能之前，造成足够多的伤势。
　　看着从浓浓的烟尘之中飞跃而起的姬轩辕。齐格飞知道，更为艰难的战斗，开始了。
　　“砰砰砰”
　　“轰”
　　“咻咻咻”
　　“撕撕撕”
　　“蹦极噶”
　　虽然很俗套，但基本就是这么个情况。
　　齐格飞不断的切换手枪模式与手炮模式，对姬轩辕实行覆盖式轰炸，而拿到了真正的姬轩辕在蹦来蹦去，发动一次次的重击的同时，还召唤出了两把轩辕剑的虚影，在这片平台上四处乱飞。
　　好几次，都险之又险的擦过了齐格飞的脖子。
　　搞得齐格飞不得不一次次的使用枪斗术。用天火圣裁硬生生的将这两把剑之虚影磕飞。并随之将其点爆。
　　就这样，你来我往的拖延了十分钟了。双方都停下了。
　　只不过与先前不同的是，齐格飞的身上多了许多的擦痕，大衣上沾染了不少的尘土。而他本人，亦是在大口的喘着粗气。姬轩辕是十足的力量兼具敏捷型敌人，与她对战，消耗了齐格飞打量的体力。
　　而有着崩坏能作为后援的姬轩辕，就轻松了许多。虽然身上有一两处的烧伤，但并没有大碍。反倒是他的战马的铠甲，已经完全被齐格飞给拆掉了。
　　淡金色的眸子冷冷的看着齐格飞。显然，天火圣裁的力量，让她也不怎么好受。
　　不过这样对峙了几秒后，她却是忽然轻笑了起来，对着齐格飞说道。
　　“你还真是让我意外呢，人类。想不到，你竟然还有着那样的力量。与轩辕剑通过的武器，我还是第一次见到呢。”
　　“那还真是荣幸呢。竟然得到了姬轩辕小姐的第一次。”齐格飞嘴上花花着，眼神却是一刻也没有离开姬轩辕，以及此时位于两人旁边的符华。
　　听了齐格飞的话后，姬轩辕的脸又黑了起来。显然，齐格飞的骚话又让她响起了之前受到的刺激。不过马上，她就想到了一个新的报复方法。
　　“人类，这些有趣的东西，应该是你们的吧？”
　　“什么？！”
　　这时，齐格飞才发现，他之前留在最初的位置的检测设备和那一台泰坦机甲，竟然不知何时的顺着能量流来到了这里。
　　“似乎是质量不错的金属呢，正好可以作为我爱马的盔甲。”
　　说着，姬轩辕抬起了手中的轩辕剑。
　　十数只神剑虚影在空中划出一道道金色的轨迹，来到那座浮空岛前，一边回旋着一边切割了起来。而姬轩辕的身侧，一股股黑色的能量流，也是随之而去，化作根根黑红的能量鞭不断的抽打着防护罩，当靠近这里的时候，防护罩也到了破碎的边缘。
　　“咔嚓”
　　清脆的碎裂声过后，防护罩，甚至是浮空岛本身也被崩坏能压碎。设备，已经两台机甲，也在崩坏能复杂的反应作用下，化作液态金属，随着崩坏能的流动，来到姬轩辕的战马上。
　　不到一秒的功夫，一套崭新的黑色战甲就完成了。
　　这种熟练的马甲制造技术，开个工厂的话，一定可以发大财。齐格飞，毫不怀疑这一点。
　　但遗憾的是，姬轩辕，怎么看都不像是那种会老老实实的待在工厂里干活的人就是了。
　　而这个过程中，齐格飞完全没有阻止。因为，他也在做着自己的准备。
　　而现在，完成了。
　　“那么，就让你见识一下吧，卡斯兰娜家枪斗术的奥义。”
　　“魔盒展开・克里姆希尔德！”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：真是美好的一天


064.律者都是可以召唤杂鱼大军的
　　克里姆希尔德，正是《尼伯龙根之歌》中，齐格弗里德的妻子。
　　齐格飞会选择用这么一个名字，未尝没有借此嘲讽天命的北欧命名风格的意思。当然，更多的，还是对于自己的名字的自嘲。
　　以及，企图用这么一个方式，表示自己不愿意有着和齐格弗里德相同的命运。
　　魔盒・克里姆希尔德。
　　正是当年在与崩坏帝王对敌时，被摧毁的‘幻想大剑，天魔失坠’的完成版。
　　以潘多拉魔盒作为原型，结合了逆熵和天命的技术，已经上个世代得到了一些黑科技，最终完成。齐格飞专门拜托奥托为他做初步的设计，然后前往逆熵，交由爱因斯坦和特斯拉进行修改。最终完成图纸。
　　而在有了邦娅之后，齐格飞更是命令她尽量的剔除其中存在的双方留下的暗门与缺陷。现在，这一招的完成度已经达到了95%。
　　圣痕开始脉动。心跳加快，体内储存的崩坏能从体内清晰而出，按着齐格飞脑海之中的图纸，构筑出了一只黑色的盒子。
　　而这段时间，姬轩辕完全没有动手的意思。
　　并非是因为齐格飞处于读条无敌时间。而是姬轩辕也在拖延时间。虽然之前齐格飞一直在阻止她，而符华也一直在努力。但姬轩辕一直在吸收着崩坏能。虽然量变小了，但依旧在不断的增强她的力量。
　　并且，她对于符华的封印非常不屑。不单单是对自己的布置的自信，更是因为，哪怕符华封印成功了，她依旧有着整个蚩尤作为崩坏能的供给。完全不虚。
　　这一点，齐格飞和符华自然也想到了。但是，他们却是不得不做。
　　终于，魔盒完成了。
　　齐格飞所作的第一件事不是别的，正是将盒子打开，将天火圣裁放进里面明显是特意留好的两个凹槽之中。
　　随着赤红的脉络充满整个盒身，魔盒・克里姆希尔德这才正式启动。这个步骤并非是必须，但只有这样，才能最大限度的将魔盒的力量展现出来。
　　齐格飞先是将盒子拿在身前，手上一个转动，魔盒自动进行了一阵复杂的变形，期间魔盒内部的复杂构造暴露在外面。泛着光泽的金属与齿轮咬合转动，最终变成了一只有着两只炮口的弓弩。
　　“瘟疫！”
　　两束粗壮的赤红射线从炮口激射而出，瞬间就来到了姬轩辕的身前。她甚至来抬剑的时间都没有，就被直接轰飞了出去。两道射线，一道命中了姬轩辕，一道命中了战马，将她直接撞离了这个平台，嵌进了远处的一块大石头上，被射线的力量源源不断的炙烤着。
　　射线源源不断的巨力，甚至让她一时间无法脱离。手中轩辕剑轻轻一动，十几只圣剑虚影出现，向着齐格飞射出，企图用这种曲线救国的方式脱出。
　　但这一点，齐格飞早就预料到了。握住弓弩的手轻轻一点，弓弩最为厚重的部分直接脱离出来，化作一只只的螺旋飞刀，飞了出去，与圣剑虚影撞击到了一起。
　　虽然一开始只有一个个橡皮大小，但在旋转的过程中，却是在不断的向外变形扩增，成为半径四十公分的金属盘，随机，长度近六十公分的三只利刃探出，化为夺命回旋镖。
　　无论是坚固，还是锋利程度，都丝毫不逊色于姬轩辕的圣剑虚影。加上自身旋转的力量，更是可以轻松扭转圣剑虚影的方向。力道之大，甚至可以在转上两圈后，将其直接崩碎。
　　而这还没有结束，瓦解了姬轩辕的圣剑虚影后，更是回到了齐格飞的身旁，不断的反向回旋着，护住了他的周围。
　　攻击的失利，已经身上持续的吃痛，都让姬轩辕不可控制的愤怒了起来。本就是自姬轩辕阴暗面中诞生的她，在成为了律者后，被崩坏侵蚀的更加严重，莫名其妙的高傲填充了她的内心，让她失去了一个战士应有的冷静。
　　“来吧！我的眷族们！！”
　　随着姬轩辕的高喝，蚩尤身体的更深处，齐格飞与符华也没有踏入的领域之中，出现了数量众多的崩坏兽，一马当先的，正是速度最快的突进级崩坏兽。
　　而在它们的后面，骑士级、雷神级，傲娇系，天然系，高冷系，战车级的崩坏兽如同海水一般涌来。虽然大小各异，但足足有上百之多。
　　为首的，齐格飞甚至再一次的看到了一对夫妻档帝王级崩坏兽，这一次，是女王崩坏兽与国王崩坏兽。而更在他们之前，则是另一只被冠以了神之名的帝王级崩坏兽――帕凡提。
　　除了这些体型巨大无比的存在，它们之间的缝隙中，更是密密麻麻的站满了死士。
　　魔神死士，利爪死士，神侠死士，镰刀女王，冥灵死士……
　　可谓是彻底的崩坏大军。
　　这样的力量，足以攻破一座城市了。即使是天命，也要派出最少三支A级女武神小队，以及众多的B级，C级女武神才能应对。
　　而齐格飞这里，只有他一个人。
　　“真是，有些头疼啊。”
　　没有握住弓弩的那只手砸了砸头，显得有些懊恼的样子。但他身边的回旋飞镖，则是立刻飞了过去，原本的金属利刃上探出了一层崩坏能，向外延伸出更长的能量刃，开始收割起了崩坏兽的生命。
　　不过仅仅是这样的话，根本不够。除了留在身边用来防备姬轩辕的圣剑虚影外，能够派出的回旋镖非常有限。而且对体积更大的崩坏兽并没有太大的作用，还会有被神侠死士击落的危险。
　　如果是，姬轩辕的目的仅仅是借此摆脱齐格飞的攻击的话，她也算是成功了。
　　因为这种情况下，齐格飞不得不改变攻击方式了。
　　“嘛，虽然这种情况，我也不是没有预料到就是了。”
　　说着，齐格飞伸出了那只空闲的手，同样对准了姬轩辕。
　　“这样的话……抱歉了，琪亚娜，你的招式，先一步被我开发出来了。对律者专用压制武装・冈格尼尔。展开！”
　　PS：各位，虽然我也没指望过能够上排行榜，但各位可怜可怜我怎么样？多给我一点推荐和月票什么的。我也能更有动力啊。不知道是不是错觉，双更以后，看得人然而少了。


065.你，姬轩辕，支配之律者
　　与魔盒・克里姆希尔德时相同，大量的崩坏能配合着圣痕的脉动从体内扩散而出，收集大气中的各种基本粒子，化为一块块的金属块，组合叠布在齐格飞的手前。形成一门无论是口径还是长度都有些超规格的巨炮。
　　通体白色的炮管上流淌着一根根暗红色的崩坏能量流。点点的光点不断的向着炮口中汇集。
　　五秒之后，蓄力已经完成。
　　“冈格尼尔，发射！！”
　　因为身体的特殊性，而偏向与红色的能量巨炮轰击而出，其中蕴含的力量，已经远远超过了魔盒・瘟疫的攻击。更加庞大的能量，携带着恐怖的高温，命中了姬轩辕。
　　冈格尼尔的口径，直接将姬轩辕和战马一起，牢牢的困住，并且推动着她们不断向更远的方向飞出去。
　　这样子，交接工作就算是完成了。
　　保持着左手控制着冈格尼尔，齐格飞右手将魔盒往回一收，至于身后，随即再度变形。而一切，变换的幅度也大了许多。
　　两道巨大的金属环首先延展开，在齐格飞的身前链接，形成一个球体，将齐格飞至于中间。随机以金属环作为支柱，一个个炮台环绕而出。身后的位置更是出现了一排的推进器。
　　在齐格飞的身前，两轮金属环相交之处，更是出现了一个巨大的卡斯兰娜的族徽。白银的徽记闪亮着带淡淡的光芒。
　　而至于中间的齐格飞，也有着一个座椅，踏板和操纵杆。
　　全方位炮台・争论。展开完成。
　　而这并没有结束。
　　齐格飞的左手放开了冈格尼尔，使之如同浮游炮一样，悬浮在空中。在齐格飞的控制下，一点点的修正位置，最终末端与炮台的前段，也就是卡斯兰娜族徽的位置组合在一起。
　　两式枪斗术的奥义，就此结合。
　　至此，原本需要分心操控的两个武器合一，结合着双方的优势，令魔盒的力量再次提高。
　　“导弹发射。”
　　齐格飞按下了炮台的操纵杆。至于身侧的一排排炮口离开轰然作响。一颗颗崩坏能导弹激射而出，带着长长的尾气在空中划过一个个图案，向着远处的崩坏兽大军飞去。
　　“轰、轰、轰”
　　蕴含在炎之律者力量的导弹在崩坏大军面前炸裂，无尽的火焰释放而出，恐怖的高温瞬间就让许多弱小的死士与崩坏兽汽化死亡。
　　而稍微强一些，也要面对窒息的痛……崩坏兽和死士好像不用呼吸……即便如此，他们已经饱受高温烧灼的折磨。坚固的外壳很快干裂，粉碎，暴露出更加脆弱的内里。被随之而来的更多导弹轰杀。
　　一开始，战果斐然。
　　即便有着国王崩坏兽和女王崩坏兽试图用光束实行导弹拦截，也是无济于事。高温与爆炸的威力，依旧可以伤害到它们。而且威力极大。
　　直到帕凡提动手。
　　作为可以控制冰雪的帝王级崩坏兽，某种意义上来说，它正是天火圣裁的克星。毕竟在上个时代，用来制造天火圣裁的第七律者，正是被融合了帕凡提DNA的凯文击杀。
　　不过说到底，仅仅是相性差而已。冰雪与火焰，本就是相互克制的力量。如果不是凯文有着人类的智慧，即使帕凡提的力量再强上一倍，也不会是炎之律者的对手。
　　而现在，尽管帕凡提用自己的天赋能力，直接在蚩尤的体内制造出了暴风雪，成功的限制了火焰的蔓延。但爆炸本身的威力不会受到丝毫的影响。
　　只要齐格飞的崩坏能没有耗尽，导弹就会源源不断的发射，压制着崩坏兽大军。
　　而他们之中可能威胁到齐格飞的攻击，比如具有超时空属性的时空守护者，以及能够超远距离狙击的连弩射手，也都被回旋镖・悲伤所解决。
　　长达三分钟的轰炸过后，带头的几个终于有了新的动作，帕凡提开低下了头，开始在口中汇聚崩坏能。而夫妻档也将围绕在身旁的一共十六只利刃到了一起，开始吞吐起了光束。
　　数秒之后，冰雪光炮与穿透性极强的光束炮击一同发射，笔直的向着齐格飞而来。
　　然后，被躲了过去。
　　是的，这个炮台是可以飞的，齐格飞怎么可能待在那里挨打。只要调整好冈格尼尔的瞄向，在躲着点符华，他不管飞到哪里去都没关系。
　　于是接下来的情况，就变成了齐格飞开着飞行器在天上飞来飞去，而在他的屁股后面，则是跟着一大一小，一粗一细，一红一蓝两只光炮的扫射。
　　这样子的战斗，齐格飞倒是玩出了开战机的，躲弹幕的快感。但姬轩辕就不爽了。
　　口径与威力更加巨达的冈格尼尔不但在不停地烧灼着她的身体，其所具备的对律者能力也在压制着她体内的崩坏能的使用。让她全身都有了一种只进不出的肿胀感。
　　虽然不至于让身体隆起，但却非常的难受。
　　而在齐格飞开始四处乱飞之后，不断调整方向的炮击就如同一个磨盘一样，在她身上压来压去，完全不给她适应疼痛的机会。可恨至极。
　　至于说齐格飞哪来的这么多崩坏能，竟然可以一次性射这么久，这还要多谢了姬轩辕。
　　因为她的缘故，这片区域是蚩尤体内崩坏能最为密集的地带。而且为了便于她吸收，这附近的崩坏能在祭坛的作用下，自动的成为了无主之物。
　　因此，齐格飞完全可以用天火圣裁作为输出的能量炉的同时，依靠其力量吸收周围的崩坏能。形成一个近似永动机的循环。
　　可以说，这个样子的齐格飞，也能算得上是一个拟似律者了。
　　虽然其中肯定会有损耗。而且转化的效率也不是那么高。但依旧可以让齐格飞只付出少量的崩坏能，就可以持续的进行如此高强度的射击。
　　但齐格飞所不知道的是，正是因为他的高强度攻击，以及在轩辕剑中的支配之律者核心的共鸣下，姬轩辕体内的崩坏能，正在快速的汇聚，凝练，逐渐形成一枚结晶。
　　不多时，支配之律者，诞生了。
　　PS：为了王の陨落，默哀。


066.你很强，但我可以更强
　　（你们脑洞真大……岳父穿月光……不行，我也撑不住了。）
　　因为律者的诞生严格的按照时间顺序，因此此时的姬轩辕，其实算不上是正统的第十律者，支配之律者。
　　她更像是轩辕剑支配之律者核心复苏的产物。
　　也即是，上个世代的支配之律者。
　　且因为支配之律者核心一分为二，分别制作了太虚之握与轩辕剑，因此姬轩辕，只能算是半个支配之律者。不过，隐藏在轩辕剑中，其余天、地、炎、冰、雷、风六个律者的力量，却是可以弥补这部分的缺失，让她变得更加难搞。
　　总体来说，姬轩辕，变得更加的强大了。
　　而这个时候，齐格飞虽然已经开始认真消灭帕凡提，但依旧有着几分慢心。完全没有注意到，已经被压制在蚩尤的身体上的姬轩辕，身体已经开始慢慢的动了起来。
　　虽然其余六个律者的力量仅仅只是残片，更是还需要从轩辕剑中提取，但依旧为了姬轩辕提供了操纵这六种力量的可能。
　　首先是，支配的力量。
　　手中的轩辕剑闪过一道不同寻常的光芒，即使是在赤红的冈格尼尔炮击的。这让始终都留有一部分心神的齐格飞立刻就戒备了起来。不过，然并卵。
　　就在齐格飞准备分出一部分导弹去测试一下姬轩辕的反应的时候，一层淡红色的球状结界，突然出现在了他的周围，将他困在了里面。而一同出现的，还有插在这个球状结界上的上百只圣剑虚影。
　　每一把剑的末端，都延伸出一条长长的光带，没入虚空之中。仿佛直接钉在空间上。
　　就在齐格飞要近距离发射导弹，破坏这个结界的时候，却忽然发现，自己除了思维还可以活动，身体完全无法动弹分毫。这种情况，就仿佛时间被停止了一样。
　　而炮台和冈格尼尔也是一样，导弹才刚刚探出头来，就被定在炮口处，与滚滚的烟尘置于一起。
　　‘不，不对，这不是时间停止，这是空间本身被封锁了。难道说，还是晚了吗？！姬轩辕她，已经完成了蜕变！！’
　　察觉到大事不妙的齐格飞，立刻就开始努力的调动体内的崩坏能，想要破开着个禁锢。
　　但是，时间不够了。
　　齐格飞的力量被限制，除了导弹无法继续发射之外，更为致命的问题，就是因为崩坏能无法调动，冈格尼尔的炮击也就此停止。齐格飞只能眼睁睁的看着马上就被轰出蚩尤身体的姬轩辕从外壁上爬出来，驾驭着战马，踏破虚空，向着这里飞驰而来。
　　“又见面了，人类，你刚刚，弄得我真是痛啊。”
　　已经来到了齐格飞身前不远处的姬轩辕幽幽的说道，那声音就仿佛是被负心汉抛弃的凄苦女子。而在她的身上，之前被齐格飞留下的大大小小的创伤，正在律者核心的力量下，缓缓的修复着。
　　“现在，就由我来，让你痛一痛吧！”
　　说着，轩辕剑上光芒大盛。
　　夺目的光芒之中，姬轩辕的身体中分离出了一红，一蓝，一紫三个分身。均是座下战马，手持圣剑。从三个方式，剑上具现出雷、炎、冰三种不同的力量。划出一道道不同颜色的光带，同时向齐格飞发动了攻击。
　　“熊、熊、熊”
　　“哔哩哔哩”
　　“吱嘎吱嘎”
　　“轰――”
　　“咳……”
　　在不可行动的结界之中，巨炮冈格尼尔与魔盒展开的炮台分别被冰与炎的力量破坏，重新分解而基本粒子，散布到了空中。而雷的力量，则是直接落在了齐格飞的身上。
　　这一次，没有东西，也没有人能够为他当下这一击。
　　巨大的动能化作无可估量的一击，直接砸在了齐格飞的胸前，将他像棒球一样，远远的轰了出去。
　　所幸魔盒崩溃的时候，天火圣裁自动装进了齐格飞腰间的枪套里，这才没有让他失去最后的抵抗力。即使胸前凹陷，肋骨断裂，甚至倒**了内脏之中，身体神经更是被雷电麻痹。但倒飞出去的齐格飞依旧顽强的掏出了武器，趁着脱离了结界可以活动的这段时间里，进行了反击。
　　天火圣裁・大剑模式。
　　“天火，绽放！！”
　　竭尽全力的一剑，挥舞出超过百米的火焰巨刃。无论是量还是质，都远超之前的攻击。
　　凌厉而迅捷的一剑，直接让三个智能不足的虚影被消灭，直直的向姬轩辕而去。
　　对于姬轩辕来说，这是她第一次见到齐格飞的这种攻击，力量之强大，就算是已经化身为律者，也不敢硬抗。或者说，正是因为成为了律者，她才感受到了这一剑中不可比拟的破坏力。
　　“来得好，哈――！！”
　　抱着实验全新力量的想法，她直接迎了上去。
　　轩辕剑上，同时亮起了红、绿、紫色的光芒。
　　而齐格飞，直接被轰到了蚩尤身体的最底部，也就是临近……的位置的一个还算完整的石台上。一路上砸穿了无数的石台，也撞飞了许许多多的死士之后，齐格飞终于停了下来。
　　而他的身后，还垫着一个神侠死士的尸体。齐格飞的头，刚好不好的靠在人家的胸前。虽然样子惨了点，但也别有一番风情。
　　“咳咳咳，我，还真是有桃花运啊。感谢你了，美丽的死士小姐。可惜，我是不能给你一个吻了。”
　　拄着大剑，挣扎着从地上站了起来。
　　趁着姬轩辕还没有过来，齐格飞再次给自己打了一针。虽然肋骨的问题暂时无法解决，但在药物的作用下，疼痛被一点点的缓解。
　　“这样就好了，那么，继续吧，支配之律者！！！啊啊啊啊――”
　　挥舞着天火圣裁，齐格飞向着上方正在靠近的姬轩辕冲了过去。
　　二十分钟后――
　　（就是44章）
　　再次倒在一块巨石前的齐格飞，看着正在与符华战斗在一起的姬轩辕，做出了决定。
　　“既然你可以变成支配之律者。那我就变成炎之律者！”
　　PS:第一律者・理之律者。嗯，离职律者。以及最新的神之键，伊甸之星，估计就是第九律者核心做的了。视觉小说最新一话信息量还算可以。


067.两个女人
　　齐格飞所不知道的是，在他数次被实力大增的姬轩辕轰到了蚩尤身体的底层的时候，身体已经本能的保护反应，昏厥了一段时间。不长，也就是十分钟的样子。
　　加上他屡次被姬轩辕击中头部，有些浑浑噩噩。当他站起身，准备开大拼命的时候，也以为自己仅仅是眼前一黑罢了。
　　而在这段时间里，为他争取时间的，正是符华。
　　虽然一直都在为齐格飞担忧，但符华知道，只有拼劲全力的完成自己的封印工作，才是对齐格飞最大的帮助。
　　结合着脑内还记着的不多的知识，符华通过刻有‘伏羲’与‘女娲’之名的两颗魂钢上留下的痕迹，推断出了她们的封印方法。并联系这里已经完成的祭坛构造，准备反转这里。将蚩尤体内的崩坏能彻底封死。
　　这需要极为庞大的计算量。在大脑与眼镜中微型计算机的同时努力下，符华堪堪的开始了封印工作。虽然困难重重，但在半个小时后，符华还是完成了封印的第一步，阻止姬轩辕直接从中调动崩坏能。
　　就在她喘了口气，准备开始第二步的时候，一声巨响，吸引了她的注意力。循声望去，让她目眦尽裂的一幕，出现在了眼前。
　　齐格飞，被姬轩辕一剑贯穿了身体，无力的被击落。
　　怒火，瞬间吞噬了符华的理智。让她不顾自己完成了一半的工作，冲了过去。
　　那一刻，羽毛飘落。
　　……
　　欧洲，维也纳，沙尼亚特宅邸。
　　负责随时接受命令的房间中突然响起了警报声。一份由主教亲自签署的命令被下达。
　　不到十秒的时间，就有出身沙尼亚特家族的女武神赶到了花园之中。
　　“塞西莉亚大人，刚刚收到了来自总部的情报，天命的卫星在神州南海海域检测到了审判级崩坏兽与律者的反应。奥托主教亲自下令。要求您和德丽莎大人出击。”
　　不过，还不等她将话说完，又一个女武神冲了进来。
　　“不好了，塞西莉亚大人，刚刚得到的最新情报。在检测律者反应的地带，天命的前线考察队已经数次检测到了天火圣裁的反应，且能量反应不断的在提高，再这样下去，就会达到天火圣裁的极限，那个时候，齐格飞大人他恐怕就……”
　　她，也没有说完。因为当她说到‘解放天火圣裁’的时候，塞西莉亚就已经冲了出去。
　　速度之快，让她们只觉得眼前一花，人就已经消失了。
　　原地只留下呆愣愣的德丽莎。
　　“等，等等我，塞西莉亚。”
　　……
　　‘千万不要有事啊。齐格飞。’
　　坐上从沙尼亚特家直接起飞的特制战机，塞西莉亚抓紧了手上的戒指，低头祈祷了起来。当一路小跑，终于赶过来的德丽莎也上了飞机后。
　　这台天命专门为了S级女武神而准备高速战机立刻点爆了空气，化作一道流光消失在了天际。
　　为了将速度提升到极限，这架飞机属于无人机。内里仅仅留有四个座椅，供S级女武神乘坐。因为这架使用了崩坏能裂变炉的飞机速度实在太过凶残。到达了骇人的第三宇宙速度，直接就冲出地球，在卫星轨道上进行调整，最后向着神州南海降落
　　在维也纳掀起的狂风与音爆，给当地的居民带来了相当大的灾难。
　　不过，这一切都是值得的。在检测到了律者反应的时候，天命就第一时间将这次蚩尤的事件定义为了第二次崩坏。为了人类的未来，这是必须的代价。
　　（事件结束后，查清前后真相的天命会给这次事件重新命名。对于西伯利亚真正的第二次崩坏不会有影响。）
　　算上进出大气层的时间，仅仅十分钟不到的功夫，塞西莉亚就已经来到了广州的天命驻军基地。
　　此时此刻，这里已经成为了抗击崩坏的前线指挥所。无数的导弹武器都已经陈列完毕，不断地有轰鸣的发射声传入指挥塔。而在辽阔的海域之上，更是有来自从世界各地来往支援的舰队，战斗机，空中战舰时刻对蚩尤发动着攻击。
　　漆黑的夜空被不断爆炸所产生的火光所照亮。时不时发射的崩坏能量炮更是驱散了残存的黑暗。
　　在阻击蚩尤的最前线，有许多的直升机正在试图靠近蚩尤的身体，准备空降女武神小队，从伤口处进入蚩尤体内，寻找突破口。
　　但不是被蚩尤舞动的利爪击毁，就是在降落时受伤，无法压制从蚩尤伤口处涌出的崩坏兽。更不用说进入其中了。
　　可谓是损伤惨重。
　　在将头重脚轻的德丽莎拖进了指挥塔后，塞西莉亚第一时间找到了这里的负责人。
　　“S级女武神，塞西莉亚・沙尼亚特携A级女武神德丽莎・阿波卡利斯前来报到。”
　　“辛苦了，塞西莉亚大人。”事实证明，哪怕塞西莉亚以军人自居，这为负责人也深深的明白S级的女武神的超然，语气无比的恭敬，“我是极东支部负责人，xxxx・xxx。接下来，由我来正式宣读主教大人的命令。”
　　“辛苦你了。”
　　“奥托主教命令，S级女武神塞西莉亚立刻携带神之键・黑渊白花前往前线对审判级崩坏兽蚩尤发动强力攻击。而A级女武神德丽莎大人携带神之键・犹大的誓约和其他女武神小队一切守护广州基地，准备抗击从同时从内陆和海底汇集而来的崩坏兽大军。”
　　……
　　将抱住自己腿不撒开的德丽莎强行留下，塞西莉亚穿上了小型个人飞行装置，来到了蚩尤的前方。
　　手中持有的黑渊白花上，笼罩起了一层不详的黑雾。
　　“去死吧！！”
　　长达几十米的长枪虚影径直落下，贯穿了蚩尤那厚重而坚固的外壳。
　　同个地方，两个女人，都有了疯魔的前奏。
　　PS1：看了崩坏教室，发现之前对崩坏帝王的定义错了。所以我决定，把锅推给天命。就说这个时候天命本身对崩坏兽的分级也不准确。直到第二次崩坏之后，崩坏兽大量出现，这才重新进行定义。
　　PS2：下一章，齐格飞正式化身律者，与姬轩辕开打。估计70章进入邪龙战争卷。


068.我，齐格飞，炎之律者
　　“最终计划A，开始执行--”
　　“纳米抑制模块--关闭！”
　　“魂钢限制--拆解！”
　　“双铳模型――分离！”
　　“……”
　　随着邦娅的一声声播报，天火圣裁开始一块块的分解。
　　剑柄末端的环状符文一点点粉碎，消失。
　　通过激化律者核心而形成半晶体，半能量剑刃的色泽渐渐暗淡。熔岩一般的色彩消失。剑身也时有时无。
　　核心部件的双枪开始随着本不存在的纹路一点点的分解，化作一块块细小的魂钢。虽然依旧保持着枪的造型，但其中的间隙，已经完全暴露了出现。
　　双枪的连接处，用于激化并抑制律者核心的纳米抑制模块逐渐停止工作。律者核心的光芒，愈发的明亮。
　　最终，固定住律者核心的特殊模块分离，将赤红色的炎之律者核心暴露在外。
　　时隔五万年，再度脱离了封印的炎之律者核心缓缓的悬浮在空中，释放着美丽，却又暗含杀机的光芒。
　　而这，尚且没有结束。
　　“特殊处理，开始抹除。”
　　随着邦娅的声音响起，齐格飞的手环上，射出一道激光，不断地在律者核心上写着什么。
　　“密码认证完成。为最高权限，MEI博士。二度认证成功，密匙吻合。抹除工作，正式开始。”
　　激光开始化作一个平面，同时将整个律者核心包裹起来。一层不可视的‘薄膜’，开始从上面溶解。
　　“抹除完成。律者核心所有处理，已清除。”
　　这正是邦娅在解禁了神之键系统后所启动的新功能。通过瓦解神之键本身，取出内里的律者核心。实现使用者的律者化，完成另一层面上同归于尽的攻击。
　　毕竟，不是什么人，都有成为律者的资格与资质。
　　而男性，更是困难到了极限。
　　现在，已经除去了所有的神之键改造步骤的原始律者核心，再现于世。论纯粹程度，它甚至比姬轩辕体内新生的律者核心还要高。
　　而天火圣裁，失去了律者核心的它，已经无法再作为神之键，保持着末端相连的状态，掉落在了地上。看起来，竟是有几分凄凉。
　　不到一秒钟的时间，惊人的高温就扩散开来，空气开始了扭曲，赤红的火焰，马上就要出现。
　　没有迟疑的时间了。带着决绝的气魄，齐格飞，抓住了它。直接放进嘴里，吞了下去。
　　热。
　　很热。
　　非常热。
　　齐格飞只觉得一股惊人的热意沿着喉咙，经过食道，来到了胃里。他甚至无法发出痛苦的吼声。因为在律者核心通过喉咙的一瞬间，声带就已经被烧坏，失去了发声的能力。
　　肺部开始抽痛，已经严重损伤的嗅觉除了一丝血腥与焦糊味，什么也闻不到。
　　眼前的世界开始固定。视网膜损伤严重，就连眼球本身，都开始干裂、破碎。
　　一股烧灼感开始从腹部向四肢扩散。
　　胃，脾，胰，肝，肺等等内脏开始焦糊。
　　血液，组织液，淋巴被高温蒸发。
　　神经被烧毁。
　　白色的骨骼也蒙上了一层焦黑。
　　不到十秒钟的时间，齐格飞就到达了死亡的边缘。但是他本人，已经无暇顾及身体上的痛苦了。
　　因为在他的内心世界中，再次出现了一个外来者。
　　一个身穿红色长裙，有着长及腰际的火红长发，身材火辣，面容成熟而妖娆的大姐姐，出现在了齐格飞的面前。那高傲而不屑的眼神，宛如高高在上的神明一般。
　　看到她的那一刻，齐格飞就知道，自己能否活下去，战胜姬轩辕，改变命运的机会，就在面前的这个女人，上个世代的炎之律者的身上了。
　　连喘一口气的机会都没有留给自己，齐格飞脸上挂起了一个撩妹时常有的笑容，走了上去。
　　笑话，这种一看就是涉世未深，就被强大的力量蒙蔽了心智的小姑娘，简直不能更容易搞定了。
　　“美丽的小姐，要不要喝一杯呢。”
　　说话间，齐格飞的手上，已经出现两只倒好了红酒的高脚杯。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　而在外界，已经变成了干尸的齐格飞的身体内，除了不断在释放着热量的律者核心，铭刻在后背的圣痕，以及寄宿在不可知晓位置的系统，同时释放出了一股奇特无比的力量。
　　在这两股力量的作用下，以及心灵世界不可描绘的事态发展，律者核心的力量，开始由残暴，转变为温和。特殊的波动之下，齐格飞的身体，开始了重生与蜕变。
　　……
　　看着再一次被轰杀成无数的雾气的战马，已经掌握了浮空的力量的姬轩辕放弃了再次将其复活的打算。开始全身心的与符华战斗。
　　毕竟再次凝聚战马，是需要消耗崩坏能的。面对能够随时使用出一连串高强度，超长连击的符华，她根本就没有足够的时间去收集崩坏能。
　　不过，与符华打着打着，姬轩辕就发现，这个人的战斗方式，是如此的熟悉。
　　百招过后，她终于是回忆了起来。
　　利用轩辕剑再次制造出的三个分身将符华逼退，姬轩辕轻笑了起来。
　　“我还以为是什么人，竟然可以和我战斗到这个程度。如果是你的话，那倒是一点也不意外了呢。”
　　看着三下就击破了分身的符华，姬轩辕说出了她曾经的名字。
　　“赤鸢。”
　　听到了这个早就被忘却的名字，符华还是下意识的皱了皱眉，心神有了瞬间的飘忽。
　　而这一瞬间。立刻就被姬轩辕所把握住。
　　“机会。”
　　驾驭着风之力，姬轩辕立刻出现在了符华的上方，随后一击重剑，砸了下去了。
　　突遭重击，立刻就引发了连环反应，因为动用羽毛的力量而受伤的身体立刻失去了力量，落了下去。
　　就在姬轩辕准备发出胜利的笑声的时候，一束火光，突然从下方出现，接住了符华的同时，升势不减，重重的撞到了姬轩辕的身上。
　　将她顶出了足足千米的距离，击破了无数块岩石，再次镶进了蚩尤的上壁。只差十米，就会被从伤口处，轰出蚩尤的身体。
　　当她满腔怒火的赶回去的时候，却发现了一个令她意外不已的身影。
　　“才几分钟不见，你变得更动人了呢。姬轩辕小姐。”
　　熊熊的火焰之中，齐格飞露出了一个无比勾人的微笑。
　　但这可以引发无数小姑娘尖叫的笑容，却只让姬轩辕感受到了一阵的心寒。
　　（美丽动人：你美丽的，想让我动手打人）
　　PS：明天我要去学校了。得在火车上待一整天。所以暂定先一更。如果晚上到了有可能的话，我试试看，能不能补上吧。估计是够呛。


069.我，终于完整了
　　“你，到底做了什么？！”
　　看着全身被火焰缠绕，散发着与自己相似气息的齐格飞，姬轩辕的眼中闪过深深的忌惮有不可置信。
　　“做了什么？”齐格飞耸了耸肩，很是轻松的答道，“其实也没什么，就是陪着一个小姐喝喝酒，聊聊天，畅想一下未来而已。没错，我们进入了一番深入的交流。嗯嗯，就是这样。”
　　但齐格飞这种轻佻的回答，明显不能让姬轩辕满意。甚至于，她还认为齐格飞是在嘲弄她。
　　“够了，人类，已经拖得够久了。是时候送你去死了。就让我，用你的火焰，来葬送你吧。”说着，姬轩辕抬起了轩辕剑，就要使用火焰的力量。
　　“疾疫之烈炎！”
　　然而，什么也没有发生。
　　不，也不能说什么都没有。轩辕剑的剑身上的确燃起了一层火焰。只不过齐格飞身上的相比，无论是量还是质，都相形见绌。
　　任谁都能看出来二者间的巨大差距。
　　“不，不对，这仅仅是普通的火焰。”姬轩辕仅仅是微微一愣，立刻就意识到了关键，马上向着齐格飞质问道，“男人，你对我的轩辕剑做了什么？！”
　　嗯，从人类升级为男人了。
　　对于姬轩辕终于发现了自己的性别，齐格飞表示很欣慰。
　　所以，他欣然回答了姬轩辕的问题。
　　“对此，我还要感谢你们的慷慨，美丽的小姐们。”
　　说着，齐格飞将双手环抱，改为单臂托起。因为符华的的手始终无意识的抱着齐格飞的脖子，所以齐格飞很轻松的完成了这个姿势的改变。
　　外人看起来，就是符华坐在了齐格飞的右臂上。
　　而他的左手上，则是亮起了两道明亮的闪光。
　　“那是……男人，你竟敢――！！！”
　　此时，齐格飞的左手上，正捏着两块细小的不能再细小的结晶。隐隐可以看出，它们和齐格飞体内的律者核心，是完全相同的东西。
　　那正是留在太虚之握与轩辕剑之中的炎之律者核心的残料。虽然齐格飞可以通过吸收崩坏能完成对律者核心的修复，但那需要时间。只有这样，才可以更快的恢复巅峰状态的恢复力。
　　“这样，我就完整了。”
　　随着齐格飞将两枚细小的结晶捏入手中，他身上的火焰又是一阵的膨胀，瞬间，就充满了蚩尤的整个身体。
　　不过，火焰来的快，去的也快。不到一秒的时间，火焰就再次收拢。继续缠绕在齐格飞的身上。而这一次，火焰由明亮的黄色，变成了苍蓝，为外焰更是失去了颜色。
　　这意味着齐格飞身上的火焰，至少在五千度以上。
　　若非他有意识的护着符华，火焰的温度，还会有一个质的飞跃。
　　看着一脸警惕的看着自己的姬轩辕，齐格飞轻笑了两声，对着她抬起了自己的手。一颗火球，出现在了他的手心出。
　　“那么，作为回礼。就让你感受一下，我的心，有多么的炽热吧。”
　　话音一落，原本还形态稳定的火焰瞬间开始了暴动。
　　惊人的热量化作火柱，向着姬轩辕冲去。
　　每前进一段距离，火柱就暴涨一拳粗细。当来到姬轩辕面前的时候，已经有近两米粗细。尽管她试图通过封锁前方的空间来阻止火焰的前进，但却失败了。火焰分成三股，以螺旋之势绕开了被封锁的区域，再度汇聚。
　　甚至因为有了一股螺旋的气劲，使得威力更加惊人。
　　直接就命中了姬轩辕。
　　膨胀的火焰，将周围的一切化为火海。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　被火焰焚身的感觉，绝对不好受。齐格飞，深深的明白这一点。作为代价，他付出了身上除了头发和眉毛之外的所有毛发。
　　而姬轩辕，也注定会付出什么。
　　至于是什么，齐格飞已经为她选好了。
　　只不过。律者毕竟是律者，哪怕是作为柴火，也是很禁烧的。所以齐格飞在这段时间里，有着充分的时间，来处理符华的问题。
　　“邦娅，检测一下，阿符的身体情况。”
　　“是。”
　　一道激光从手环中射出，开始扫描起了符华的身体。不多时，结果就出来了。
　　“主人，情况不容乐观，符华的生命反应并无大碍。但身体却因为严重的负荷而受损，体力与精力的大量消耗，使得她陷入了昏迷状态。而这，需要通过长时间的休养来恢复。建议立刻离开战场。”
　　“这样啊。”
　　听到了没有生命危险，齐格飞当即就松了一口气。只要不危及生命，就一切好说。于是，他马上向邦娅询问道。
　　“那么，邦娅，紧急预案A，是否正常？”
　　“很抱歉，主人，因为此时外面战斗异常的激烈。我们所预定的货轮并没有如期到达。就连我们的游艇，也已经在战乱之中被摧毁。”
　　“这样啊。那紧急预案B呢？”
　　“滴滴……受到回馈信号。小型潜水艇随时就位。紧急预案B顺通。”
　　“很好。”齐格飞大手一挥，说道，“马上将潜水艇调动了预定位置，开始逃逸模式，随时准备告诉撤退。目的地，冲绳。”
　　“是。”
　　得到了确认了，齐格飞所要做的，就只剩下将符华送到潜水艇的位置了。
　　不过……
　　看了一眼正在火焰中奋力抵抗的姬轩辕，齐格飞知道，自己暂时不能离开这里。
　　现在，他需要一个帮手。
　　‘帮手，帮手，对了。’齐格飞脑中闪过一道灵光，‘作为律者的我，是可以制造眷属的啊。时间充裕的话，制造出一个审判级崩坏兽也不是太难的事情。’
　　就在齐格飞兴致勃勃的准备制造自己的眷属的时候，邦娅再一次开口了。
　　依旧是那个熟悉的对待智障的语气。
　　“主人，敢问您是不是忘了。我们在蚩尤体内，还布置了一台教父试验机。而且，就在附近。只要将符华小姐放入驾驶舱，她就可以安然离开。”
　　“额……好吧，就按你说的做。”
　　“主人，我可以吐槽吗？”
　　“可、可以。”
　　“您的脑子，是刚刚烧坏了吗？”
　　“……某种意义上来说，确实被烧坏了一次。”
　　PS：咳咳，那什么，昨天就一更吧。我估计是补不上了。这个时候应该怎么叫来着？咕咕咕……


070.天火烧烤姬轩辕
　　在按照邦娅的指示，将符华放进教父的驾驶舱里，看着她从海底离开了这里区域后，齐格飞总算松了口气。
　　而到了现在，已经过去了五分钟了。
　　至于说姬轩辕没什么还没有出现，那自然是因为，齐格飞在肆虐的火海之中，用无色的火焰，制造出了一堵堵的火墙，形成了一个复杂的迷宫。
　　如果姬轩辕不想直接冲进几万度，乃至几十万度的高温火焰里，体会身体被烤熟是一种怎样的感觉，那她就只能忍着被几千度的火焰烧灼的同时，努力的寻找出口。这注定是一个要小心翼翼探索的过程。
　　不过，看到这招效果竟然这么好，齐格飞摸了摸光秃秃的下巴，开始琢磨着，是不是要给这个招式专门起了名了。
　　“火焰地狱？好像火炎焱D也不错……”
　　不过最后，齐格飞也没有决定这个名字，因为身处火海之中的姬轩辕似乎是实在忍受不了火焰的温度，发出了一声同时蕴含着愤怒与痛苦的吼声。
　　“啊啊啊――！！！”
　　如果仅仅是单纯的吼叫也算了。但姬轩辕这一嗓子，明显是在释放什么大招。那肿胀的崩坏能，扭曲的空间。都让齐格飞知道，姬轩辕，怕不是用了全力。
　　事实上，齐格飞也无法断定姬轩辕究竟是用了哪一种能力。她以自己为心中，以崩坏能作为燃料，硬生生的制造出了一场爆炸。
　　爆炸所引起的冲击，立刻就冲溃了火焰。将一切都向外面挤压了出去。
　　这倒是让齐格飞想起了一个很出名的招式。
　　“这简直就是神罗天征啊。只不过，消耗太大了。就算逃出来，也不会是我的对手。说到底，你也只是半个律者啊。”
　　当火焰散去，出现在原地的，是穿着粗气，无比狼狈的姬轩辕。脸上有着多处的熏黑，身上的软甲，也残破不堪，一双理应白花花，实则黑一块，干净一块的大腿暴露在空气中。
　　看到这一幕，齐格飞露出了一个得（wei）意（suo）的笑容。嘴里嘀咕道，“看来，我的计划成功了呢。”
　　是的，齐格飞这一次攻击的目的还有一个，那就是烧掉姬轩辕的大腿袜，剥夺她的主角光环。这样，他距离胜利，就迈进了一大步。
　　不过，正当齐格飞准备说上两句话，发表一下自己的观后感的时候，却发现，面对自己这个罪魁祸首，姬轩辕竟然只是恶狠狠的瞪了自己一眼，就头也不回的向上飞走了。
　　“这算什么，放置play吗？”
　　不过，当看到姬轩辕飞出去的方向之后，齐格飞立刻就乐呵不起来了。他发现，姬轩辕去的地方，正是符华用了很大的功夫，这才封印起来的崩坏能。
　　如果姬轩辕赶到的话，齐格飞依旧可以保证自己的胜利，但那却会多费许多的麻烦。
　　这样就很麻烦了。
　　“真是个不乖巧的小姐呢。”
　　说罢，齐格飞的身上再一次的燃烧起了火焰，相当于在自己的脚底装上了一个火焰喷射器。以远超姬轩辕的速度，也飞了上去。
　　也就一两秒的功夫，齐格飞就追到了姬轩辕的身后。
　　在相聚不到一米的时候，齐格飞还很贴心的打了个招呼。
　　“呦，姬轩辕小姐，我们又见面了。怎么样，要不要比试一下谁先到呢？”
　　这么说着的齐格飞，其实已经超过了姬轩辕，领先了她七八米的距离。而且还在拉长。
　　毕竟崩坏能这种东西，只要是律者，就一定会喜欢。现在的齐格飞，自然也是这样。
　　看着一溜烟消失在了自己的眼前，只给自己留下了一道炽热的火焰与呛人的尾气的齐格飞，姬轩辕怒火中烧。
　　“男人，你欺人太甚！”
　　（嗯，考虑到姬轩辕那个时候貌似没有成语，所以她说的也只是一句类似意思的话。）
　　不过不管她说什么，多么的气，齐格飞都不会等着她。这让姬轩辕简直想要吐血。
　　“可恶，明明已经用了风的力量，竟然还是追不上。既然如此……”说着，姬轩辕向前伸出了自己的小手，一股奇特的波动扩散开来。
　　“来吧，我的仆人们，为我撕碎他！！！”
　　律者与其眷属之间的联系，绝不是次声波一类的存在，而是更加复杂，更加高层次的存在。无视了时间与空间的距离。这一片相应姬轩辕的‘诞生’而出现的崩坏兽，全部都收到了这个命令。
　　于是，正在奉命战斗的女武神们就看到了惊人的一幕。
　　之间原本和她们打生打死的崩坏兽忽然撤退了。全部有规律的向着蚩尤的方向汇去。而蚩尤身体表面阻止女武神入侵的被塞西莉亚血虐的崩坏兽也都快速的往回后退。再次回到了蚩尤的身体里。
　　至于说蚩尤本身。则是一改之前身体平稳前进的样子，转而开始用一系列幅度极大的动作进行反攻。
　　那样子，与其说是‘狗急跳墙’，更像是在故意尬舞，晃动自己那沉重的身体。
　　不过，天命可不会管这些。认定这是个大好时机，悍然发动了强攻。
　　而塞西莉亚，感受到了蚩尤体内愈发强盛的崩坏能反应，心中更加担心齐格飞的安危，黑渊白花的输出，不止一次的提高了上限。
　　而在蚩尤的体内，姬轩辕的做法，的确给齐格飞添了不少的麻烦。
　　碍事挡路的崩坏兽大军。之前没有杀死的帕凡提，现在都堵在了他的身前。而蚩尤的晃动，更是扰乱了他前进的方向。
　　随意的用火焰击杀着崩坏兽，齐格飞开始琢磨，怎么解决这些麻烦的家伙。
　　“虽然我也可以召唤点崩坏兽出来。不过炎之律者的主场似乎是澳洲，赶到这里有些费时间啊。重新制造也赶不上趟了。那么……”
　　想到记忆之中符华与四分之一西琳的战斗，一个新的想法，出现在了齐格飞的脑海中。
　　“我记得，有拜托奥托帮我设计那个了吧，算算时间，也差不多了……那么，邦娅，用那个！”
　　“是。”
　　PS：12点应该是更不上了。等明天晚上吧。我这两天满课，这点真的是挺无奈的。顺便，你们可以猜猜，齐格飞让邦娅准备的是什么。


071.试做型第一代女武神装甲・武（yuan）神（shi）
　　“正在读取天命总部数据库--”
　　“系统接驳完毕，开始充能。”
　　齐格飞的手环上裂开了几个小口，露出几个极为精巧的装置。随即，齐格飞体内的崩坏能被大量抽调，用以完成这一工程。
　　“装甲展开。”
　　没有圣光，仅仅有一层量子化展开时独有的光晕，覆盖了齐格飞的全身，随机，一套银白的铠甲，化作无数的构件，开始在齐格飞的身上组装。
　　“齐格飞・卡斯兰娜专用，试做型第一代女武神装甲・武神。”
　　此刻，齐格飞身上，已经穿上了一套白色的全身式铠甲，就连脸都被罩在了里面。而面罩上的V字，即战术目镜所在的位置，点亮了起来。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　只不过，正常情况应该是绿色的灯光，在齐格飞成为了律者后，却成为了红色。
　　这一套以太刀为主要武装的武器，正是齐格飞在惦记地藏御魂的时候，说笑着让奥托帮忙设计的。
　　而奥托当时也非常的给面子，当即表示，无论是作为天命仅有的两个S级女武神，还是作为朋友。这点小事都没有问题，正好，齐格飞还给他开拓了一个全新的思路。
　　于是，就有了齐格飞的现在身上的这件铠甲。
　　而且，从始至终，齐格飞都没有插手过设计。现在是这么个造型，他也只能感叹大宇宙意志的强大与深不可测了。
　　至于说邦娅是怎么做到的。其实，上个世代，也有着类似的东西。邦娅虽然没有实物，但只要有着数据资料，他就可以利用相关的系统模块，直接制作出来。
　　原理上，其实和枪斗术的奥义很像。
　　也就是说，齐格飞完全可以凭借自己搞定。只不过，刚刚成为律者而导致实力有些虚浮，让他有些把持不住，干不了这么精细的活。
　　只要给他时间潜心研究。不要说制造女武神装甲了。就算探寻炎之律者的能力本质，开发出更加强大的能力都没有问题。
　　有模有样的将太刀横在身前，很是装逼的说道，
　　“那么，就让我试一试，这把太刀，有多锋利吧。”
　　手指抹过刀刃，一层赤红的火焰附着其上。
　　“o神のを肖椁ǎ。　
　　随着太刀的舞动，一条火焰巨龙沿着刀身划过的轨迹生成。咆哮着向着面前的崩坏兽冲去。
　　火焰巨龙迎风而涨。没前几一米，体型就增长一分。狰狞的巨口，一口就将天然系崩坏兽投出的雷电弩炮吞入腹中。吸收了其中的力量，体型再次增大的同时，再次张开了巨口。
　　这一次，它直接将那只天然系崩坏兽一同吞入了腹中。
　　而这，仅仅是一个开始。
　　“看起来，很成功啊。”
　　看着已经被染成了红色刀刃，齐格飞喃喃道。
　　“邦娅，帮我确定了一下方向。我要一口气冲过去。”
　　“是。路线已标记。”
　　“那么……”另一只手将腰间的肋差拔出，相同的赤红火焰缠绕其上。“开始吧！”
　　话音落地，齐格飞已经冲进了前方的崩坏兽大军之中。
　　齐格飞不会用太刀。但是就像他对大剑有着非同一般的天赋一般，对于太刀，或者说二刀流，他用起来却是出乎意料的顺畅。
　　没有固定的招式。但一挥一砍之间，却不带一丝间隙，如同行云流水一般，双臂轻动之下，就夺走了敌人的生命。
　　腰间的收纳盒中存放着二十四之飞镖。嗯，叫它手里剑也没关系。
　　在邦娅的改良之下，每一只飞镖，都可以容纳一定的崩坏能，以提高威力与穿透力。而齐格飞则是直接往里面注入了火焰。所造成的结果就是……齐格飞扔出了每一只飞镖，都可以媲美导弹了。
　　一路砍杀，崩坏兽与死士并没能给他带来丝毫的阻碍。反倒是它们的尸体，成为了火焰巨龙的养料。
　　此时的火龙，已经可以用神龙来形容了。
　　长达八十多米，肌肉孔武有力，四只利爪让人看了就心生寒意。栩栩如生的鳞片，以及那经典的头颅。张开的巨口，足以吞下一直巨像。
　　角似鹿.头似牛,嘴似驴,眼似虾,耳似象、磷似鱼,须似人,腹似蛇,足似凤。
　　只看外貌，与真正的龙无异。
　　而最关键的是，这只本来只是配合装甲而制造出的火焰神龙的双眼之中，竟然出现了一丝光彩。
　　这无疑是即将出现智慧的前兆。对此，齐格飞本人也颇为惊讶。
　　看着神龙正在与帕凡提角力，利用着火焰与冰霜互相伤害。齐格飞，感受到了他与巨龙间的一丝丝联系。
　　“原来如此，看样子，继续这样下去，这条火焰巨龙，就可以成为我的眷属了啊。”
　　最后看了一个神龙摆尾就击飞了国王崩坏兽，霸气十足的巨龙一眼，齐格飞再次开始了向前突进。
　　这套装甲在提供了最基本的防护能力的同时，上面还有着许许多多的小孔，在不影响外观的情况下，可以喷射出高压气体，用来强化力量与速度。
　　每一次的突进，每一次的挥砍，都轻盈无比。
　　可以说，相当的优秀了。就齐格飞个人的体验来说。如果是他个人供能，甚至强多了记忆之中的第四代女武神铠甲。
　　总共用时三分钟，斩杀了许许多多的崩坏兽与死士，齐格飞终于来到了这位X22区中心的石台上。
　　看着面前符华完成了一半的封印，齐格飞还很是骚包的比了一个姿势。装逼道，
　　“请叫我，武神。”
　　为了配合这句话，齐格飞腹部的铠甲上还亮起了‘武神’两个大字。
　　“……”
　　“主人，请不要浪费时间。根据刚刚截获的情报，您的未婚妻，塞西莉亚・沙尼亚特已经赶到了外面的战场。如果您不希望以这幅样子与她见面的话，请尽快取走崩坏能。战胜姬轩辕。并彻底这里。”
　　齐格飞的身体僵硬了一下，随即点了点头了。
　　“……我明白了。”
　　没有花俏的动作，没有幽默的话语，齐格飞直接走到了巨大的黑色能量球前，将手贴在了金属环上。而就在这时，姬轩辕的声音从后面响了起来。
　　“住手！！！男人！！！！”
　　“真是遗憾呢，姬轩辕小姐。这里的一切，都是我的了。”
　　头也不回的说出了这句话的同时，齐格飞将手用力的按进了黑色的球体之中。
　　而符华的封印，完全没有阻止他的迹象。
　　PS：我大概是会将声优梗进行到底了


072.冷酷的齐格飞
　　这倒不是说符华制作的封印还有身份识别的能力。而是她的封印根本不完整，只能够阻止别人隔空抽取崩坏能而已。
　　如果是直接把手**去的话，那就没有办法了。
　　一声心跳的脉动过后，直径几十米崩坏能量球也是一个膨胀，继而缩小。再膨胀，再缩小。每一次，都会伴随着清晰的心跳声。
　　几下过后，崩坏能量球，就已经缩到了篮球大小。
　　而这时，姬轩辕也已经来到了齐格飞的身后。虽然隔着厚厚的装甲没有那种锋芒在背的感觉。但那大剑撕裂空气的破空声却是在清晰不过了。
　　“铮――”
　　齐格飞连身都没有转过去，巨大的轩辕剑就被他用左手的肋差挡住了。不过为了配合说话，他还是微微的转过了头，在姬轩辕的眼里，刚好就是露出了一道红光（目镜）。
　　“你就这么想要这个吗？既然如此，那就给你好了。”
　　说着，齐格飞左手一用力，直接震开了姬轩辕。随后身体一个扭转，正面看向了姬轩辕。而他的右手上，正托着那个已经缩到了乒乓球大小的崩坏能量球。
　　在姬轩辕错不及防之下，右掌重重的往前一推，顶在了姬轩辕的小腹上。
　　而那个崩坏能量球，不出意外的被顶进了她的身体了。
　　只不过，姬轩辕却没有丝毫获得了崩坏能的喜悦。反而了身体不断的颤抖了起来。一直紧紧的握在手里的轩辕剑，也落在了地上，发出了“桄榔”的声音。
　　“扑通”
　　“你，你，你……”
　　跪在地上的姬轩辕，一连好几个‘你’，但她却怎么也说不出别的话来。刚刚齐格飞那一掌，实在是太重了。就算是之前的符华，都没能有这么强的力量。
　　又是几个‘你’过后，她终于……吐出了一口老血。
　　“咳……”
　　（五千年……最少也是四千五百年了，这口血，是真老。）
　　“真是遗憾啊，姬轩辕小姐。看来，你根本承受不了这份力量。”齐格飞摊开了双手，一副实在是太可惜了的样子。但那副样子，在姬轩辕看来，是如此的可恨，如此的刻意。
　　“……你，男人你……你怎么可能有这么强的力量！？！”
　　足足一分多钟，姬轩辕才将这句话说完。而后，她更是不停的大喘气。也不知道是累得，还是痛的。
　　“原来如此，你在意的是这个啊。这确实是一个值得探讨的问题呢。”
　　一脚将落在地上的轩辕剑踢开，齐格飞继续说道，
　　“姬轩辕小姐，你要明白。虽然你通过轩辕剑的力量，以及这里的布置，让自己向支配之律者的方向开始进化。甚至于，如此伟大的事业，已经完成了一半。但你忽略了一件事情。”
　　“咳咳……什，什么事情？”又是一口老血吐出，姬轩辕艰难的问道。
　　“轩辕剑上的支配之律者核心，仅仅只是一半而已。而你，即使吸收了这些崩坏能，如此取巧的方式之下，也不过是一个伪律者而已……介于拟似律者，与真正的律者之间，悲哀的存在。”
　　“就算你杀死了所有能够阻止你的人。在真正的第十律者诞生的时候，你，一定会被她杀死。世界，神，崩坏，不会允许你这么一个伪物存在的。”
　　齐格飞说话的时候，语气轻飘飘的，就好似在讲一个与他无关的故事一样。而这，无疑再次点燃了姬轩辕心中的怒火。不过比起这个，有另外一件更加的令她在意。
　　那就是在齐格飞的说话的时候，这蚩尤体内的崩坏能，不再如同血液一样四处流动，也没有再次向那个心脏里汇聚，而是不断的向着齐格飞的身体里注入。看起来，就如同齐格飞的背后，生出了一对长达千米以上的巨大翅膀一样。
　　看起来骇人至极。
　　看着姬轩辕呆呆的样子，齐格飞皱了皱眉，不过马上，他就又换上了平常的那个轻佻的样子。虽然，戴着面罩的他，别人什么也看不到。
　　“看来你也注意到了。这周围的崩坏能，根本不需要我刻意的做些什么，它们就会向我汇聚而来，主动的成为我的一部分了。而这，正是因为……”
　　一边说着，齐格飞一边蹲下了身体，将脸靠近了姬轩辕。
　　“我，才是真正的律者啊。”
　　与真正的源氏不同的是，齐格飞的这个装甲的面罩，并不是从后面卸下。而是直接从中间裂开，分为两块，收回到了两侧。而这，不禁让人想起了另一个极其相似的战士。那就是高跟鞋武者・雷电！！
　　面罩露出的眼睛，隐隐闪烁着一道红光。
　　“刚刚那一掌，可不是我真有那么大的力气。只不过是因为我在把那个球塞进去的时候，做了一个小小的布置。让它在进入你的体内后，立刻变得活跃起来。直接对你的内脏造成伤害，甚至还能够引起你体内崩坏能的动乱。”
　　“当然，我也不会否认这个装甲本身的增幅就是了。”
　　说完这句话，齐格飞突然伸出了自己的手，捏住了姬轩辕的下巴。就像是一个流氓一样，打量了起来。
　　“啧啧啧，果然啊，我就知道，哪怕一番烟熏火燎，美人就是美人。只是可惜，如此美丽的女子，很快就要死了。”
　　说到最后，齐格飞的眼中，再无丝毫的调侃，取而代之的，是前所未有的杀意。
　　“你知不知道，因为你，我都经历了什么样的痛苦啊！！！”
　　手中改捏为握，直接将姬轩辕的脸抓在了手里，然后，狠狠的往前一推，砸在了地上。
　　“砰！！”
　　龟裂的地面，足足陷下去了近半米深，可见，齐格飞这一下，是用了多么大的力气。
　　此时此刻，他是真的恨啊。别看他说的那么轻巧。但是以男人之身成为律者，是怎样的艰难，怎样的痛苦，有谁能够理解。
　　倒不是他少了什么部件，失去了什么能力。而是那种感受着自己的肉体不断的被烤熟，血液蒸干，脑神经一根根崩断……灵魂更是不断的陷入烧灼与侵蚀的双重痛苦。
　　最关键的是，在心灵世界里，这样的痛苦，重复了不下百次啊。
　　撩妹，也是建立在实力上面的啊。
　　松开了手掌，任由姬轩辕的头砸在地上。齐格飞大口的喘起了粗气。
　　不过仅仅两三秒之后，他就甩了甩了手上的血液，走向了远处。当他回来的时候，轩辕剑，再次被他拿在了手上。
　　“那么，就让轩辕剑，来终结你五千年的孤寂吧。”
　　剑尖，对着姬轩辕额头的红玉，重重的刺了下去。
　　PS：解释一下，这不是我写的主角内心多么多么的黑暗，是个伪君子什么的。所谓的痛苦只是一个诱因。会让他做出这么不怜香惜玉的事情的关键，是他不可避免的受到了崩坏的影响。


073.真正的天火出鞘
　　作为一件神兵利器，轩辕剑自然是具备着切金断玉之利。要刺穿姬轩辕的脑袋简直不要太简单了。
　　不过，就在剑尖已经切开了姬轩辕额前的红玉，即将触碰她的皮肤的时候，一层看不见的屏障，阻止了剑尖的前进。
　　“嗯？”
　　看着姬轩辕那双雪白的小手正在岩石的地面上抓来抓去，齐格飞不由得嘲讽道：“怎么？还没有放弃吗？看看你那虚假的灵魂，你究竟是靠着什么活下去的？脸？还是你那可笑的仇恨？！”
　　“说到底你，你的存在，本身就是一个假货而已。有一个词，简直就是用来形容你的啊。”
　　眼中红芒更甚，而齐格飞的声线也发生了一定的变化。变得更加的不可一世，与愉悦。
　　“faker。”
　　手上再次用力，这一回，姬轩辕那为数不多的可以利用的崩坏能屏障直接被撕破。十几公分粗的剑面直接贯入。鲜红的血液，洒溅出来，染透了周围的土地。
　　看着停止了挣扎，无力的倒在了地上的手。齐格飞挑了挑眉，用一种遗憾的语气说道，
　　“真是，还不肯死心吗？明明只要老老实实的死掉，就不会那么痛了。”
　　话音刚落，以姬轩辕的身体为中心，一道强大的冲击波直接扩散了出来，直接将齐格飞顶到了石台的边缘。
　　双脚与轩辕剑在地面上划出了三道长长的沟壑。
　　不过，还不等他站稳，第二道，第三道的冲击也接踵而来。一次比一次快，一次比一次强。
　　脚下的石台也不堪重负，结束了自己五千年的使命，与这个祭坛最为核心的金属环一起，崩裂为无数的碎块，飞溅出去。有着相当的数量，是直接向着齐格飞来的。
　　对此，齐格飞只是快速的挥动了几下轩辕剑，就像石块与金属块劈成了粉末。没有了威胁。随即，他又将注意力放到了姬轩辕的身上。
　　原本已经被贯穿了头部的姬轩辕此刻正悬浮在半空中，源源不断的释放着冲击波。而那颗明明已经被切开的宝玉，此时却如同液体一样，泛着诡异的波动。
　　似乎姬轩辕没有死，正是因为它的存在。
　　不过，齐格飞对于这个东西的正体不太感兴趣。他所在意的，是姬轩辕现在所作的事情。
　　“因为我的干扰，无法控制体内的崩坏能，所以干脆就加剧它的暴动吗？这不可不是之前的神罗天征可以比的啊。这种程度的崩坏能反应，你一个刚刚诞生的伪律者，是不可以驾驭的了的。也就是说，你宁愿死在自己的手里吗？”
　　红玉一般的眼睛之中，透露着一种悲哀。
　　但那不是对面前的黑轩辕的，而是对于真正的姬轩辕的。她所付出的一切，终将化为乌有。
　　不知道是不是察觉到了齐格飞的想法，黑轩辕的声音，再一次的响了起来。这一次的声音里，再也没有了那女战士的英气与战士的意志。
　　那，仅仅是一个疯女人的尖叫而已。
　　“男人！！你欺人太甚！！！”
　　（原话大概是：男人，你真以为老娘好欺负。嗯，就是这种。）
　　感受着越来越动荡的空间，以及空气中也一同暴乱起来，再也无法吸收的崩坏能。齐格飞的表情更加的冷漠与不屑。
　　“自爆，真是懦弱啊。”
　　自爆，那是与天火出鞘完全不同的概念。
　　如果是，天火出鞘，是为了守护自己的家人，自己的种族，而堵上了自己生命的一击的话。那黑轩辕现在的自爆，仅仅是一个一个人在自知必死的情况下，歇斯底里的要让一切和自己同归于尽的疯狂罢了。
　　孰高孰低，一目了然。
　　“不过，火焰、爆炸这种东西，可是我的领域啊。你，再一次的做错了选择，姬轩辕！”
　　迎着不断向外膨胀扩散的气流，齐格飞闲庭信步般向前走着。而他的手上，不知何时，再次握上了双枪--天火圣裁。
　　而这时，黑轩辕自爆引发的冲击，进入了新的阶段。
　　暴走的崩坏能，发生了不可预测的反应。这周围的一切，瞬间被加热到了数千度的高温，火焰也随之出现。整个蚩尤的体内，已经化作了一片火海。
　　而在外界，天命的部队发现了蚩尤的‘自燃’现象，勒令所有女武神后退观望。而蚩尤，在失去了体内崩坏能供给的同时，身体被自内而外的火焰点燃。已经有了生命迹象终结的前兆。
　　现在的它表现的，将会是最后的疯狂。
　　已经成为了黑轩辕的眷属的它，顺从着黑轩辕的意志，要与周围的一切，同归于尽。
　　此时，不只是姬轩辕。就连蚩尤本身，都成为了一个巨大的可移动炸弹。其威力，足以炸翻整个南海。
　　不过，那是不可能的了。
　　走在赤红的世界里，齐格飞没有受到丝毫的影响。甚至于，他还舒服的紧。手中的双枪，再一次组合成大剑的剑柄。只不过，失去了律者核心的天火圣裁，连剑刃都无法激发出来，更何况别的了。
　　把玩着手中的剑柄，齐格飞如同自然自语一般的说道，
　　“你知道吗？天火圣裁这把枪，其实我是非常喜欢的。哪怕，她可以夺走曾经的我的生命。”
　　“现在的她，虽然已经失去了往日的力量。但是作为我的力量的催化剂的话，还是非常的不错的。”
　　双手握住剑柄，体内的如同大海一般的崩坏能源源不断的注入天火圣裁之中。
　　哪怕没有了律者核心，有着齐格飞这个真正的律者提供能量，天火圣裁依旧是当之无愧的最强神之键。
　　“那么，就由我，来打破你最后的幻想吧！！！”
　　“天火・出鞘！！”
　　真正的天火，爆燃开来。
　　姬轩辕引爆的崩坏能，在逼近临界点之前，就被齐格飞的天火燃烧殆尽。
　　这无物不燃的天火，甚至连黑轩辕体内的崩坏能都烧的一干二净。原本充斥着这一片空间的火焰，也被这天火所焚灭。
　　这可以燃烧火焰的火焰，才是万火至尊的炎之律者的实力。
　　也就是，真正的――天火出鞘
　　PS：马上就要上架了。所以，我来开悬赏了。为期一星期。每有50张月票，500张推荐票，5000打赏，50刀片，加一更。
　　这是第一次修正版。不排除第二次修改的可能。上限，暂定为五十章吧……


074.我只是，短暂的离开一段时间
　　（本章可能会引起一些人的不适。请思考后阅读）
　　当天火散去，蚩尤的体内，陷入了前所未有的黑暗之中。
　　之前用来照明的泛着紫光的崩坏能，不是在之前被齐格飞吸收殆尽，就是在刚刚被天火焚灭，一点不剩。
　　而蚩尤的身体表侧，为了不让天命，以及塞西莉亚靠近，齐格飞有意的让那层火焰燃烧的更加猛烈。
　　足以汽化超合金的高温不要说是人类了，就算是天命现存最大的战舰，都无法靠近。只能任由失去了生命迹象的蚩尤就此沉入深海。
　　甚至于，为了不被卷入大量水蒸气上浮所引动的气流之中，周围的联合部队步步后撤。
　　将齐格飞暴露的可能的降到了最低。
　　虽然齐格飞自己也明白，他成为了律者的事情，恐怕已经被奥托和瓦尔特得知了。
　　所以他明白，自己已经没有多余的时间可以浪费了。
　　一手拿着泛着红光的轩辕剑，一手拿着依旧燃烧着火焰的天火圣裁，齐格飞踏在虚空之中，一步步的向着姬轩辕的方向走去。
　　一边走着，齐格飞一边向周围挥洒出火焰，用来照亮这片空间。
　　被齐格飞的天火烧了一遍的另一个结果就是，姬轩辕再也闹不出什么大动静了。她所有的力量，都已经失去了。就连体内好不容易结成的律者核心，都因为没有了崩坏能而陷入了沉睡状态。
　　此时的她，只能无力的漂浮在虚空之中，什么都做不了。
　　对她来说，唯一的好消息，就是因为红玉的异动，她头上的伤口自动修复了，只要没人再补上一刀，她就不用死了。
　　但是很显然，这里有人。而且一定会补上那一刀。
　　齐格飞一步步地走到姬轩辕的身前，俯视着她。
　　这一次，齐格飞的眼神不再是讽刺或是冷漠。而是复杂中夹杂着一丝欣赏。因为……
　　齐格飞的天火非常的强大。除了他有意留存的姬轩辕以及蚩尤的身体，其他的一切。包括五千年前被蚩尤吞下的城市与山石，诸多的崩坏兽与死士。全部被化为灰烬。
　　而这其中，理所当然的包括着姬轩辕的……衣服。
　　将双剑分别收起，齐格飞轻轻的抬起了自己的手。
　　无形力量的化作一只巨掌，托起了姬轩辕的身体。
　　只不过，因为心中的一丝丝恶趣味，姬轩辕的双臂被直直的分开，如同受难的耶稣一样，被钉在了空中。所幸齐格飞仅存的节操，让他没有干出更过分的事情来。
　　不过呢，齐格飞之前的天火，也干了一些很奇妙的事情。比如毛发啊，比如灰烬啊，比如熏黑啊，比如杂质啊，都被烧掉了。所以齐格飞面前的，是一具堪称艺术品的身体。
　　当然，虽然齐格飞现在的行为有些鬼畜，但他的眼中却没有一丝的淫邪。
　　他轻轻的抬起了自己的手，放在姬轩辕胸口前十几公分的位置，淡淡地说道，
　　“我说过了吧，姬轩辕小姐。这里的一切，都是我的了。而这，自然也包括……你。”
　　这种引人误会的话，理所当然让姬轩辕的脸上泛起了本能的红晕，当然，也还蕴含着轻蔑。
　　“……果然，男人就是这样的生物啊……之前说的再怎么好听，也不过是脑子里除了交配什么也没有的……下贱生物罢了……”
　　如果她还有多余的力气的话，相信姬轩辕一定会向齐格飞的脸上吐一口口水吧。
　　不过，对于姬轩辕的贬低，齐格飞没有丝毫的在意。
　　一边很无所谓说道，“随你怎么说，但是，你已经是我的战利品了。这是不争的事实。你的那个年代，这种事情，应该不是什么难以接受的事情吧？？”
　　一边将手往前伸去，直到他的指尖已经触碰到了姬轩辕的肌肤，这才停了下来。
　　姬轩辕默然不语。显然，对于齐格飞的话，她无法反驳。尽管如此，她的脸上，还是不可避免的带着一丝屈辱。
　　看着她这幅样子，齐格飞冷笑了一声，做出了最后的安慰。
　　“放心好了，我对你的身体没有兴趣。我想要的……”
　　话说一半，齐格飞的眼神一凛，手掌化作利爪，猛地刺了出去。
　　肉体被撕裂的声音，是如此的清晰。
　　“只是这个罢了。”
　　当齐格飞的手再次拔出来的时候，一枚美丽的宝石被他抓在了手里。
　　鲜血的渲染下，这颗散发着金红色光芒的宝石，显得是如此的邪魅。
　　“半成品的律者核心……这可是我重启天火圣裁，不可或缺的材料啊。”
　　手上燃起火焰，烧尽了姬轩辕的血液，只留下晶莹剔透的律者核心，齐格飞转过了身来。现在的他，对姬轩辕已经没有丝毫的兴趣了。
　　“再见了，姬轩辕。你的贡献，我不会忘记的。这巨大的魔龙之骸，就作为你的棺椁，永眠在海底吧。”
　　脚踏虚空，齐格飞向着远处走去。每一步，之前用来照亮的火焰就熄灭一朵。
　　他，已经没有多少时间在这里浪费了。
　　如果不是因为成为了律者，领悟了虚空踏步的技巧。现在他，应该因为蚩尤的沉没，而落到了蚩尤的上端，拼死拼活的往外跑呢。
　　那里会这么潇洒的装逼。
　　不过，当他走出了十几米后，从他的背后，传来了一个熟悉，却又语气截然不同的声音。
　　“谢、谢谢你……”
　　“嗯？”齐格飞有些奇怪的回了头，仅仅一眼，他就明白了怎么回事，淡淡的说道，“自我回归了啊。回光返照这种东西，真是有够神奇的。”
　　不过，也仅仅是如此，现在的齐格飞可没有和真正的姬轩辕多聊几句的意思。
　　“那么，剩下的时间就留给你了。好好的回忆自己的一生吧，虽然这句话有些晚了。但是……你的付出，神州的人民永远不会忘记。”
　　“……是……这样吗……呵……谢谢你了……可惜……我还不知道……你的名字……”
　　“……终于……要从这漫长的……孤独中解脱了……”
　　“……终于……可以和你们……在一起了……”
　　“……真的……谢谢你……人类的……战士啊……”
　　对于姬轩辕的临终之言，齐格飞没有去听的意思。现在的他，已经来到了蚩尤身体的最底部。在无边无际的黑暗之中，他再次与邦娅进行了对话。
　　“邦娅，完成了吧。”
　　“是的，主人。崩坏能，完全可以利用。系统充能，100%。已经启动。”
　　“别的先不要管了。直接离开这里再说，我，不想用这幅样子，去见塞西莉亚她们。而且，我只是暂时离开一下。”
　　“是，命令确认。穿越系统启动，目标，未知世界，3，2,1，穿越，开始。”
　　眼前的世界骤然破碎，一副前所未见的绚丽光景，出现在了齐格飞的眼前。
　　冥冥之中，他听到了这么一句话。
　　“――于此宣告，汝之身……然汝当以混沌自迷双眼侍奉吾身。汝乃囚于狂乱牢笼之人。吾乃……自抑止之轮而来！天平的守护者啊――！”
　　PS：我没被加更量吓死，先一步要被你们的话吓死了。要不你们给我订一个靠谱的，不然的话，明天我就改成书评区那位读者给的建议了。换句话说，上一章的标准，暂时用一天，我看看效果。


075.齐格飞眼中的黑贞组英灵
　　世界与世界之间的光景是什么样的呢？
　　这一点，每个人都有着不同的看法。不同的作者，也有着不同的写法。
　　但有一点可以确定的是，时间，空间等概念，都是附加一个确定的世界以内的。在无数的世界之间，不一定存在这些东西。
　　齐格飞曾经有过一次穿越的经历。也就是他来到崩坏世界的那一次，但遗憾的是，当时尚且弱小的灵魂，根本无法观测这片存在。
　　而现在，已经成为了律者。神之意志的代行者的他，已经有了观测这里的资格。
　　那是难以用语言来描述的画面。
　　世界与时间的联系与区别，并非是绝对。最起码，在齐格飞的眼中，世界与世界，是无数纷乱的画面与声音。他们散乱的充斥着这个无边无际的世界中。
　　无数的色彩，无数的声音，无数的味道……
　　那是仅仅看上一眼，就会让人头痛欲裂的画面。
　　齐格飞仅仅坚持十几秒，就因为大脑处理不了如此多的全新信息而陷入了自我保护状态，也就是昏迷之中。
　　齐格飞不知道的是，世界之间的间隙，并不是人类认知中任何一种存在模式。以人类的智慧与思维去观测这里，除了逼疯自己，没有别的可能。
　　也就是说，齐格飞下一步要做的，就是像神一样去思考。
　　而这，注定是一条困难而漫长的路。
　　隐隐约约之中，齐格飞只觉得自己听到了一段无比熟悉的话语。
　　“汝之身躯居吾麾下，吾之命运寄汝剑上。”
　　“……”
　　“然汝当以混沌自迷双眼侍奉吾身……”
　　“……”
　　“自抑止之轮而来！天平的守护者啊――！”
　　当咒文结束的那一刻，齐格飞只觉得自从离开崩坏世界后，身体上的那种无可凭依的迷茫消失了。一个清晰的目标，出现在了他的心里。
　　随即，邦娅的声音在他的脑海之中想了起来。
　　“捕捉到全新坐标，漂泊模式结束，开始前进――”
　　“正在检测世界外围情报――”
　　“发现特殊世界外壁，有大量数据可读取――”
　　“信息收集完成，此为根源之涡，此世为型月世界――”
　　“世界线编号：FGO2015812，开始进入――”
　　“正在获取身份信息――已完成，请进入后查询――”
　　“穿越工作即将完成，开始唤醒宿主。”
　　当齐格飞的意识清醒过来的时候，他发现，自己已经出现在了一个装饰华丽的大殿里面。而在他的周围，聚集着一群奇奇怪怪的人。
　　穿着黑色铠甲，头戴奇怪护额，手持长达三米旗帜的……颜艺少女？
　　身穿蓝紫色的古怪长袍，布满了奇怪纹路的手臂，手拿古怪质地的书籍，脖子上挂着一个颜色艳丽的游泳圈，眼珠子比乒乓球还大的……变态？
　　金发，蓝瞳，头戴蓝色的大遮阳帽，宛如百合花一样的……少女骑士？
　　手持长弓，身着翠绿的短裙，穿戴着不怎么常见的手套与绑腿，绿白双色的长发，头长兽耳的……cosplay少女？
　　身穿黑色的礼服，手持古怪长枪，随风而动的银白长发，原本应该威严的面孔，不知为何看起来无比的邪气，比划着一个看起来有些傻的姿势的――行为艺术家？
　　手拿十字架长杖，身穿简朴的长裙，靓丽的紫发用几根白布作为发带束好。似乎是特殊设计过的衣服，无论前后都能看到一个十字。气质凌然的……法师？
　　带着铁质面具，华丽的礼服上也缠绕着一层金属护栏一样的东西。一手拿着一看就很不正经的手杖，末端用锁链连接这一个巨大的铁棺，散发着与那位行为艺术家相似气质的……援气御姐？
　　‘这里是什么地方？这又是什么鬼？’
　　不过，还不等齐格飞从昏睡的迷蒙之中回过神来，开始正式的思考，一看就是站在主位的白发颜艺少女开口了。声音有些慷慨激昂，虽然不成熟，但却有了那么一丝演讲家的感觉。
　　只听她说道，
　　“――你们终于来了。我的同胞们。我就是你们的御主。你们明白自己被召唤到这里的理由吧？破坏与杀戮……”
　　少女的话与之后一干怪人的响应，齐格飞没有继续听下去。
　　因为，在少女说出‘御主’，或者说‘master’这个词的时候，他就猛然想起这是怎么回事了。
　　‘之前邦娅似乎也说过……这里是，型月世界？那么，邦娅，你听得到吗？’
　　齐格飞表面上不动声色，心里却在呼唤了起来。
　　所幸马上，邦娅的声音就响了起来。
　　‘是的，主人。没有丝毫问题。’
　　‘现在是怎么回事？我们怎么到这个世界来？’这是齐格飞现在最迫切想要知道答案的问题。不过遗憾的是，邦娅似乎也不能给他一个合理的回答。
　　‘很遗憾，主人。我接管系统的时间不长，而且很多的情况，也只有您可以探查。相比您以前提到的系统意识，我更像是一个助手，可以辅助您解决一些问题。但无法直接接管系统。您之前听到的声音，也仅仅是我帮你重复了一遍系统自动显示出来的文字而已。’
　　‘不过当前的情况，我可以为您简单的介绍一下。在‘时空之间’中，我们因为没有详细的坐标，只能够在里面漂流。在不知道多久之后，系统捕捉到一个信号，我判定，它可以提供坐标。所以，我们来到了这里。而且因为这个世界的特殊性，我还得到了许许多多的信息情报。现在正在整理之中。’
　　‘所以，主人，为了攻坚最为重要的部分，我需要全身心的工作58个小时，在此之前，请您好自为之。当然，以您的实力，在这个阶段，最起码是绝对安全的。’
　　‘邦娅，邦娅……这可真是个……任性的小姑娘啊。’
　　虽然没有太多干货，但总算，齐格飞大概的明白了现状。随着意识一点点的清晰起来，齐格飞也可以开始正常的思考了。
　　首先，就是要确定，自己在这个世界，到底是什么身份。
　　不过马上，他就思考不下去了。因为之前那个少女，这一次单独的看向了齐格飞，用着一种很是别扭的语气说道，
　　“啧……你这个家伙，是怎么回事？Foreigner？这是什么职介？！！还有真名，齐格飞・卡斯兰娜・  alter？这都什么跟什么啊？！！！吉尔，吉尔！！这家伙是谁啊？！”
　　PS：经过一天的思考，我决定接受某个书友的中肯建议。标准已改。你们可以回去看了。说我怂，那就是当我怂了吧……


076.还是先装哑巴吧
　　配合着少女的喊声，如同本能一般，一个宛如游戏面板的界面出现在了齐格飞的面前，而且给了他一种别样的熟悉感。
　　这个东西，怎么看怎么像他前世废寝忘食，毁了两个肝的万恶之源，手游啊。
　　【基本信息】
　　真名：齐格飞・卡斯兰娜・  alter（Siegfried・Kaslana・  alter）
　　Class：Foreigner
　　英灵种类：天/人/星
　　属性：混沌・中庸
　　【能力参数（Status）】
　　筋力：A
　　耐久：B
　　敏捷：B+
　　魔力：A++
　　幸运：B
　　宝具：A++
　　【职介技能】
　　领域外的生命：EX
　　神性：A
　　【保有技能】
　　火焰使者：EX
　　骑士：A
　　单独行动：C
　　未知的因果线：EX
　　【宝具】
　　天火圣裁（损）
　　等级：C（A+/EX）
　　分类：对人/对军/对城/对神宝具
　　……
　　轩辕剑
　　等级：A++（EX）
　　分类：对人/对神宝具（未知宝具）
　　……
　　幻想大剑・天魔失坠（巴鲁蒙格）
　　等级：A+（EX）
　　分类：对军/对幻想种（龙）宝具
　　……
　　？？？（第七次崩坏・焚灭世界的烈焰）
　　等级：A+++
　　分类：对肃正/对人理宝具
　　……
　　总的来说，处处都是槽点。
　　无论是那个一看就不对劲的职介，奇怪的种类，蛋疼的属性，以及最后的那个宝具，都让齐格飞有点把控不住。
　　可遗憾的是，无论齐格飞再怎么在意，他都不能现在去深究了。哪怕对于这些问题，他已经有了一个隐隐的猜测。但是现在，还是应该处理好面前的问题才是。
　　要知道，随着对面这位法式颜艺少女的大喊大叫，其他的几个从者的注意力，也被都将注意力放在了自己的身上。
　　虽然齐格飞并没有在这些人身上感受到什么压力。但因为是第一次正式的穿越，他还有相当多的事情需要调查。还是低调一点的好。
　　这么打算的齐格飞，可能没有意识到，光是他这个不应该在此时出现的职介，就已经吸引到了众多远视者的注意了。
　　就在齐格飞准备开口解释一下的时候，变态元帅，吉尔・德・雷开口了。
　　“哦哦哦，伟大的圣女大人，您看呐，外神，传说中的神明的敌人。更加古老而久远的支配者。这样的存在响应了您的呼唤。难道不是说明，对神的复仇，得到了更伟大存在的认同吗？”
　　说这话的时候，吉尔・德・雷的脸上露出了癫狂的表情，高高的举起了手中的螺湮城教本。
　　“哦？”听了他的话，贞德・  alter也露出了一个邪性的微笑，说道，“有道理呢，吉尔。没错，向着神明举起反逆的大旗，才是我们的目的。”
　　说到这，只听她话锋一转，继续道：“不过啊，所谓的外神什么的，也是神吧？哼哼，我根本不需要这种家伙的帮助。只靠我，就足以完成对法兰西以及神的复仇。”
　　“哦哦哦！！！这才真正的圣女！！实在是太棒了！！！”
　　前一秒还在为邪神而疯狂的吉尔・德・雷马上丢弃了自己的立场，成了贞德粉丝团的团长。大叫道：“没有错，就是这样！！！神什么的，完全无法与我的圣女大人相提并论。”
　　看着自己的话得到了吉尔・德・雷的支持，贞德・  alter心中最后的一丝担忧也不见了。
　　心中满含着对世界的仇恨，她说出了心中的想法。
　　“作为这个世界的裁定者，我要下达审判。无法正名主之爱的人类，是没有存在价值的。――毫无疑问罪孽深重。不论善恶，人类全都一律平等。”
　　最后，她高声的最所有人下达了命令。
　　“因此全部杀光吧！一个人都不许漏掉。”
　　“哦哦……哦哦……！多么强大的……”
　　听着这一番邪教狂信徒的话语，齐格飞在心中微微摇了摇头。他知道，现在不管说什么，都是没有用。而且这父女情深的画面，他也不忍心打扰。
　　所以最后齐格飞决定，装哑巴到最后。等离开了这些人再做打算。
　　可惜的是，这两个人简直就是中二病犯了一样。一个在不断说着中二发言。另一个在不断的吹捧。完全不在意周围人的看法。
　　如果不是因为他们刚刚杀了一个人，恐怕还会让旁人以为他们是在搞笑。
　　不过，一想到这里，齐格飞就陷入了思考。
　　因为他发现，他竟然对于一个手无缚鸡之力的人死在了自己的身前无动于衷。虽然以齐格飞的眼力一眼就看出了这个所谓的大主教简直就是笑话，软弱，无能，贪恋权势。为了自己的利益而毫无所动的牺牲别人的生命。与奥托比起来，一个天上一个地下。
　　但不可否认的，在一干邪恶阵营的从者面前，他是一个在平凡不过的人类。
　　放在之前的世界。完全可以看做是一个普通人被一群强大的死士包围了。如果是以前的他，虽然同样会表达对这个人的厌恶。但他绝不会放任一个人类死在崩坏的手上。
　　但现在……
　　是了，从虐杀姬轩辕的时候开始，齐格飞就意识到了，他的思维，已经发生了不可预测的变化。
　　这个时候，他才发现，自己的真名之中的  alter，是如此的合适。
　　那不单单是指他从人类守护者的一侧转变到了人类毁灭者的一侧。更是因为他现在的状况，与型月世界的黑化相似无比。
　　只不过，这个世界，因为被此世之恶诅咒，或是以其他情况完成了灵基与人格的反转不同。他，因为转化成了律者，已经那上百次的死亡，导致了性格上几乎不可逆转的变化。
　　他依旧是他，但他也不再是他了。
　　不，或许从一开始，他就已经不再是他了。
　　沉浸与哲学思考的齐格飞，完全没有发现。在这段时间里，贞德・  alter一干人，已经消失在了这个豪华的大厅之中。
　　等他回过神来，只听到了从很远的地方传来的贞德・  alter的声音。
　　“好了，让我们去向这个国家复仇吧！！”
　　齐格飞没有立刻跟出去，而是低头叹息了一句“唉，真是年轻人啊。”后，走到了被分尸的大主教前。
　　看着一片狼藉的地面，齐格飞挥手甩出了一片火焰。熊熊的烈火，瞬间将尸体化为灰烬。
　　“哼，这就算是我对你最后的怜悯吧。”
　　说完，齐格飞头也不回的走出了这个大厅。他不一定要去杀人。但是，他需要避开这些人的耳目。好好的思考一些问题。在救世主们到来之前，他要做好决定。
　　他要做些什么？
　　PS：看了最新的漫画，短期内我不敢写第二次崩坏。不然脸一定被打的啪啪响。预定结束邪龙百年战争后，是速写FA。之后回归崩坏。第二次崩坏前，肯定还会有一个世界。有建议的话，可以说一下。世界的主题应该是龙。


077.齐格飞的思考
　　不知道为什么，齐格飞发现，贞德・  alter他们似乎无视了自己的存在。一众人分别通过不同的方式，向着四面八方赶去。
　　化为蝙蝠消失的弗拉德三世。
　　召唤地龙奔袭的圣女玛蒂尔达。
　　身姿灵活的在屋顶跳跃离开的阿塔兰忒。
　　灵体化消失的卡米拉与迪昂。
　　以及，驾驭着双足飞龙离开的贞德・  alter和吉尔・德・雷。
　　看着如此匆忙离开的几人，齐格飞摇了摇头。他完全可以猜到贞德・  alter的想法。
　　就像是一个迷茫的人，突然间有了目标一样。马上就要出发行动。将自己的想法付之于实际。本身不存在，是吉尔・德・雷依靠圣杯之力创造出来的赝作英灵的贞德・  alter。就是这样的想法。
　　甚至于，因为她太过着急了，甚至不愿意在齐格飞这个来历与真身都无比奇怪的人身上多留意。
　　当然，这其中，未尝没有她想在吉尔・德・雷面前表现表现的意思。
　　就像是一个天真的小姑娘。
　　这就是齐格飞对于贞德・  alter的定义。
　　当然，齐格飞也明白，当她们将法兰西全境肆虐一遍后，就该回来找自己的麻烦了。以贞德・  alter的性格，不炸毛才怪呢。
　　而且，从那前面几人都不同的方向来看，齐格飞有理由怀疑，他们是去召唤法夫纳了。毕竟作为幻想种巅峰的龙种，其体型，是不可能让她在这里召唤出来的。
　　想到这里，齐格飞不由得心生了一种马上跟上去，在法夫纳被召唤出来的一瞬间就干掉他的想法。
　　虽然龙血什么的对他的作用没有之前那么大了。但不死之身这种东西，就算不是拿来抵御自身的火焰的，也可以用来防范别人，保护自己啊。
　　齐格飞可从来都没有自认为成为了律者就绝对安全了。要知道，哪怕他是炎之律者。在熟悉了自己的力量后，破坏力在所有律者中也是最强。
　　但头上可还有着一个最终律者压着呢。
　　哪怕各种迹象都表明了，最终律者会是他的女儿，琪亚娜。而他肯定也不会让一切重蹈覆辙。但律者的诞生这种东西，可不是他可以决定的啊。或许从一开始就注定了，同时有着卡斯兰娜和沙尼亚特血脉的琪亚娜，就是最适合成为最终律者的存在。
　　尤其是在齐格飞成为了律者的现在。琪亚娜一旦诞生，对崩坏的适应性，怕不是比原本的世界线还高。
　　为了未来考虑，齐格飞必须想办法尽快的增强自己的力量。
　　最终，齐格飞还是哪里都没有去。
　　因为他想来想去发现，现在所在的奥尔良，才是最安静的地方。作为贞德・  alter复仇之旅的起点，这里必将是她最后才会回来的地方。
　　而等她推平了整个法兰西，少说也要用上半天的时间。如果齐格弗里德（为了区分岳父与飞哥，飞哥就这么称呼了。），圣乔治等一干反黑贞联盟出现的话，这个时间还要往后退几天。
　　但再怎么快，这段时间也足够齐格飞思考的了。
　　就算贞德・  alter她们半路折返，齐格飞也可以用看守大本营应付过去。如果她们没有中途回来，那思考完毕的齐格飞完全可以再跟上去。
　　随意的找了个屋顶，拍了拍上面的土，齐格飞就一屁股走了上去，开始了思考。
　　首先，就是精神问题。
　　一想到自己已经黑化的事实，齐格飞就不由得一阵头疼。以他现在的样子，回到崩坏世界。不知道会做出什么来。他觉得，自己在得到了海量的崩坏能，启动了系统后就果断穿越，实在是再明智不过了。
　　不然，万一有人把他当律者打。那指不好他就会直接打回去。
　　那样子的话，就真的完了。
　　‘也许，我会来到这个世界，也是为了给自己一个解决崩坏意识的侵蚀，找回本我的机会。’
　　齐格飞越是想，就觉得越是这么回事。
　　所以马上，他就开始思索，在型月世界，他该怎么净化心灵了。
　　‘利用圣杯许愿？可是无论是魔神王的圣杯还是冬木的圣杯都有着隐患……那么，乌鲁克大杯呢？’
　　‘万色悠滞……将肉体、灵魂与精神分离，除去烦恼与痛苦……不行，杀生院祈荒，比起此世之恶还要危险。怕不是会更加的黑……’
　　‘月灵晶体呢？或许可行……不过SE.RA.PH怎么去又是一个新的问题了……只是，塞法R啊……’
　　‘……’
　　‘或者，找个圣女谈谈恋爱，用那高洁的灵魂净化一下内心？……嗯，或许这个最靠谱也说不定。’
　　想到最后，齐格飞自己都摇了摇头。
　　……
　　关于这个的思考，最后也只能不了了之。
　　因为齐格飞发现，在型月世界，很难找到这样的方法。不是不靠谱，就是现阶段去不了，真相未明。最后，还是决定等到邦娅醒后再做打算。
　　对于邦娅提到收获的大量信息，齐格飞心中大概有数了。
　　型月世界的世界壁垒有些特别。
　　根源之涡的位于世界的外侧，掌握着世界进入的口。是一切的起源与终结。所以，邦娅在这里收集到了这个世界的情报，完全是可能的。
　　就算过两天邦娅告诉齐格飞，她成为魔法使了，齐格飞都不是不能接受。
　　只不过，人工智能的魔法……齐格飞能想到的也就是第三法了。或者是还没有出现的第六法，第七法什么的……
　　虽然齐格飞自己都不觉得那存在就是了。
　　暂时搁置这个问题。齐格飞接下来要考虑的，就是自己身体的问题了。
　　能力参数暂时没有问题。基本属实。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　职介这个，齐格飞也能理解。毕竟他就是外来的。而且作为律者的他，也可以自居为神之使者。外神，外来者的称呼完全没有问题。
　　职介技能不做评价。毕竟对于这个职介，齐格飞也是一知半解。
　　而保有技能，齐格飞也能或多或少的明白其中的深意。
　　但是宝具什么的，这个问题就大了。
　　PS：突然发现，崩坏的定义，对于以拯救人理为主的FGO世界线来说，太不友好了。


078.想那么多，不如喝一杯
　　虽然齐格飞既不是真正的英灵，也不是从者。
　　毕竟他没有在这个世界留下自己的传说，身体也不是由圣杯构建的灵基。
　　他现在的状态，其实更像是半从者。
　　本身就具备强大的力量。现在更是被套上了一个从者的壳而已。
　　所以按理来说，之前的面板，属性什么的。也就是他身体与能力的数据化。但是宝具这东西不一样啊。
　　一开始，他还以为仅仅是自己所带武器的数据化而已。
　　毕竟天火圣裁，轩辕剑和巴鲁蒙格他都是待在身上的。
　　只不过相比于神之键，巴鲁蒙格被他放在量子化收纳库里，没有拿出来而已。
　　但现在一看，貌似不是这么回事啊？
　　天火圣裁还好说，
　　失去了律者核心的天火圣裁，就是一把能量枪。虽然大剑形态可以当光剑用，但也就是如此了。
　　可是轩辕剑和巴鲁蒙格……
　　分别将两把剑拿在手里，齐格飞才发现，这两把剑中，有着一种截然不同的力量。
　　考虑到轩辕剑更加金贵一些，齐格飞把它收了起来。准备先拿巴鲁蒙格做一做实验。
　　轩辕剑化为金色的光点消失。齐格飞这才将注意力完全放到巴鲁蒙格上。
　　一把典型的西方大剑。
　　造型古朴而精美。特殊材质的金属可以轻松的引导崩坏能，从而释放出锐利的斩击。崩坏世界的齐格弗里德能够杀死最少是帝王级崩坏兽的法夫纳，这把剑功不可没。
　　但若仅仅是这样的话，齐格飞也不会在意了。因为早在得到这把剑后，他就已经试验过了。
　　得出的结论，也仅仅是好用而已。
　　只是现在……
　　“这把剑里，似乎藏着什么啊。”
　　隐藏在剑内部的，是以前的巴鲁蒙格所截然不同的力量。
　　齐格飞试着用精神去牵引那鼓力量。随即，惊人的一幕发生了。
　　巴鲁蒙格上亮起了耀眼的光芒。黄昏色的光辉之中，巴鲁蒙格的造型发生了改变。
　　原本可以用制作精良来形容的剑身现在只能用鬼斧神工来形容。
　　那充满了美感的剑身，闪烁着寒芒的剑刃，倒映着历史的气息，以及位于剑柄最中间的奇特宝石。这都是之前的巴鲁蒙格所不具备的。
　　最重要的是，当大剑完成了变化的那一瞬间，一股信息传输到了齐格飞的大脑之中。
　　那是，解放宝具的方法。
　　几乎是本能一般的，齐格飞的身体动了起来。
　　双手持剑，剑尖直指苍穹。
　　两只手分别握住宝石两侧的剑柄部分，分别往不同的方向一转。
　　“嗡~”
　　清脆的剑鸣声响起，一种奇特的能量从剑柄的宝石之中释放出来，缠绕在剑身之上。升腾的剑气，撕裂了这奥尔良上空厚重的云层。
　　黄昏色的剑气，让蔚蓝的天空都阴沉了下来。
　　于此同时，一股只有龙种才能感受到的气息扩散了出去。
　　……
　　“吼――”
　　“呜哇…怎么回事？！！这些龙怎么了！！！？还有这个感觉，吉尔，吉尔！！这是怎么回事？！！！”
　　差一点就被从龙背上摔下去的贞德・   alter立刻就气急败坏了起来。
　　……
　　“塔斯拉克，冷静一点。”
　　用‘手’轻轻的安慰了身下的地龙，玛蒂尔达回头看了看那刺破苍穹的剑气，嘴里喃喃道，“屠龙者……吗……”
　　……
　　“令人不爽的气息……”
　　微微瞥了一眼后，英姿飒爽的女猎人消失在了树枝上。
　　……
　　其他的从者们，也都或多或少的表示了自己的看法。有厌恶，有深思，但没有一个想要回去的。对陷入了狂化诅咒的他们而言，满足自己的破坏与杀戮欲才是最优先的。
　　现在回到齐格飞的身上。
　　感受到剑身传来的压力，他终于回过了神来。
　　“这……不就是幻想大剑・天魔失坠吗？等会儿！！难道说？！！！”
　　然而已经等不了。对于宝具来说，扭转剑柄激活宝石仅仅是一个步骤，当真名被念出的一刻，才是宝具解放的真正时机。
　　铺天盖地的黄昏色剑气立刻爆裂开来。连阳光都被此刻的剑气所撕裂，遮掩。如同光幕一般，将整个奥尔良的上空纳入了攻击范围。
　　作为最强的对龙宝具。
　　齐格飞这一剑的直接结果，就只有一个……黑贞德用来留守大本营的双足飞龙，全部被他一剑杀死。如果不是因为他是对着天上解放宝具，剑气的余波甚至会将全城的杀死。
　　但就算是这样，剑气的余波也还是波及到了贞德・   alter她们。
　　让她恨恨的说了一句“可恶，等我回去后，一定要让那个莫名其妙的从者好看！！”
　　遗憾的是，她不一定有那个机会了。
　　看着从天上落下的双足飞龙的尸体，以及更多连尸体都不剩的灰尘，齐格飞愕然的看了一眼手中的大剑。
　　“难道说，我的巴鲁蒙格，被植入了这个世界的巴鲁蒙格的概念吗？那么，轩辕剑也……”
　　一想到另一种可能，齐格飞心中的第一反应不是狂喜，而是深深的担忧。
　　这个世界的天朝，可不是一个简单的地方。如果这把轩辕剑也被赋予了类似的概念。那他一旦激活了这宝具的概念，很有可能被东方的仙神找上。
　　虽然自负实力不会迅速于一般的神灵级从者，但那和真正的神明相比，可不是一回事啊。除非……齐格飞有着在这个世界引发崩坏的觉悟。
　　“刚刚解放宝具，体内的崩坏能没有消耗。而是突然多出的另外一种能量，也就是魔力吗？那么，之前的火焰，的确消耗了崩坏能……也就是说，这最后一个宝具……果然啊，我是个危险人物呢。”
　　想到最后，齐格飞不由得自嘲的一笑。
　　没有管周围的情况，齐格飞将大剑放在手边，抬头望起了因为他刚刚的举动而万里无云的晴空。
　　“好吧，这些问题，基本了解了。那么，我该如何面对你呢？贞德・   alter。”
　　……
　　两个小时以后。
　　奥尔良的一家饭馆里面。
　　“砰”
　　“啊，真爽啊。果然，想那么多根本没用，不如来喝一杯呢。”
　　一口干了一大杯啤酒的齐格飞如此说道。
　　“不过……”
　　看了眼周围夹杂着感谢与尊敬的目光，齐格飞挠了挠头。
　　“没想到啊，这个样子的我，竟然还可以被当做英雄什么的……”
　　“这样子，我不对你做些什么，都感觉不好意思了呢，黑贞德小姐。”
　　齐格飞那双原本蓝色的眼睛，此刻已经完全变成了红色的兽瞳。


079.找个机会，反了她
　　似乎是因为齐格飞之前解放了宝具的缘故，黑贞德召唤来的双足飞龙都受到了惊吓，这也拖累了她们的进度。
　　另一点就是，黑贞德不是贞德。
　　不但没有贞德的记忆，也就是率领军队战斗的经验，天启也同样不具备。
　　而吉尔・德・雷也是一副完全听她话的样子。
　　所以她完全没有意识到，兵分多路是一个何等愚蠢的主意。
　　当她在一个山沟里面将法夫纳召唤出来，一问才发现，这么长时间，从者们一个城都没有攻下来。
　　虽然在这个时期，英法之间的战争已经趋于缓和，但依旧在相互戒备。一干从者的突袭，直接就让这些时刻戒备的士兵惊醒了起来。
　　尤其是在弗拉德三世这种血腥恐怖的敌人面前，英法的军队，竟然同仇敌忾了起来。一同抗击从者们的攻击。
　　直到黑贞德驾着法夫纳赶来。面对那近二十米高的传说中的恶龙，人类军队才士气大落，没有了反抗的动力。任由一干从者屠杀了起来。
　　事实证明，比起法兰西，黑贞德明显更加仇恨英格兰人。数千的军队，最先被她用火烧死的，就是英格兰大军。随后，才轮到本地的法兰西军。
　　随着黑贞德整合了已经召唤的从者，并且最先攻陷了巴黎，将查理七世杀死。这才发现，她们竟然少了一人没来。
　　“那个外国人呢？跑到哪里去了？！！为什么不来集合？！！”
　　用力的踩着脚下的地面，发出‘当当’的声响。
　　显然，黑贞德是相当的不满。
　　对此，一干被施加狂化诅咒的从者倒是没有什么说话的意思。或者说，就算他们说了，黑贞德也不一定会听。
　　至于唯一能够插上话的吉尔・德・雷，作为克苏鲁邪神法术的使用者，他对Foreigner这个职介有着难以言喻的好感。就算是精神污染都没能够扭曲掉。
　　所以，他竟然在为齐格飞说起了好话。
　　“贞德，我想，那位使者应该是在守护大本营吧。而且他之前用来宣布我等力量与复仇开始的举动也相当的出彩不是吗？”
　　他口中的‘宣誓力量与复仇’的举动，自然就是在说齐格飞解放幻想大剑的情景了。
　　“切……那家伙，明明一开始就扯了后腿。”一想到齐格飞一剑灭杀了大量的双足飞龙，黑贞德心中就很是不满。不过，一看到吉尔・德・雷那双炯炯有神的大眼睛，她就嘴里的话咽了下去。
　　摆了摆手，当即用一种真没办法的语气说道，
　　“嘛，既然吉尔这么说了，那就给那个外国人一个机会好了。”
　　“哦哦哦~不愧为伟大的圣女大人，这份胸怀，想来没有人不会跪拜在您的光辉之下。”
　　听着吉尔・德・雷那狂信徒一般的话语，黑贞德内心虽然有那么一点点的不好意思。但马上，她就心安理得的接受了。
　　看着眼前死伤无数，到处都是火焰与黑烟的巴黎，她发出了一声邪笑。
　　“既然复仇的第一步已经完成了。那就先回到奥尔良去，我要好好的看一看，那个外国人，是怎么保护我的大本营的。”
　　说罢，身形一纵，直接跃到了法夫纳的头顶上。
　　“出发吧，目标，奥尔良。”
　　“吼！！！！”
　　巨大的龙吼声，响彻全城，化作惊人的冲击，将临近的城壁与几座房屋冲垮。当其他从者也通过各自的方式离开了巴黎的城区之后，法夫纳更是吐出了一团巨大的火焰，自王宫开始，点燃了整个巴黎。
　　看着远去的巨龙之影，倒在巴黎的街道上的人们还不等爬起来逃跑就被随之而来的烈火所吞噬。
　　“啊啊啊――”
　　“哇哇哇――”
　　“神啊，救救我们吧……”
　　熊、熊、熊……
　　烧、烧、烧……
　　有着浪漫之都称号的巴黎，在邪龙的火焰之下，俨然成为了人间炼狱。
　　……
　　奥尔良。
　　齐格飞在酒馆里面喝的非常开心。
　　更重要的，他还遇见了不少热情的美少女。虽然没有什么出格的举动，但光是当着他的面说一声谢谢。就足以让齐格飞的心情变得舒畅起来。
　　是啊，这不正是他一直所为之奋斗的吗？
　　卡斯兰娜的教诲，不正是为了守护人民，守护自己的爱人而奉献一切吗？
　　虽然变化不大，但齐格飞却是感觉到了，自己的黑化，稍微有了那么一点反转回去的迹象。
　　最起码，他可以让自己不在用看虫子的眼神也看人类了。
　　不过，就在他准备再次喝上一杯的时候，脑海中忽然听到了黑贞德的声音。
　　‘外国人，赶紧到巴黎来集合！！’
　　手上微微一顿，但又马上将酒杯送到了嘴边。
　　“咕咚咕咚咕咚……啊，这才是生活啊。”
　　‘砰’的一声将杯子放在桌子上，齐格飞站起来身来，向着门外走出。
　　他如此突然的举动，不由得让周围的人们感到惊讶。其中一人问道，
　　“大人，请问，您是有什么不满意的地方吗？如果是的话，我们马……”
　　他的话没有说完，因为齐格飞抬手打断了他。
　　微微转过头，看了一圈聚集在酒馆中的人后，齐格飞闭上了自己那双充满了威慑力的眼睛，露出了一个极具亲历力的笑容。说道，
　　“不，无论是食物还是酒，我都很满意。但是啊，危险要来了。我之前也说过了吧，逃走吧，不能逃的话，就躲起来。之前杀死了主教的人，再一次回来了。”
　　“和那些飞龙一起。”
　　说完这句话的时候，齐格飞已经走出了酒馆的大门。
　　双腿微微一屈，就跳到了远处的屋顶上，飞快的向着东北方的城墙掠去。
　　留下大眼瞪小眼了十多秒后，才回归神来，开始慌张的向着城门处逃跑的人们。
　　“就让我在帮你们一把吧。”
　　身体飞纵在半空中的齐格飞看着乱象更甚的奥尔良，眼神一凛，快速的找到一条没有人的直线，手中出现了一团赤红色的火焰。
　　“去！”
　　随着齐格飞手臂一甩，火焰化作直径超过十米的火柱，沿着齐格飞选好的方向飞贯而去，将一切的房屋与阻碍摧毁。并在墙壁上开了一个巨大的口子。
　　“想逃的话，就沿着我开辟出来的路赶紧跑吧。”
　　再次留下了一句话，齐格飞头也不回的来到了城外，他，要在这里阻击黑贞德一行人。
　　PS：已经和编辑商量好了，下周五上架。刚好是悬赏结束。加更也是从那一天开始。


080.我今天就是要一打八
　　奥尔良有着几十万的人口，哪怕因为之前因为双足飞龙的袭击损失了相当一部分，也不是几个小时可以撤离完的。
　　（没有查到确切的数字，只知道百年战争法国大概有1200万人。作为当时最大的几个城市之一，个人觉得，奥尔良有过百万的人口也不是不可能。而这已经是考虑到百年战争后期，死了不少人的原因了。）
　　而这一点，齐格飞也知道的非常清楚。
　　他从来就没有指望过这些人可以逃到哪里去。除非自己将黑贞德一行人就此击杀，不然他们就算侥幸逃离了奥尔良，也逃不过之后黑贞德遍及法兰西全境的屠杀。
　　但一旦齐格飞那么做了，就会产生诸多不确定的因素。无法保证魔神王会不会提前插手。那样与齐格飞的反转黑化计划不符。
　　为了人民而挺身而出，以前的他可以不顾一切。
　　但是现在，他还是觉得自己的事情更重要一些。
　　哪怕他知道这样是不对的。他自己变了。他也不会去那么做。
　　这正是思维反转最可怕的地方。
　　说到底，他现在会站出来，也仅仅是为了那几桶杯酒的恩情罢了。
　　不过，
　　“那几个吻还是值得感谢一下的。”
　　说着，齐格飞的身后再次燃起了通天的火焰。
　　这一次，不再是火柱。而是足以将整个奥尔良包围的火墙。但从外面看，就好像整个奥尔良化作了火海一般。唯有齐格飞开的那个洞，还可以逃跑。
　　火焰的高温与声音，不但可以干扰从者对人类的感知，就连弗拉德三世与卡米拉都难以通过对血液的感应发现逃出城的人类的反应。
　　毕竟火焰这种东西，着实为吸血鬼不喜。
　　他们，可不是死徒啊。
　　整理整理自己那件在这个年代，哪怕是在英灵中也算少见的现代大衣。将放着天火圣裁的枪套转到腰后，随即将幻想大剑拿在手上。
　　齐格飞干脆就那么坐在了地上等着。
　　毕竟奥尔良与巴黎的直线距离不过一百一十公里。这样的距离，如果是坐着法夫纳的话，也就是十分钟左右的路程罢了。算上黑贞德她们用来毁灭巴黎的时间，他还要等一个多小时呢。
　　只不过，等待的时间，比想象的还要无聊。
　　当法夫纳的影子出现在远处的天边的时候，齐格飞正坐在已经真的被点燃了的城池的哨塔上。
　　虽然是塔尖，但却没有丝毫的不适。
　　因为，齐格飞正在用烈火打磨着那颗从姬轩辕体内拿出来的律者核心。
　　想要将它打磨到可以重新嵌进天火圣裁中使用的程度。不但要将其大小凝练到固定的规格，最重要的，还要将自己的力量不断往里面引导。直到将其变成炎之律者的核心。哪怕达不到原本的程度，也要让它达到关上保险的水平才是。
　　而这，注定是一个精细的工作。稍有不慎，就会引起崩坏能的外泄。已经考虑到了崩坏能的危险性的齐格飞，是在打起一万个心在工作。
　　所以，才远远的看到了法夫纳的黑点之后，他就将这块律者核心收了起来。拄着幻想大剑，一点点的看着黑贞德一行人靠近。
　　人未至，风已临。
　　法夫纳翅膀煽动所卷动的狂风让齐格飞身下的火焰燃烧的更加旺盛。本来可能会让齐格飞迷了眼睛的灰尘在没靠近之前就被火焰燎尽，倒也没有什么影响。
　　“外国人！为什么不去集合？！！”
　　听着法夫纳的头顶上传来的质问声，齐格飞轻轻的站了起来，伸了个懒腰。这才不紧不慢的回答道。
　　“呦，master。你不是看到了吗？我在执行你的任务啊。看看这个城市，难道烧的还不够旺盛吗？”
　　说着，覆盖在中央城堡上的火焰更加的旺盛，向上空挑起了一个巨大的火球。
　　不得不说，光从外面看，齐格飞的确将这个屠杀的任务完成的非常好。谁也不觉得有人可以从如此的火海之中逃脱出来。但黑贞德这次可是回来找麻烦的啊，怎么可能会因为这样两句话就放过齐格飞了呢。
　　只听她冷哼了一声，有着更加高傲的声音说道，
　　“哼……我说的是，你为什么不在我下了第二次命令后，马上到巴黎去集合！！违背master的命令，会是什么样的下场，你应该很明白吧？”
　　说着，黑贞德还露出了自己的令咒，威胁的意思非常的明显。
　　当然，她没有脱衣服，只是通过一些小手段让令咒隔着衣服亮起来而已。
　　只不过，齐格飞完全不会被她给唬住。只是微微不屑的笑了一下。
　　“哎呀哎呀……真是个大小姐呢。既然如此，我也说明白了吧。”
　　对着匆匆而至的其他英灵一起，齐格飞不屑的摆了摆手指，说道，
　　“我只是觉得，你们不配与我一起行动罢了。”
　　“什么？！！”
　　“狂妄！”
　　“自大！！”
　　“这样的话，我可不能无视啊（捏拳）。”
　　“吼！！！”
　　“看来，你是准备用自己的鲜血来取悦我们了！”
　　看着或是不爽，或是一脸怒意的其他从者，齐格飞完全不在意，轻轻一跃，落到了几人前面。
　　抬起头，看着在阳光的照耀下仅仅是一轮黑影的黑贞德，齐格飞竖起来一个中指。
　　“想要让我承认的话，光是令咒可还不够啊。让我，来试试你们的实力吧！！”
　　幻想大剑被握入手中，锋芒直指黑贞德……脚下的法夫纳。
　　听着齐格飞的反叛宣言。黑贞德先是瞪大了眼睛，随即又很是阴沉的笑了一下，说道，
　　“我就知道，不管是什么神，只要是神，就不是好东西。嘴上说着考验什么的，到头来还是来阻止我的！！狂化英灵们啊，杀死他！！！”
　　最先动的，就是法夫纳。一声惊天动地的龙啸过后，一团赤红的火焰便在巨大的龙口之中涌动了起来。
　　龙之吐息，焚尽万物。
　　而龙种之中也位属前列的法夫纳的火焰，就算是弗拉德三世等从者也不愿意硬接，纷纷退到了后面。
　　而齐格飞，自始至终都没有挪动一毫脚步。就这样被龙息所吞噬。


081.身体被掏空的法夫纳
　　有这样一种说法，龙息的属性，可以大概按照颜色进行分类。红龙是火焰，蓝龙是冷气，黑龙是腐蚀酸液。而龙娘，是超稀有的音波。
　　但位于龙之顶点的法夫纳，显然不是可以这么简单划分的。
　　作为黑龙的他可以喷出火焰，也就意味着，他的火焰，具备融金化铁的高温的同时，还有着极强的腐蚀性。可以从不同的角度灭杀敌人。
　　哪怕是齐格弗里德，也是在无数次的尝试之后，以及着一系列机缘巧合的情况，才侥幸将其杀死。
　　只不过现在的齐格飞，对这种攻击，是完全不惧的。
　　甚至于，他还非常的舒服。就好像泡澡一样。而且是泡澡水比较特殊的那种。
　　只可惜，温度低了点，不是很尽兴。
　　“唉，真是，还不如多在城上待一会儿呢。”
　　还有比较让齐格飞在意的一点是，他发现，法夫纳的火焰，竟然可以为他补充魔力。这可是意外之喜。于是，他就有了一个新的想法。
　　身处火海之中的齐格飞轻轻的抬起了自己的左手。
　　正在草地上疯狂肆虐的龙息猛然一顿，以着更快的速度向回缩去。只留下焦黑的大地。
　　“Comment！！”
　　看着眼的一幕，黑贞德大惊，这和她想的不一样啊。
　　仅仅数秒的功夫，已经覆盖了上千平方米的火焰就全部被压缩成了一团，被齐格飞拿捏在手里，
　　看着毫发无损的齐格飞，不要说黑贞德了，就算是法夫纳也都是一副不敢相信的样子。生前，或是在其他的时空里，他不是没有遇见过可以不怕自己火焰的存在，但是像齐格飞这样，将自己的火焰收拢与掌心的情况，他还是第一次遇到。
　　惊讶之下，他甚至闭上了嘴巴。源源不断的龙息也就此中断。
　　只是看到这一点后，齐格飞就不满了。
　　你说喷就喷，说停就停，完全不考虑他的感受。这样齐格飞岂不是很没有面子。所以……
　　“都给我出来吧！”
　　齐格飞化掌为爪，对准了法夫纳的嘴，往后一拉。
　　马上，法夫纳就感受到自己的肚子忽然痛了起来，就好像里面有什么正在暴动一样。就在他开口准备痛吼一声的时候。
　　“吼……呃……”
　　声音忽然噎住了，紧接着，体内的龙火远远不断的向外涌出，汇聚到齐格飞手上的火球里。完全无法控制，如果闭上嘴的话，火焰更是会从鼻孔冒出来。
　　就算是自己的火，呛进了呼吸道也绝不是什么愉快的体验。
　　悲伤的是，他就算想要咳嗽两声都做不到。
　　随着体内涌出的火焰越来越多，他的嘴直接被撑开了。鼻子也没有被放过。全都在不停的倾斜着火焰，随后被握在齐格飞的手里。
　　“法夫纳，你在干什么啊？！！法夫纳！！”
　　在他的头顶上，黑贞德疯狂的踩踏着。因为她也差一点就被火焰给燎到了。这绝对不是什么好体验。
　　可惜的是，法夫纳完全无法作答。火焰的毒性甚至刺激到了他自己的泪腺。只不过泪水还不等流出眼眶，就被火焰的高温给蒸发了。
　　就这样子足足过了一分多钟多，火势才渐渐小了起来。原本一米粗细的火柱，渐渐变成了一个小火苗。最终只有点点的火星。
　　显然，法夫纳的体内的龙火，全被他给抽出来了。
　　可是，齐格飞还是有些不满足，手再此虚空一抓，企图再次钩点什么出来。
　　但事实很遗憾，除了大量的黑烟之外，什么也没有。
　　甚至因为齐格飞的这个动作，黑烟直接蔓上了法夫纳的头顶，将黑贞德与吉尔・德・雷裹了进去。
　　“咳咳，可恶，这家伙怎么回事？！！”
　　“也许，这就是上天对我们的决心的考验吧。贞德，我们不会输的！！”
　　“我当然……咳……知……咳……道……不行……这烟……法夫纳，闭嘴！！！！”
　　好不容易攒足了一口的黑贞德立刻大吼了一嗓子。而她手上也没有闲着，双手转动起了旗杆，将滚滚的黑烟驱散。双管齐下，她们总算是有了新鲜的空气。
　　只是啊，不等她对着齐格飞破口大骂，齐格飞那边就有了新的动作。
　　看着一副虚弱样子的，终于被榨干了法夫纳，齐格飞还是觉得差了点什么。捏了捏自己的下巴，齐格飞将右手的大剑举了起来，大喊道，
　　“喂，法夫纳啊，你还认识这把剑吗？”
　　看着齐格飞手中举起的幻想大剑，法夫纳那双巨大的龙瞳猛地一缩，露出了惊恐的表情。虽然已经有些胃痉挛的迹象，但原本还能有序的煽动的翅膀再也无法稳定了，直接就乱了起来。眼看着就要从天上掉下来。
　　黑贞德也一个脚下不稳，也是险些掉了下去。不过她抓住了法夫纳的龙角，勉强稳住了身子。但是她身后的吉尔・德・雷就没有这么好的运气了。脚底一滑，直接掉了下去。
　　“吉尔！！”
　　虽然知道这种高度摔不死有着邪术的吉尔・德・雷，但黑贞德还是有些紧张。不过首先要做的，还是要安抚住法夫纳。对此，黑贞德采取语言与动作的双重安慰。
　　即，嘴上挖苦的同时，不断的用着另一只手拿的旗杆去戳法夫纳的头顶。
　　“冷静点，冷静点，法夫纳！！！你难道还会怕一只小虫子吗？那样的你和一只大虫子又有什么区别？！！赶紧稳住。不满的话，就杀死他！！！”
　　感受着头顶传来的刺痛，法夫纳总算是冷静了下来。
　　只不过，同时来自体内的疼痛与心理压力，他已经有些飞不稳了。所以，他干脆直接降落到了地面上。
　　“轰隆~”
　　近百吨的巨物落地的声音还是非常响亮的。掀起的尘土也是如此。
　　原本待在法夫纳下方的一干从者立刻就转移了位置，他们可不想在战斗之前先折损在自己龙手里。
　　趁着这个间隙，众人也开始仔细的观察了齐格飞。
　　经过刚刚的一系列事情，他们也算是看明白了。这个非常嚣张的家伙，确实非常的有实力。尤其是抽出法夫纳体内的龙火这件事，实在是不可思议。
　　就算是他们，也没有可以做到这种事情的方法。
　　这个时候，他们也算是明白了，既然齐格飞有着控制火焰的能力，那他身后的奥尔良大火，恐怕也不是什么简单的东西。如果被利用的话，他们全军覆没在这里，可能性高达八成。


082.震惊！失去了踪影的元帅竟然被……！！
　　另一边，
　　在场的虽然没有和《尼伯龙根之歌》有关系的英雄，但是看着法夫纳那明显是惊恐的表情与动作，在联想到齐格飞之前在奥尔良解放宝具的场景，一些聪明人立刻就猜出了齐格飞手中大剑的真身。
　　“切，真是麻烦。”黑贞德也是暗自呸了一口。显然，她也猜到了。
　　但一想到这里，她又懊恼了起来。虽然齐格飞自己看面板很清楚，但黑贞德可是看不清啊。除了保有技能以及宝具的数量可以看出来以外，她眼中的，全都是各种的乱码。看得她头疼。
　　“你这个家伙，到底是什么人？！！”
　　齐格飞轻轻一笑，略带嘲讽的说道：“呐，黑贞德小姐。你该不会以为，我会向你们主动说明吧？！这可不是小孩子过家家的游戏啊。”
　　说罢，齐格飞再次将大剑挑起，有些遗憾的说道：“真是遗憾啊。如果你们的力量仅仅是这种水平的话，那就没必要展示了。直接死吧。”
　　话音一落，齐格飞已经消失在了原地。
　　“不好，所有人，立刻攻击！！”
　　早在法夫纳吐出龙息之前，黑贞德就下过这个命令。只是因为龙息的力量不分敌我，他们这才暂时旁观。所以，他们已经失去了发挥全力的最佳时机。
　　不论你的输出多高，方式多么诡异，只要没有用出来就没有任何的意义。
　　而在齐格飞的眼中，一种从者之中最麻烦的，可能就是在召唤的时候已经发动了宝具‘鲜血的传承’，化身为吸血鬼的弗拉德三世了。
　　但是啊，在知道前面一干人的真名后，齐格飞最后第一个下手的，不是别人。正是迪昂。
　　k（在基督教中称上帝、耶稣或神的第三人称代词。也代指不在性别范围内的第三人称）究竟是男是女是扶她，齐格飞是真的很在意啊。
　　直接出现了迪昂的身前，幻想大剑携带着无匹之力轻松的挑飞了k的西洋细剑。证明‘再怎么华丽的技巧，在绝对的蛮力之前都是无用的’的观点。
　　右手灵活的一转，改握为掌，直接拍在了迪昂的胸口上。
　　虽然迪昂的能力参数与齐格飞差不多。但k却是完全没有反抗能力，被直接击飞。身体在地面上不断的翻滚出去了足足五六百米才听了下来。
　　“寸劲・岩破。”
　　成为了律者后，不但身体能力提高了许多，已经脱离了人类的范畴。脑子同样也好用了不少，现在的齐格飞，已经可以通过记忆，简单的模拟出符华的寸心拳法了。
　　配合着自身不算高明的八极拳底子，倒是也可堪一用。
　　但现在还不是松气的时候，齐格飞一击突袭，的确让弗拉德三世等人错不及防。但已经有一个人被轰飞了，剩下的人自然不可能还没有反应过来。
　　一阵破空声从背后响起，没有拖泥带水，幻想大剑反手于身后，直接挡住了这一击。
　　“弓？果然是近战弓兵啊。”
　　没有错，最先发动攻击的，正是阿塔兰忒。在没有拉开距离的机会之前，强攻是最好的办法。常年生活在与自然之中，与各种危险的幻想种斗智斗勇的女猎人，非常清楚的知道这一点。
　　再说了，近距离怎么就不能拉弓了……
　　“去死吧！！”
　　伴随着一声娇喝，一只魔力箭矢在不到三十公分的距离下射出。
　　“轰――”
　　“Lancer，就是现在！！！”
　　接着爆炸的冲击，阿塔兰忒立刻后退。作为以矫健的步伐出名的英雄，她不但毫发无损的离开了爆炸的范围，还在移动的同时不断回身射击。
　　虽然还不到宝具的程度，但就覆盖式轰炸而言，已经相当优秀了。
　　而这，仅仅是一个开始。
　　“极刑王(Kazikli Bey)！！！”
　　凭借对鲜血的感应，弗拉德三世立刻就在浓浓的烟尘之中找到了齐格飞的所在，并毫不犹豫的发动宝具。
　　根根锐利的铁桩从地下刺出，尖锐的矛头，足以贯穿人类锻造的最坚固的铠甲。撕裂肉体，更是轻松的不能在轻松了。
　　在他的感知中，每一根铁桩，都是刚好从齐格飞的脚下探出，从脚心，大腿，小腹，臀部……各个不同的方向贯穿了齐格飞的身体。
　　他甚至感受到了，那四溅的鲜血所传来的芳香。
　　以及血珠落到地上，发出的美妙声响。
　　“啊啊啊~太美妙了！！”
　　而趁着齐格飞已经被弗拉德三世的铁桩钉死在原地的机会，卡米拉也趁机发动了宝具。
　　“虽然不是少女，令人惋惜，但能够为鲜血伯爵夫人献出自己的生命，自豪吧，男人，此刻，你将享受与美少女相同的苦难。幻想的铁处女（Phantom Maiden）！！！”
　　以卡米拉为中心，猩红的血雾弥漫开来，借助同样沾染着吸血鬼之力的弗拉德三世的铁桩，立刻来到了齐格飞的身周。
　　浓雾中，巨大的铁棺呈打开的状态浮现，内里的铁刺上还滴着殷红的血液。显然，之前在巴黎的时候，她没少使用这一宝具。
　　“砰”的一声金属巨响后，高达三米的铁处女合上了。
　　而阿塔兰忒也停止了射击，远远的站在一棵树上，注视着这里。只要有一丝一毫的不对，她就会立刻射出漫天箭雨。
　　看着被囚禁在铁处女中，生死不知的齐格飞，黑贞德很高兴。因此，她毫不吝啬的对着几人夸奖道：“干得好。这才像样嘛？看来，archer，Lancer，assassin你们可以担任更重要的人物呢。至于说saber和rider……”
　　黑贞德顿了顿，一脸嫌弃的说道：“如果连插手都做不到，就赶紧去杀人好了。这么简单的工作，总能做好吧？！”
　　显然，她对玛蒂尔达（我就是喜欢叫她玛蒂尔达。马大和玛尔达我都不喜欢……）的划水和迪昂一上来就被、干翻了极为不满。
　　完全没有意识，她自己也没有派上丝毫的用场。至于说吉尔・德・雷……他现在正被法夫纳踩在脚底下。而且根本没有人意识到这一点。
　　对此，玛蒂尔达没有多说什么，只是坐着塔拉斯克来到了远处的一个山包前，开始通过洗礼咏唱来为k治疗。
　　而这，无疑是引起了黑贞德的不满。
　　“你们……”
　　可惜，还不等她将斥责的话喊出来，卡米拉就脸色大变，惊呼道，
　　“不对，那家伙还没死！！”
　　PS：截止到目前为止，收获的打赏，月票，推荐和刀片折合成加更，一共是16章。真的不是特别多……


083.法夫纳的魔力才是与幻想大剑最相配的
　　“铁处女上，根本就没有血迹！”
　　听着卡米拉那有些恨恨的声音，众人这才发现，作为宝具的铁处女上，不但没有丝毫新的血迹，就连一丝晃动都没有。
　　虽然对于自己的宝具很自信，但卡米拉自己也知道，以从者作为目标的，不可能一下就死了。铁处女这种东西，本身虽然是一种酷刑刑具，但比起处决，却更加的侧重于拷问与刑罚。
　　受刑者即使死亡，也不是被钉死的。而是因为出血过多导致的休克。
　　而最好证明就是，她完全没有通过宝具从齐格飞那里得到丝毫的血液与魔力。而其他所有人，也都没有看到从者死亡时弥散的灵子光芒。
　　明白了其中真相的黑贞德脸色更加的差了。
　　这一次，她直接拔出了腰间的圣凯萨琳之剑，复仇的黑紫色火焰熊熊燃起，对着远处的铁处女娇喝道，“够了，不要再保留了，所有人，全部发动宝具，我要一口气杀死他！！！”
　　“咆哮吧！吾之愤怒（La Grondement Du Haine）！”
　　黑贞德先一步解放了宝具。
　　另一只手上所持的诅咒之旗无风自动，邪龙的标识透露着一股特殊的邪气。
　　在她的身侧，因为诞生时而纠缠的诅咒与怨念变换为魔力并焚烧。仅仅数秒的功夫，众人就仿佛置身于黑紫色的海洋一种。
　　随着黑贞德手中长剑的舞动，复仇之火化作一根根长矛，对着了铁处女，激射而去。
　　而在这个时候，其他人也都或情愿，或不情愿的解放了宝具。
　　“血染的王鬼（Kazikli Bey）”
　　将体内生成的「桩」射出，就其材质而言除木头之外仍还有骨、肉、影、毛发等等。总之，是无比血腥的攻击。但也正是因为以自己的身体的身体作为素材，每一根桩子，都包含着吸血鬼德古拉的血之诅咒。
　　即便是从者，被命中的话，也会有被转化成为其眷属的可能。
　　“诉求的箭书(Phoibos Catastrophe)！”
　　位于远处的女猎人早在卡米拉大呼齐格飞还没死的时候就已经射出宝具的第一箭。
　　向太阳神阿波罗与月神阿尔忒弥斯祈祷的步骤已经完成。代表着神之力的灾厄之箭已经化为漫天的光之雨落下。作为B级的对军宝具，在强行收纳了攻击范围之后，威力也进一步上升。
　　“不知爱为何物的可悲之龙…将你召唤至此，灿若星辰！不觉爱的悲哀之龙啊（Tarasque）！”
　　因为迪昂受到的仅仅是轻伤，所以玛蒂尔达很轻松就赶上了这一次的联手攻击。被施加了狂化诅咒的圣女内心中所隐藏的暴力因子再也难以压抑。立刻就冲了过来。
　　原本当做坐骑的塔拉斯克立刻将身体卷成了一个球体，开始疯狂旋转的同时，口中同步的吐起了烈焰与毒气，将自身化作了一个风火毒轮。
　　随后被传说中的铁拳圣女一拳命中，以更加强大的力量冲了过去。
　　而迪昂，齐格飞刚刚的那一掌除了将k击飞之外，还成功的让她丢了帽子。而身上的百合花裙也沾满了泥土。可除此之外也就没有什么了。
　　仅有的一点擦伤也被玛蒂尔达治好。现在的k，可谓是包含着怒火发动了宝具啊。
　　“百合花绽放豪华绚烂（Fleur de Lys）！！！”
　　没有离得太靠近。在众人的身后，迪昂展现了自己那足以夺取见者神智的华美剑舞。作为法兰西象征的巨大百合之轮从其身旁浮现，美丽的动人心神。
　　被魅惑的敌人会被夺取心神，身体的能力参数也会下降。
　　虽然无法造成伤害，但这种幻术类型的宝具反而更加的麻烦。
　　至于说齐格飞会不会看不到，迪昂对此一点也不担心。作为一名神一般的间谍，k对人的心理有着足够的研究。这种情况下，k可以断定，齐格飞一定有着观察外界的手段。
　　而只要他观察了，就一定会受到影响。
　　就算不能，k也没有损失。毕竟她的第一宝具，实在是不适合目前的情况啊。
　　至于说卡米拉……考虑到这种情况下她的宝具完全没有意义了。所以她干脆退到了远处，操纵着金属法杖，释放起了同样带有吸血鬼诅咒的魔力炮击。
　　虽然在众多的宝具面前显得极不显眼，但也聊胜于无了。
　　如此众多的宝具的力量叠加在一起，虽然达不到城宝具的程度，但也是A++水平的对军宝具。且因为其中混杂着多种不同性质的力量。危险程度更高。
　　而这一其中，还包含着法夫纳的锐利爪击。
　　可以说，面对这样的攻击，第一特异点出现的英灵之中，也就只有贞德的‘我的神明在此’有希望抗的下来。而那，还的是作为一个成熟的从者的贞德，而不是过两天被召唤出来的半吊子。
　　对于如此危险的攻击，我们的齐格飞在做什么呢？
　　漆黑的铁处女之中，他……
　　“啊……果然，还是喝酒更有趣啊。”
　　随手将已经喝光的一直存放在量子化收纳库中的伏特加仍在地上，齐格飞总算是开始正视外面的攻击了。当然了，他本人，自然是一点事都没有。
　　无论是最开始阿塔兰忒的箭矢，弗拉德三世的铁桩，还是铁处女内部的钉子，都被他身上缠绕的火焰给化解了。
　　事实证明，当法夫纳体内所有的火焰全部被压缩成了一个橘子大小的火球后，哪怕仅仅是在身体表面过上薄薄的一层，也足以应付这种不算太麻烦的攻击了。
　　不过，这种情况，也让齐格飞认清了另一个事实。作为的律者的他，对于一切产生于人类文明的武器，或是能力，都有着一定程度的免疫能力。有点相似与海格力斯的神兽之裘。
　　而这，似乎都是因为他人类文明毁灭者的律者的身份而得来的。
　　“那么，表演时间，正式开始了。”
　　嘴上轻笑着，齐格飞再次转动了幻想大剑的剑柄。
　　法夫纳的火焰被快速的转化为魔力，注入巴鲁蒙格之中。这饱含着法夫纳气息的魔力也让齐格飞与幻想大剑的契合度达到了一个新的高度。
　　“嗡――！！！”
　　黄昏色的剑气，照亮了这片狭窄的空间。
　　PS：关于吐槽我断章有问题且短小无力什么的……可我从来都是标准的2000啊。最近更是每章都超出这个水平两百多。还是说，你们希望我每天一更，一更4000字？我不但是在为之后的爆更做准备，而是课业多的情况下，我也没办法啊。从我每天只能八点以后开始码字就已经很能说明问题了啊。


084.那飞溅的血液，令齐格飞心痛无比
　　随着宝石被激活，储存在其中的神代魔力，真以太一同被释放出来。
　　这一次，在这性质无比接近于齐格弗里德的魔力面前，巴鲁蒙格，真正意义上的展现出了自己作为EX级宝具的威能。
　　外泄的剑气瞬间崩裂了这看似坚固无比的铁处女，将齐格飞那毫发无损的真容暴露在众人身前。
　　激荡而起的剑压撑起一层球状的薄幕，最先与黑贞德等人的宝具碰撞在一起。
　　当然，这除了暂时减缓宝具靠近的速度外，并没有什么用处。
　　而且齐格飞也不会将自己所有的希望放在这个宝具上。哪怕两只手都用着呢，他也可以做些别的应对啊。比如……黑贞德的火焰什么的。
　　不得不说，黑贞德和齐格飞的相性实在是太差了。作为龙之魔女的她，攻击方式只要是控制龙群与驾驭连怨恨的概念都可以燃烧的复仇之火。
　　而这，也恰恰是齐格飞的强项。
　　对付龙，他有着最强的对龙宝具，幻想大剑・天魔失坠。
　　对付火，他作为炎之律者，任何形式的火焰不但无法损伤其分毫，甚至会主动成为他的力量。
　　至于说近战什么的……笑话，黑贞德懂个毛的近战。她的剑除了装装样子外，什么用也没有。真冲上去大，怕不是三秒钟就败下来。
　　所以说啊，从一开始就注定了，黑贞德这个人，除了被齐格飞用各种手段玩弄之外，也就没有别的可能了。
　　虽然是齐格飞先一步反水，但在黑贞德表示她要砍了齐格飞的时候，她的结局已经已经注定了。最起码，齐格飞已经开始琢磨这个第一特异点修复完成后，他该怎么处理这个傻姑娘了。
　　随着齐格飞心念一动，原本还一往无前的向着齐格飞激射而来的复仇火矛立刻叛变了自己曾经的主人，在她愕然的眼神一种，冲向了天上。与阿塔兰忒的光之箭雨碰撞到了一起。
　　而从地面上平行射来的弗拉德三世的特制桩子，也被无处不在的复仇之火的烧个干干净净。就算有那么一两根突破了火网也不打紧。齐格飞这边的幻想大剑可还没放呢。
　　至于说迪昂的宝具。齐格飞只能回一句：“对不起，我对魅惑免疫。”了。
　　笑话，跨越了无数的情场，游荡于各式各样的美人之中，更是有着塞西莉亚这样的绝世美人作为未婚妻以及符华这样的绝世强者作为女朋友的齐格飞，怎么可能会被区区一介扶她魅惑呢。
　　如果是个女神的话，倒是还可以考虑考虑。
　　更何况他还两次面对了崩坏意志的考验。对于幻术什么的，抵抗力非常的强。如果不是梅林和弗朗索瓦・普勒拉蒂这种水平的幻术的话，很难影响到他。
　　毕竟那两位，一个欺瞒了创世母神，一个欺瞒了世界啊。
　　在排除了一些小麻烦之后，齐格飞用着极快的语速念出了宝具的解放语。
　　“邪恶之龙终将失坠”
　　“将一切斩断的光与影”
　　“世界，如今已到日落时分”
　　“将你击落――幻想大剑・天魔失坠！！”
　　每念一句，剑气就暴涨几倍，光芒就更加夺目几分。当齐格飞诵出了真名的那一刻，这周围仅仅只有幻想大剑还可以目视。其他的一切，都已经被黄昏的色彩淹没。
　　完整的解放语可以将宝具的力量完整的引导出来。但在咏唱的时候，节奏却不是那么重要。一般情况下，从者们都会慷慨激昂的去吟唱。但是齐格飞……他选择实际一点。
　　毕竟，法夫纳的爪击与塔拉斯克已经来到与他不到十米的范围了。
　　“法夫纳啊！再次试一试这一剑吧！！”
　　对准了法夫纳的所在，齐格飞重重的劈下了这一剑。
　　幻想大剑是龙种的克星，更是法夫纳的克星。所以结果，在剑被挥下的那一刻就已经注定了。
　　幻想大剑的光辉如同的奔腾的雪崩一样，刹那间就已经囊括了周围的一切。魔力本身的高温与冲击轻而易举的将大地掀起一米、两米、十米、乃至是二十米、三十米。剑气所及越远，范围也就越大。
　　整体呈现扇形向外扩散，堪称一等一优秀的挖掘机。
　　而首当其冲的法夫纳，感觉自然是糟糕的不能再糟糕了。在失去了龙息这一最强的攻击手段后，它根本无法回击。所谓切金断玉，手撕英灵的爪击在这专门克制自己的力量面前更是无意义的存在。
　　以往那可以傲视群龙的强横身体，在黄昏色的剑气面前就如同纸糊的一样，立刻就被撕裂，贯穿。
　　在魔术界被看作是珍宝的龙鳞，被蛮横的剑气剥离，化作碾粉。
　　飞溅的龙血也是一样，殷红的鲜血在空中飞溅出去还不到三米，就遭受到与龙鳞相同的命运。虽然身处光芒最深处的齐格飞看不到这一点，但他的心还是忽然痛了一下。
　　有意无意之下，剑的方向也发生了变化，从直面法夫纳，向着旁侧倾斜而过去。
　　不过不动不要紧，这一动，宝具的威力就不可避免的转移到了从另一个方向而来的塔拉斯克上。只听‘砰’的一声，铁甲龙大回击以着更快的速度倒飞了回去，正面迎上了玛蒂尔达那还有没有收起来的铁拳上。
　　剑气最为锐利的部分始终由剑身来牵引，在放过了法夫纳后，将自己的全部力量都释放到了地面之上。
　　激荡的剑气在掀飞并融化土地的同时，还深深的割裂了更深层次的大地，一直到轰击到几公里外的山头上，将其一分为二，这才算完毕。
　　当宝具的光辉散去的时候，法夫纳已经是千疮百孔，不少的伤口处甚至可以清晰的看见幽幽白骨。而在他的头顶上，黑贞德也是相当凄惨的样子。
　　黑色的铠甲与战裙多处破损，露出下面雪白的肌肤。嘴角上挂着两道血迹，身体的支撑完全依仗于手上的魔龙旗帜。
　　而这，还是因为在剑气到来之时，法夫纳主动扬起了头，为她挡下了一半的正面伤害的缘故。
　　PS：……（幽幽）……我从来没有幻想过能和起点的爆肝大佬相提并论。不论别的学生党作者是什么样的，我每天保持三更已是极限了。存稿更是仅限于周末没课……（魂）……当然，一些读者的话的确让我又充满了活力就对了


85.那一枪的风情
　　事实上，不只是黑贞德。
　　作为攻击范围辽阔的对军宝具，哪怕大部分的力量都用来挖土了，剩下的也足以重伤从者了。除了极少数的不死英雄外，没有人可以硬接。
　　除了身处外围，且不再攻击范围内的阿塔兰忒之外，其他人都或多或少的受到了伤害。而这其中，以正面对敌的弗拉德三世与黑贞德为最。
　　只不过作为吸血鬼的弗拉德三世，在消耗了大量的魔力后，依靠自身的不死性完好无损的活了下来。但是相对，如果没有魔力与鲜血的补充的话，他已经无法作为实质上的战力了。
　　玛蒂尔达比较倒霉，她不但被齐格飞的宝具所波及，更是被回击的塔拉斯克击中，与这只利维坦之子一同飞了出去。因为是旧力已尽新力未生之际，她的手臂竟然有了轻微的骨折。
　　对于英灵来说，这是小的不能再小的伤势。但对于铁拳圣女而言，这就很麻烦了。在她自己给自己治好之前，她的战斗力也是大减。
　　至于说另一个宝具`刀枪不入的龙之盾啊（Tarasque），看着现在满身伤痕口吐鲜血双目翻白的塔拉斯克的样子也知道，肯定是用不了了。
　　仅仅一剑，齐格飞就基本废掉了黑贞德一组近半的战斗力。当真是恐怖如斯。
　　“你这个家伙……到底是谁？！！”
　　听着黑贞德充满了怨气的低喝声，齐格飞轻轻一笑，却是完全没有回答的意思。或者说，他回答了，只不过这个方式黑贞德能不能够接受，就是另外一回事了。
　　“砰――”
　　那一声枪响，改变了（法兰西）帝国的命运。
　　那便是――一段剧烈变动的日子，以及一切终焉的开始……
　　（滑稽……也算是满足了一个念想吧）
　　黑贞德的胸口猛然绽开了一朵艳丽的血花。一脸惊愕的她甚至没来得及说上什么，就松开了旗杆，从法夫纳的头顶掉了下去。
　　“啪(pia)嚓――”
　　静――
　　“啊啊啊――！！！贞德！！！！我的贞德啊！！！！！！”
　　能够用这种语气说话的，除了吉尔・德・雷也没有别人了。好不容易从法夫纳的脚下爬出来的他，马上就看到了这令他目眦欲裂的一幕。
　　一边悲愤欲绝的大喊着，一边冲了过去。
　　在全场中央，若无其事的将天火圣裁收回枪套之中，齐格飞这才缓缓答道，“我，只是区区一介降临者罢了。”
　　话语之中，不乏对黑贞德那个‘外国人’的翻译的不满与嘲弄。
　　一股风冲来，拂动了大衣的后摆，双枪在阳光的照耀闪闪发光。
　　可谓是装逼到了极点。
　　长达一分钟的时间里，除了吉尔・德・雷的哭丧声以外，竟然是什么声音也没有。此刻，所有的从者们都在心里暗自思索。
　　‘这个家伙，到底是谁？有着齐格弗里德的幻想大剑，而且还有一把火枪，更是具备着超越了龙种的火焰控制力……这个人，绝对不是单纯的神代或是未来的英灵。’
　　此刻，部分的从者已经心生退意。
　　虽然被施加了狂化的诅咒，但那更多是强化了对杀戮的渴望，最简单的敌我实力差距，他们还是分辨的出来的。除了……
　　“咻――”
　　一道寒芒先至，西洋长剑紧随其后。
　　事实证明，没有人可以在被袭、胸之后还可以保持平静。尤其是在狂化之后，就算她是超凡的间谍，也无法控制如此强烈的情绪。
　　“哦？有些意外呢。”
　　话虽然说的慢悠悠的，但齐格飞手上的动作一点也不慢。幻想大剑从未离手，对准了已经靠近的迪昂舞出无数的剑影。
　　“乒、乒、乓、乓……”
　　金属碰撞的声音不断响起，此时此刻，迪昂总算是可以将自己那神一般的剑术表现出来了。
　　胸口，小腹，眉心，下颌，心窝……迪昂剑剑凌厉，招招狠辣，每一次的突刺，都是对准了要害。细剑的优势被完全发挥出来，白银的剑身如同分裂出了十几个分身一般，将齐格飞周身都纳入了攻击的范畴。
　　可是，然并卵。
　　迪昂挥出的每一剑，都没能够取到预料中的结果。
　　反倒是齐格飞好像知道了k每一次挥剑的目标一样，每一回都会提前将大剑挡在那里。从旁观者来看，就好像是k非要将剑往齐格飞的剑刃上去撞一样。
　　硬碰硬的话，细剑可不是大剑的对手啊。
　　这是设计本身的问题，在筋力相当的情况下，更加的明显。
　　几分钟过后，迪昂已经落入了明显的下风。手中细剑不断颤抖，随时可能会被齐格飞挑飞，这不由得让迪昂在心里问自己，‘这个人……为什么对我这么清楚？！！’
　　战斗之中走神是大忌，如果是正常的迪昂也就算了，被狂化的脑子，可是很难做到一心两用的。
　　抓住这个机会，齐格飞一剑刺伤迪昂的小腹，同时左掌运气平推。
　　和之前一样，再次模拟起了符华的拳法。
　　只不过，这一次的目标不再是胸口，而是……腹下三寸。
　　“寸劲・山崩！”
　　作为一种优秀的发劲技巧，足以达到与怪力相同的效果。齐格飞这一掌，直接将迪昂轰上了天。就在他琢磨着是不是要上前追击的时候，一连串的破空声从远处传来。
　　不用纠结了，一直都看着这里的阿塔兰忒，通过自己的方式，援护了队友。
　　既然如此，齐格飞也就没有上前追击的打算了，他呆呆的站立在原地，思考起了另外一个问题。
　　至于说阿塔兰忒的箭矢？在齐格飞身旁飞舞的火焰会将其完全燃尽，无须在意。
　　他仔细的端详了起了刚刚击打迪昂的手，抓了抓，喃喃道，
　　“手感真差啊，果然，不是美少女就是不行么……”
　　看着一脸戒备，随时准备再次发动宝具的阿塔兰忒，齐格飞耸了耸肩，轻佻的说道，
　　“呀嘞呀嘞，也算是解开了我一个疑惑了。该怎么说呢？英灵这种东西，可真是够奇妙的啊。”
　　“大啪嚓――”
　　迪昂，也总算是落地了。
　　PS：下午七点半正在肝崩崩崩，突然一个不认识的电话打了过来，还是上海的。接了之后很意外，竟然是米忽悠……说是用户的回馈调查。这不禁让我对自己的氪金量进行了反思……小姐姐的声音真好听，弄得我都不想挂电话了……嗯，如果是真的小姐姐的话……
　　至于说我回馈了什么……这游戏的活动太**肝了……


086.又不是妹子，骗你干嘛？
　　而从地上爬起来的迪昂所作的第一件事就是对着齐格飞问道，
　　“你，究竟是…咳…怎么做到的？！”
　　嗯，说话的时候还吐了一口血。
　　迪昂所问的，自然是齐格飞为什么会对她的剑术如此的熟悉，甚至于称之为知根知底都不为过。可迪昂，从来没有将自己的剑术完全展现给某个人。
　　理解不能。
　　是的，理解不能。
　　看着要害遭受重击，疼的脸都有些扭曲了的迪昂竟然还如此关心这个问题，齐格飞也就大大方方的回答了这个问题。
　　“我说，我们曾经交给手，你信吗？”
　　是的，齐格飞曾经与迪昂・德・鲍蒙战斗过。而且次数众多，旷日持久。
　　不过，并非是在这个世界，而是在天命的虚拟空间里。
　　自从卡莲死后，奥托就企图利用各种方法将她复活。在第一神之键・虚空万藏的帮助下，他找到了很多种的可行性方案。在一一失败之后，他就将念头放到了尚未诞生的死之律者身上。
　　而在等待死之律者诞生的这段时间里，为了一解思念之情，他又弄出了许许多多别的东西。天命数据库的模拟系统就是在这种情况下诞生的。
　　在虚空万藏的帮助下，奥托收集了自1452年卡莲出生后的所有资料。尽数存入了天命的数据库中，力图还原一个最真实的卡莲・卡斯兰娜。
　　每日在卡莲幻想中被塞西莉亚血虐后的奥托总是会习惯性的来到数据空间中找卡莲演戏以寻求心灵的慰藉。
　　至于说迪昂，十七十八世纪的时候，奥托搜集各种数据的能力已经相当的完善。像迪昂这种出名人物，自然是有数据备案的。根据天命的记载，这个迪昂・德・鲍蒙，其实也是天命的‘女’武神。
　　作为日常的特训，齐格飞也经常出入天命的数据库，磨练自己的战斗技巧。
　　因此，作为相当出名的大人物，齐格飞自然是没少和她练习。
　　两者的区别，也就是崩坏世界的迪昂・德・鲍蒙，是一个货真价实的女性了。
　　嗯，齐格飞同样是亲自验证了这一点。
　　“我知晓你所有的出手习惯，也知道你所有的隐藏手段。你瞒得住所有人，但却瞒不住我。”
　　说完这句话，齐格飞还默默在心里念到，“圣痕这种东西，可是把你所有咨询都记录下来了。以此为基础在数据空间里生成的迪昂・德・鲍蒙与真货根本就没有区别。”
　　至于说为什么两个世界的明明是不同世界背景与力量体系的迪昂有着相同的战斗手段与作战思维。那就只能感叹宇宙的奇妙了。
　　“原来如此……看来我们之间还真是有缘分啊。竟然可以在不同的时空遇到多次，圣杯战争果然是个奇妙的东西。”
　　看着一脸恍然的迪昂，齐格飞总觉得k似乎是误会了什么。不过，一想到真相可能更加复杂，他也就断了给解释明白的念头。
　　毕竟，k不是妹子。
　　“对了！”齐格飞好像忽然想到了什么一样，忽然伸开了双臂，一脸笑容的对着迪昂说道，
　　“忘了告诉你，刚刚那一掌，我可是在你的身体里，留下了一点小礼物哦。”
　　“什么？！！”听了齐格飞的话，迪昂的瞳孔猛地一缩。立刻探寻起了自己的身体深处。数秒之后，k看向齐格飞的眼神已经变得不对了。
　　“你竟然？！！”
　　“没有错。”齐格飞打了响指，继续说道，“刚刚那一掌，我顺手将我的火焰打入了你的体内，现在，你的灵核已经被我的火包围了。只要我想，只要一瞬间，你就可以回归英灵座了。”
　　“虽然没有令咒那么万能，但就约束力而言，还不错。不是吗？”
　　迪昂默然了。而k的这种态度，已经说明了一切。
　　“很好呢。看来，很快我们就是同伴了呢。”
　　齐格飞此时的笑容，有那么一些诡异。可是除了他自己，恐怕没有可以理解其中的真意了。
　　“那么，下一个会是谁呢？”
　　就在齐格飞环视四周，准备挑选下一个目标的时候，更加响亮的哭喊声响了起来。
　　“啊啊啊贞德啊！！！我的光明！！！贞德啊啊啊啊啊啊――！！”
　　这个时候齐格飞才反应过来，从刚才开始，吉尔・德・雷的哭丧声竟然一直都如同BGM一般，从未停止。为他与迪昂之间的战斗做出了绝妙的搭配。
　　只不过，两人的战斗结束之后，这个感觉就有点糟糕了。
　　毕竟，吉尔・德・雷的嗓子真的不怎么好听。
　　掏了掏耳朵，齐格飞着实有些受不了，于是他很无奈的闭上了眼睛。然后大喊道，“别再哭了！！！”
　　这一嗓子运用了特别的技巧，所以听起来的特别的响亮。在魔力的增幅下，几公里以外都可以听得清清楚楚。甚至震得近在咫尺的迪昂耳朵痛。
　　而卡米拉……她的脸上竟然出现了一丝诡异的缅怀与追忆。
　　吉尔・德・雷离他们的距离并不算远，满打满算也就五十米。所以这一嗓子也应该在他耳边如同惊雷一般响起才是。
　　可是，吉尔・德・雷似乎是太过投入了。完全不为所动，依旧在嚎啕大哭着。
　　“贞德啊啊啊，呜呜呜呜呜，我的贞德，你才回到我的身边，怎么就这么离开了我啊？！！啊啊啊啊，贞德――”
　　这下子，齐格飞是真的无语了。
　　“这家伙，难道就不知道动动脑子，检查一下吗？如果我来的是真的，那她这才是真的死了。”
　　摇了摇头，齐格飞的眼中红光更甚，紧接着，他整个人身上都燃起了一层真红火焰。
　　脚下一动，齐格飞整个人被拉成了一道火线，瞬间，他就出现在了吉尔・德・雷的身后。拍了拍他的肩膀，提醒道，
　　“好了，别哭了。你难道还没有发现吗？她仅仅只是背过气去了而已。帮她拍两下后背就可以了。”
　　“什么？！！”听了齐格飞解释后，吉尔・德・雷立刻就停止了哭泣，脑袋来了个一百八十度大转弯，一脸惊喜的看向了齐格飞，那眼神，就仿佛沙漠中的遇难者看到了满是水源的绿洲一样。
　　“真的吗？”
　　齐格飞摊了摊手，更加的无奈了。
　　“我骗你有什么用？”


087.自杀吧，齐格飞・卡斯兰娜・alter
　　看着吉尔・德・雷一副想信，却又不敢动手的样子，齐格飞当即就无语了。那怕不是你闺女吗？你怕个毛啊？
　　尤其气不过的齐格飞的干脆亲自上手，将一直躺在地上的黑贞德扶了起来，一只手拦在她的向前，免得她往前面张下去。另一手将幻想大剑插在一边，帮助黑贞德顺了顺了后背。
　　当然，为了防止阿塔兰忒她们趁着这个时候放冷箭，齐格飞将身上的火焰置换成了黑贞德的复仇之火。这样子，就可以在保护自身的同时，避免黑贞德受到二次伤害了。
　　“醒醒啊，美女。别再睡了，”
　　“贞德，醒一醒啊，贞德……”
　　在两个人的呼喊声中，黑贞德的眼皮终于动了一下。
　　“唔……我是怎么了……”
　　费力的睁开双眼，黑贞德嘴上呢喃的同时，还伸手摸了摸头顶的之前掉下来时摔的大包。
　　“好痛。”
　　“太好了，贞德你醒了，我的光明没有离开我。”
　　此时的吉尔・德・雷，已经是一副泪流满面的样子。
　　“谢谢你，真的谢谢你。”
　　为了防止他扑过来抱住自己，齐格飞赶紧松开了黑贞德，身体化作一道黑色的火线闪现到远处。
　　“好了，赶紧照顾好你的圣女大人吧。真是的，这种莫名其妙的好感哪里过来的啊？”
　　齐格飞是真的很头痛啊。他怎么也想不到，吉尔・德・雷竟然在他有着杀害了黑贞德嫌疑的情况下，还是没有发狂的向他报复。
　　难道精神扭曲就这么可怕吗？！！
　　为了不让自己联想到更加可怕的原因，齐格飞立刻将注意力放到别的人身上。
　　“那么各位，还准备继续证明一下自己吗？”
　　所有人都默然了。虽然还有那么几个人还有着更强的底牌。但毫无疑问的是，齐格飞的实力，赢得了他们的认可。
　　强者恣意妄为什么的，完全是可以理解的。虽然还是气不过齐格飞蔑视他们的行为。但他们更明白，就算都竭尽全力，也不一定能赢。
　　那样的话，报复什么的，也就无从谈起了。
　　比起无谓的送死，还不如等下去多杀几个人来，
　　想到这里，所有人都默默的放下手中的武器。虽然没有收起了，但他们确实放弃了继续战斗的打算。
　　对此，齐格飞轻轻点了点头，但眼中却是难免出现一抹失望。
　　这样的情况，根本无法帮助他掌握自己的力量。到头来，他还是得自己思索。
　　就在齐格飞打算找个地方熟悉自己的力量的时候，却发现众人还都留在原地，戒备的看着他。
　　齐格飞想了想，觉得还是解释一下比较好。
　　于是，他开口道，
　　“放心好了，刚刚不过是对你们实力的检验，以及自我的一次展示罢了。虽然没能得到我的认可，但我也没有正式与你们为敌的打算。在一切结束之前，我就留在这奥尔良。”
　　说到这，他又看了一眼或多或少都带着伤的众人，继续道，
　　“嗯，作为赔礼……如果圣杯召唤出了敌对的从者，我就帮你们主动解决一两个吧。嗯，就屠龙者好了。有法夫纳在，那个人也一定会出现吧。”
　　齐格飞点了点头，觉得自己这么做已经对得起黑贞德将他召唤到这个世界的恩情了。正好，他也想去与真正的齐格弗里德交流一下。
　　看一看，究竟是谁，更对的起Siegfried之名。
　　至于说为什么就此放过法夫纳。那是因为齐格飞发现，这只被黑贞德召唤而来的法夫纳，身体更接近与从者这样的灵体，就算拿到了它的血液，也没有什么大用。
　　他所需要的，是一只货真价实的活着的法夫纳啊。
　　不过啊，齐格飞觉得合适，可不意味着别人也这么想啊。
　　有一个人，此时此刻简直要对他恨之入骨了啊。
　　“你这家伙，自顾自的在说什么大话啊？！！！”
　　黑贞德恨恨的看着齐格飞，夸张的颜艺甚至有些扭曲。
　　“从一开始就这样……你也早就想要背叛我了是吧？就和那些该死的人类一样！！而且那身火焰，真是太丑陋了！！”
　　“说什么放过我……其实你是想趁我们放松警惕后一口气将所有人都杀掉吧？！！哈？毕竟，我的手里可还是有圣杯这种好东西啊。是个人，就肯定不会放过吧？！”
　　“你……”
　　听着不断从黑贞德嘴里蹦出来的污言秽语，齐格飞皱紧了眉头，心里嘀咕道，‘这女人……疯了么？’
　　当然，齐格飞也知道，如果他真的说出来，那黑贞德才是真的被引爆了。稍微一琢磨后，齐格飞开口道，
　　“如果你说的是这些的话，那大可不必担心。你们也好，圣杯也罢，我都没有什么兴趣。你就安安心心的去进行自己的复仇大业吧，看在契约的份上，我最起码是不会站在你们的对面的。”
　　言辞之中，溢满了无奈之情。
　　但他本人所想不到的是，他的话，反而提醒了黑贞德。
　　“契、约……”仿佛想到了什么一般，原本还一脸扭曲的黑贞德马上就换上了一张阴险而嘲讽的笑容。紧接着，更是疯狂的大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈――！！！”
　　这次不只是齐格飞，就当所有人都觉得黑贞德疯了的时候，她听了下来，做出了一个谁也没有想到的举动。
　　“既然如此，以令咒之名。自杀吧！齐格飞・卡斯兰娜・ alter！！”
　　为了避免出现令咒的对象出现错误，黑贞德甚至直接叫出了齐格飞的真名。
　　刻印在背后的鲜红令咒亮起。如同邪龙的图案上直接少了一划，于此同时，齐格飞的身体被突然发动的契约之力所控制。幻想大剑抡起一个圆轮，对准了自己的身体。
　　“噗嗤”
　　PS：问你们个问题，如果齐格飞在型月世界引发崩坏，造成人类的超大比例死亡的话，你们介意吗？嗯……FA世界线。


上架感言
　　说实话，我还是第一次写上架感言这东西。
　　老书当时都让没让我写……（魂）……
　　怎么说呢，来到书客之后，让我愈发的感慨，两本书的差距实在是太大了。除了从没下来的推荐之外，也有更多的读者支持我。
　　而编辑也更加亲切。
　　总体来说，书客给我的感觉更好。
　　所以，对于这本书的写作热情也更高。
　　看过我老书的读者应该知道，在一些地方我其实是很较真的人。为了写好一个神代，我买了各种各样的书籍，在没有稿费的时候就已经花了两千多。各种考古书籍堆满了我的书架。让我自己都怀疑什么时候能看完。
　　而崩坏的话，为了更加了解这个世界，我也已经开始玩崩崩了，先来了一次328开路……
　　新书里，我会吸收老书中所遇到的各种教训，避免这本书也走上歪路。或是出现一些要命的缺陷。
　　嗯……我觉得你们也不愿意看我废话这些心路历程什么的。所以我还是讲一下大纲吧。
　　从书名可以看出来，齐格飞肯定是要追着法夫纳跑的。而当一只法夫纳被搞定后，‘法夫纳’这个词，也就变成‘龙’的替代。
　　书评区的一位读者给我提了个很好的建议。所以我大概会将齐格飞能力塑造为两方面。
　　人与律者，兽与龙。
　　故事核心也会围绕着剑、枪、火、龙进行下去。
　　至于黑化的问题，我会将塞西莉亚设定了齐格飞的钥匙。
　　只要塞西莉亚在身边，齐格飞无论内心还是外在，就都还是那个卡斯兰娜的骑士。
　　就像塞西莉亚可以为了爱吃下齐格飞制作的黑暗料理一样，齐格飞也会为了塞西莉亚付出一切。
　　说到底，齐格飞会在成为律者后依旧心系人类，除了骑士的责任感，更是因为塞西莉亚。
　　但如果不在，或者是只有符华在的话，齐格飞心中会向着人类，但也不会太掩饰。
　　如果她们都不在的话，齐格飞就‘可能’会变成混沌恶(雾)了。
　　这样可能对符华有些不公平，但因为这段感情线是我自己设计的，而且符华性格的问题，齐格飞与她的感情可能会有些不一样。
　　至于说可可利亚……她比齐格飞最黑的时候还黑，也就不用考虑了。
　　而齐格飞也一直在试图通过各种方法净化自己的心灵。
　　基本上，他还是那个为了人民而战骑士。只不过有些时候会心狠手辣一些。
　　嗯……有点像fgo六章的圆桌？
　　这姑且算是现在的大纲。随着崩三剧情更新，不排除更改的可能。
　　而穿越的世界，暂时定为
　　崩坏（成为律者）――FGO邪龙战争――FA――崩坏（至结婚）――未定――崩坏（第二次崩坏）――DXD/箱庭――崩坏（至第三次崩坏）――FGO六或七章――崩坏（原本的世界线）――崩崩？――未定
　　这是初步确定的顺序，如果大家有什么好的建议的话，还可以修正。
　　尼伯龙根之歌，我还没有想好具体的位置，所以暂时没有放进去。
　　另外，当结婚后，我可能会带着塞西莉亚穿越一个世界。而符华，也又一次这样的机会。
　　当然，为了配合声优梗，在一些特定的世界里，他们是会有特别的身份的，至于是什么……我想就不用我说了。
　　总之，今天上午十点半上架，而我会在晚上上完课后回来爆更。第一天的目标暂时为五更。悬赏的具体结果，我也会在当日第二更告诉大家。正体争取会在一星期内补上。
　　还请大家多多支持我吧。


088.红之巨龙・阿莱克丝塔萨
　　“噗嗤”
　　肉体被利刃切开的声音，是如此的清晰，几乎所有人，都被这一幕所吸引。
　　只不过，事实，可能与预想的，有着较大的差距。
　　……
　　“怎么可能？！！”看着从腹部探出的宽厚剑刃，黑贞德瞪大了眼睛。
　　她明明命令了齐格飞自杀，但是这剑身为什么从她的身体中刺出来？
　　她的心中有太多的为什么了，可最后除了吐出一大口血之外，她什么也没能说出来。
　　也就是在这是，齐格飞的声音，从黑贞德的耳边响起。
　　“呐，黑贞德小姐。你可不要忘记了。我的职介，可不是Lancer啊。”
　　“自杀什么的……我也许会做。但是，绝不会是为了你！”
　　说这话的时候，齐格飞无比的坚定，言语之中亦是透露一种不容置疑。
　　“你……唔……”
　　没有理会黑贞德想要继续说什么，齐格飞直接拔出了插在黑贞德腹部的幻想大剑。带出了大量的鲜血。
　　“这是第二次了。我放过了你的命。但是希望你明白，有些事情，是不会有第三次的啊。人的仁慈都是有限度的啊，我‘可爱’的master啊。”
　　火焰化作赤红羽翼，缓缓的煽动，将齐格飞带上了天空。
　　失去了凭依的黑贞德，再一次倒在了血泊之中。
　　这一次，齐格飞没有刻意的杀死她，但也没有收手的意思。刚刚那一剑，已经触及到了黑贞德灵核。如果没人为她治疗的话，就这样死去一点也不奇怪。
　　就算玛蒂尔达全力为她治疗，也需要休养个一两天。
　　“给你一句忠告吧。”
　　“沉浸在着虚无缥缈的梦中是没有意义的。你，还是早一点认清现实吧。”
　　自认为已经够仁慈的齐格飞，就打算就此离开了。只不过，黑贞德会是那样轻易就认输的人吗？
　　她当然不是。
　　在她眼里，齐格飞就是将仅有的复仇践踏在脚下的仇人。哪怕堵上这条命，她都想要杀死齐格飞。拼尽了最后一丝力气，她再度发动了令咒。
　　只不过这一次的目标不再是齐格飞了，而是其他所有的从者们。
　　“以令咒之名，我的同胞们啊……”
　　令咒的光芒，在一片焦黑的大地上是如此的显眼。虽然齐格飞已经飞到了三百米左右的空中，依旧可以清晰的看到。
　　“还没死心啊？真是愚蠢。那么……”
　　说到这，齐格飞突然抬起了自己的手，轻轻一握。
　　同一时间，趴在地上的黑贞德面色一变，一声凄厉的叫声从她口中响起。
　　“啊啊啊――！！”
　　在她的体内，真红的火焰开始肆虐。
　　那种由内而外的燃烧，是与她记忆之中截然不同的痛苦。
　　不只是身体，就连魔力通道也一同断绝。与令咒的联系被强行熔断。她的打算，也就这样无疾而终了。
　　至于她本人，在火焰烧尽了她体内的魔力后，再度陷入了昏厥之中。
　　如若不是圣杯在为她提供着魔力，她的灵基甚至会就此崩溃。
　　这样一来，黑贞德的问题，就算是暂时解决了。
　　只不过，齐格飞并没有就这样收手的打算，他发现，自己的威慑力，似乎还是不够大的样子。于是，他将目光投向了不远处的奥尔良。
　　到了现在，这种城市之中基本上已经没有人了。剩下，只有之前被飞龙袭击所留下的尸体。而他之前所留下的火焰，也早就开始燃烧起了没有人的房屋，甚至是城堡。
　　现在的奥尔良，已经六成真的沦为了火海。
　　通过市中心的卢瓦尔河在火焰的高温之中已经蒸干断流。只留下已经蒙上了一层炭黑的河床。
　　“差不多了吗？材料也收集的差不多了。那么……”
　　“诞生吧！我的第二位眷属！”
　　奥尔良市中，无数的尸体飞快的被崩坏能所侵蚀，在短短数秒的时间内，就转化成为了死士。而一些家畜，亦是变成了崩坏兽。
　　刚刚诞生的崩坏生物们，开始在城市的街道上游荡。
　　他们不是为了寻找活着的人类，而是为了找到一个合适的位置，为即将诞生的存在献出自己的力量与身体。
　　而后，轰隆隆的声音响了起来。大地也同步开始了震动。
　　即使在百里之外，都可以清晰的感受到那强大的震感。
　　在那些逃出了奥尔良的人们惊恐的眼神之中，他们的家，崩溃了。
　　房屋被熔炼，土地化为熔岩，壮丽的城堡崩碎为无数的材料。在火焰的牵引之下，缓缓的汇集到了城市的最高点。也是火焰温度最高的位置。
　　以崩坏兽与死士的特殊身体构建出骨架，以城市的基石作为外廓，以海量的火焰，魔力与崩坏能填充身体。
　　在齐格飞的控制下，崩坏没有向外扩散，而是尽数被纳入这庞然大物的体内。
　　强壮的肌肉，覆盖及全身的厚重鳞甲，三只利爪孔武有力，仿佛可以轻易的撕裂天空。一双健壮而宽大的翅膀足以遮天蔽日。
　　光是其存在，就让人感受到了发自内心的恐惧。
　　随着城市的最后的一个碎片融入这巨兽的体内，那两只赤红色的巨眼随之睁开。所露出来的，是足以焚尽世界的火焰。
　　“红之巨龙・阿莱克丝塔萨！！！”
　　伴随着齐格飞的呼喊，红之巨龙发出了一声惊天动地的龙吼声。
　　“吼――――！！！！”
　　肉眼可见的冲击波摧毁了早已摇摇欲坠的城墙，来到了阿塔兰忒等一干英灵面前，将他们的衣袍吹的呼呼作响。
　　而这并没有结束，长长的龙吼过后，巨龙将它那巨大无比的头颅对准了天空，火光从齿缝之间露出。惊心动魄的力量波动向外扩散。
　　五秒之后，巨龙张开了自己的狰狞巨口，一根巨大无比的火柱直通苍穹。
　　火焰之中，还包含着滚滚的烟尘。仅仅十多秒的时间，原本的晴空就被厚重的乌云所覆盖。就连盖提亚的光轮，也都被掩盖。
　　狂风肆虐，百年古树轻而易举的被拔起。
　　电闪雷鸣，如同神罚而至。
　　更恐怖的是，在所有人绝望的眼神之中，漫天的流星火雨，落了下来。
　　此乃，世界末日。
　　PS：这是日常的第二更。随后的加更，我会下午上完课回来正式开始。一共28章。我会尽力用快的速度更上。


089.天灾之下的从者们
　　齐格飞本来没有杀死黑贞德她们的意思，但眼见着黑贞德一而再，再而三的找他麻烦，他也不能继续放纵下去了。
　　成百上千的陨石呼啸着奔向大地。
　　陨石上燃烧着熊熊的烈火，让人看不起内里的真相。但是齐格飞明白，那不是真正的陨石。他的力量，还没有到将宇宙中的星体拉下来的程度。
　　虽然利用崩坏能控制基本粒子堆筑出一颗颗陨石对他来说也没什么难度。但光是抑制住阿莱克丝塔萨逸散的崩坏能就已经消耗了他大部分的心神，那么做只可能引来大范围的崩坏。
　　这是他所不想看到的。
　　因此，这些威风凛凛的陨石，正是之前被熔炼的奥尔良市的碎片。
　　而火焰，正是融合自黑贞德那里夺来的复仇之火，法夫纳体内抽出来的龙息，以及齐格飞本来所控制的天火。变成的更具毁灭性的破灭龙炎。
　　至于说，这位红之巨龙・阿莱克丝塔萨，真名取自艾泽拉斯的五大守护巨龙之中的生命的缚誓者。
　　不过，也仅仅是名字与外形罢了。
　　齐格飞所创造的这只眷属，其实还并没有真正的诞生。现在的阿莱克丝塔萨，仅仅是一个外壳罢了。强度，虽然是主宰级水平。但却完全靠齐格飞维持。
　　在找到一具足以承受她的身体之前，都会是这样。
　　而另一种办法，就是持续让她吞噬大量的崩坏生物，直到她的体内完全积累了足够的材料生成真正的身体。
　　这肯定不会是一个短暂的过程。所幸，在目前的这个世界上，齐格飞还不需要太过于担心。
　　此时的他，更像看一看，除了已经昏厥的黑贞德，其他人是怎么在自己这‘对国宝具’面前挣扎的呢？
　　想一想，就觉得很兴奋呢。
　　齐格飞的嘴角上，弯起了一个他自己都没有意识到的弧度。
　　……
　　地面上，看着即将坠落的陨石，所有的从者可都没有乖乖等死的想法。一个个都开始用自己的方法应对到来的天灾。
　　出身于希腊神话世界的阿塔兰忒，可能是最冷静的一个。眼前的景象虽然惊人，但在众神依在的时代，不是什么绝对无法见到的事情。
　　而她，也有着足够的心里素质，应对这种情况。
　　所以她……跑了。
　　不过她也没有自己跑，快步的冲到了还坐在地上的迪昂面前，将她扛到肩上就跑。保有技能‘追逐的美学’与‘跨越阿卡迪亚’同时发动。
　　首先以陨石最为敌方对象进行判定。以后来居上之时瞬间破开了音障。
　　也是一陨石作为对象，将之视为行动障碍，进行了各种精彩的翻越。
　　一开始，她还仅仅是在地上狂奔，但是跑着跑着，她就开始玩特技了。随着第一颗陨石落在地上，崩裂了大地，溅起无数的碎石，阿塔兰忒就一直踩在这些碎石上面，奔跑于空中。
　　虽然会受到陨石落地时引动的气流的影响，使得这种移动方式困难重重，险象环生。但总比已经化为火海的地上强的多。
　　如果不是因为条件不符，她甚至还想发动宝具‘争论的战利品’。直接消失在这片危险的区域。
　　最终，在付出了身体的大面积烧伤与恐怖的魔力消耗后，阿塔兰忒成功的带着迪昂跑出了陨石最为密集的地带。而这时，距离她们最开始的位置，直线距离已经超过15公里了。
　　虽然还会有陨石波及到她们的所在，但这个时候就算是迪昂都可以依靠自身的机动性进行躲闪了。她们两人，算是得救了。
　　看着前方如同世界末日一般的光景，迪昂抓住领口的衣服，在心中默默的念道，
　　“这就是……崩坏吗？”
　　在她的胸口处，一抹与正常肤色不符的灰白，慢慢的开始了扩散。
　　相比于她们的幸运，其他的从者可就没有这么强悍的机动性了。或许玛蒂尔达可以凭借自己高达A++的骑乘让塔拉斯克飙出超音速来，逃出这里。但是现在塔拉斯克基本被废。让他载着反而更慢。
　　因此，玛蒂尔达干脆就像是收起宝具一样，将塔拉斯克灵体化，收回到体内。自己则是来到了倒在血泊中的黑贞德面前，闭上眼睛开始了祈祷。
　　或者说，洗礼咏唱。
　　即便是  alter，已经会因为这种虔诚之心而起的洗礼咏唱而得到了治愈。
　　对于黑贞德来说，这或许是一个嘲讽。
　　被她所仇恨敌视的神明，竟然在用这种方式给予了她慈爱与光明。
　　而这时的吉尔・德・雷，一副呆呆傻傻的样子，如同金鱼一般的大眼睛上充满了血丝。拿捏在螺湮城教本的双手不住的颤动着。沸腾的魔力不断的注入其中，一看就知道他在使用着某种邪术。
　　对此，玛蒂尔达不想发表任何评价。她救黑贞德不仅仅是为了内心中的那份慈悲。更是因为她清楚的知道，现在的情况下，只有黑贞德才能够就得了她们。
　　所以，哪怕是为了争取时间，她也不能让吉尔・德・雷这样继续下去，发动那根本就无法确定效果的禁咒。
　　“够了，caster，冷静一点！！如果你还想带着你的圣女或者离开这里的话，就想尽一切办法，阻止那些陨石往这边靠近！！！”
　　听了她的话，吉尔・德・雷的眼珠子诡异的转了过来，死死的盯着她看了起来。那种样子，总让人联想起了某种恶心的生物。
　　一两秒之后，吉尔・德・雷站了起来。
　　没有言语，没有癫狂的大笑。紫色的魔力涌入手中的人皮书中。表情肃穆，看起来，竟然像是一位优秀的牧师。
　　“garhaergewrh”
　　不可认知的语言从他的口中念出，在被火海肆虐的原野之上，黑色的海水从另一个空间被召唤而来。且，持续的扩大着。
　　一根根长满了吸盘与倒刺，沾满了粘稠的液体的巨大触手，从‘海’中出现，如同远古恶魔的利爪，伸向了从天而降的陨石。
　　随着‘海’的范围一点点扩大，触手的数量也不断增多。
　　直到‘海’的面积扩大了八千平方米的时候，终于停下了继续扩散的趋势。从吉尔・德・雷那颤抖的身体上不难看出，这就是他的极限了。
　　但是，已经够了。
　　大海魔，现身了。
　　PS：第一加更。


090.黑贞德组，损失惨重
　　随着陨石不断落下，火海再一次洒遍了大地。
　　每一秒，都在不断的向着吉尔・德・雷他们的方向靠近。即便是旧日支配者栖息的远古之海，但在这来自域外的火焰没有什么相性。
　　如同普通的海水一般，被不断的蒸干，缩减。
　　但对于吉尔・德・雷来说，这样就够了。他的目的，仅仅是为了让海魔显现而已。
　　这不死的怪物，即使是在无穷无尽的烈火之中，也是一样的顽强。
　　在FZ世界线中，吉尔・德・雷本来是没有能力将其召唤出来的。他的极限，也仅仅是将海魔的触手召唤出来。可要是放弃控制权，仅仅邀请海魔来进食的话，那就简单多了。
　　但现在的情况下，将海魔召唤出来明显是在送死。吉尔・德・雷也没有欺骗邪神的想法，或者说勇气。
　　可是他这里不还有着一个圣杯吗？将里面剩余的用来召唤从者的魔力用掉，他就可以将大海魔召唤来了。
　　虽然不是擎天巨掌，但是擎天大触也是极其强悍可怖的存在。几十米长，两三米粗细的触手用足力气一抡，就将正上空陨石扫到了远处。
　　虽然陨石上的火焰会顺着触手蔓延到本体，但大海魔最强大的就是生命力。众多的触手之中，一定有一根是专门用来抽断被火焰点燃的触手的。
　　依靠着不断的自残，大海魔成功的回避被一口气烧死的可能性。
　　在大海魔的守护下，以及玛蒂尔达的不懈努力，三分钟之后，黑贞德终于悠悠醒了过来。
　　这一次，还没等她的意识清醒过来，玛蒂尔达就直接抓住了她的肩膀，将脸贴了过去。
　　“听着，已经没有时间解释了，马上用令咒将我们所有人转移到安全地方去。马上！！”
　　黑贞德的意识，一直都还停留着准备用令咒强行命令所有从者用尽底牌，要将齐格飞碎尸万段上。在朦朦胧胧中，听到了这么一个命令，骨子里其实是个M和傲娇的黑贞德，下意识的就顺从了。
　　将玛蒂尔达的话连上她之前的‘以令咒之名，我的同胞们啊……’
　　“转移到安全的地方吧。”
　　令咒开始闪耀，铭刻在黑贞德后背上的邪龙图案一下子消失了，与她定下了契约的从者，除了主动烧毁了契约关系的齐格飞外，都被令咒的力量强行进行了空间转移。
　　不断的变身为血之蝙蝠在陨石之间费力的移动的弗拉德三世。遭受重创，用来保护自身的铁处女被砸碎了不知道多少个的卡米拉。
　　已经跑到了远处，正在缓慢的回复着体力的阿塔兰忒。心绪复杂，走路踉踉跄跄的迪昂。
　　以及近在咫尺的，捏的她骨头发出了悲鸣的玛蒂尔达，连同黑贞德本身，都在一阵扭曲之中，转移到了法兰西的南部海边。
　　FGO世界线的令咒没有FSN和FZ世界线中的令咒强力。但如果黑贞德的核心是圣杯，又是一口气用掉了所有令咒的话，那情况就不一样了。
　　如此庞大的力量，足以完成这跨越了一千里距离的空间转移。
　　作为代价，黑贞德再次昏迷了过去。
　　如果没有切实可行的补充魔力的办法的话，她们就只能够通过杀人来获取足够的魔力了。
　　此刻，黑贞德后背上，仅仅只留下了两划对应着齐格飞的令咒。
　　然而，黑贞德所不知道的是，被她所召唤而来的从者，的确都已经来到了这距离马赛不远的海边。就连法夫纳，都被丢进了一旁的海中。
　　但是……吉尔・德・雷，可不是她召唤出来了的啊。
　　他，以及巨大的海魔，依旧停留在无止尽的陨石天灾之中。
　　……
　　黑贞德等人离开后，齐格飞没有进行追击。虽然她们跑了，可他分明也看了个清楚。除了阿塔兰忒和玛蒂尔达还保留着一定的战斗力外，其他的从者，基本上都被废了。
　　运气不好的话，直接死掉都是极有可能的。
　　现在的齐格飞的，更感兴趣的，还是下面的那只大海魔。
　　“这个……就是克苏鲁的眷属吗？能够将她从拉莱耶召唤而来，吉尔・德・雷，你也算是个人才啊。”
　　“只不过，我可没有心情和你继续玩下去了啊。天火圣裁・大剑形态。”
　　燃烧着天火的赤红大剑被齐格飞握入手中。剑尖对准了下方的大海魔。
　　“哪怕已经不是人类了，这种东西，依旧不符合我的审美啊。天火・出鞘！”
　　以齐格飞为中心，熊熊的火焰咆哮着向着四面八方扩散而去。空气，微粒，大源魔力，乃至空间本身都成为了天火燃烧的媒介。
　　红之巨龙・阿莱克丝塔萨停止了火焰的喷射，一双火焰的巨瞳静静地注视着这里。
　　因为，对她来说，作为创造者的主人，正在展现自己的无上神力。她，只需要像最虔诚的信徒一样瞻仰就够了。
　　她知道，在主人的火焰面前，没有人可以活下去。
　　短短几秒的时间，这周围的空间就彻底被火焰风暴所占据。身体巨大的大海魔，更是首当其中。在天火降临的第一时间，就被烧成了灰烬。
　　一点也没有之前的那种撼天动地的气魄。
　　只不过，令齐格飞有那么一点在意的是，大海魔死亡之前，所发出的意义不明的吼声，似乎有着某种深意。
　　大海魔被杀死，处于它身下的吉尔・德・雷自然也没有幸免的可能。
　　只不过，在火焰将他彻底吞噬之前，他的脸上，竟然露出了一种朝圣者一样的笑容。
　　疯狂卷动的书页，似乎在向某个存在发送着信息。
　　他看着齐格飞，似乎说了什么。但还不等齐格飞听个明白，吉尔・德・雷，连同他发出声音一起，被彻底的烧却。连灰都没有剩下。
　　因为刻意限制了范围，所以被天火寂灭的，仅仅只是这一片原野。对于向着另一方向逃走的难民们，所看到，感受到的，仅仅是天神降世一般的火焰，以及远超最炎热的夏天的高温罢了。
　　当天火散去，留下的，仅仅是被挖去了上百米深，俨然变成了一个盆地的焦黑大地罢了。
　　PS：第二加更。


091.中二少年齐格飞
　　十分钟后，焦黑大地的正中心，一座黑红色的巍峨城堡耸立在了这里。
　　虽然颜色暗淡，材质更像是熔炼后的岩石，但却充满了法式建筑的特征。有着一种说不出的怪异美感。
　　而在城堡的最顶端，竟是趴着一只巨大而狰狞的龙首。仔细一看就会发现，整座城堡，到处都有着巨龙的身体部分。
　　比如城堡阶梯前的两只龙爪。
　　比如构成了城堡外墙的巨龙之翼。
　　比如城堡大门的……
　　俨然是一座用巨龙的身体打造的城堡。更惊人的是，这只巨龙，竟然还活着。一对比人还大的眼睛满是对世间的无情与漠视。点点燃烧的火焰，照亮这片黑暗之地。
　　这座城堡，正是红之巨龙・阿莱克丝塔萨变化而来。对于还没有真正的形态的她来说，这是非常简单的事情。为了自己的造物主，她也心甘情愿做这样的事。
　　虽然更多还是因为刚刚诞生的她，还没有生出反抗这种概念与意识。而且，也永远不会生出来。
　　而齐格飞，正位于城堡最深处的大殿之中，端坐于王座之上。如果他的周围站满了侍奉在一旁的死士的话，那就更加有律者的气势了。
　　“这种魔王的既视感……原来，我还处在中二的年纪吗？”
　　是的，此时的齐格飞，正是深深的反思着。
　　嗯，对于自己的不成熟。
　　“说起来，我今年才17啊？！当魔王也等我的脸长成了大叔吧？！！”
　　“嗯……哪怕是结婚，也要等塞西莉亚成年啊……也就是说，最少还要等上1年。”
　　因为和天命的关系，齐格飞和塞西莉亚的国籍，其实都是挂在奥地利的。毕竟，天命的总部从几个世纪前就一直位于维也纳。
　　而奥地利的法律规定，夫妻双方，必须要有一方在18岁以上。
　　“不对，崩坏的世界是架构在天朝的……所以我的结婚年龄应该是……22？塞西莉亚的话？20？还要4年？！！！”
　　“只不过……符华……貌似晚两年结婚也没什么不好的啊。（傻笑）”
　　“说起，龙马的家里，似乎给他订了一个娃娃亲？也不知道谁先结婚呢？万一不小心把芽衣学姐变成了芽衣学妹怎么办？”
　　“邦娅还在整理，也不知道什么时候完事。”
　　“可可利亚那家伙……果然，太危险了。之前只是一个不小心，竟然反栽在了她手里。虽然没有失去什么，但这个教训，绝对要吸取。”
　　“……”
　　在外面，天空也渐渐的昏暗了下来。夜幕，即将到来。
　　而齐格飞，就这样又是自言自语了半个小时的时间。
　　看起来就像傻了一样。
　　但只有他自己明白，他不但没傻没疯。意识更是清醒到了极点。
　　或者说，他正在试图运用这种方法，保持自己的心态不继续恶化下去。
　　就目前看来，效果还算凑乎。
　　“真是……越是战斗，这种性格的变化就越明显吗？该死，我已经开始将人类当虫子了啊。”
　　恨恨的砸了扶手一拳，企图宣泄内心的愤懑。
　　虽然这样子的直接结果，其实是轰碎了半边的王座。
　　眼皮挑了挑，最终，齐格飞还是没能说出什么了。深深地叹了一口气，挥手从微观层次上将王座复原。经过刚刚那么一场不怎么像样的战斗，他也基本熟悉了自己的力量了。
　　只不过，对于是否继续开发下去，他的心里依旧抱有疑虑。
　　不论是他先前释放的火焰，还是红之巨龙的诞生，都属于崩坏能的一种应用。作为崩坏世界的人，齐格飞深深的明白，崩坏的存在，是何等的可怕。
　　不提起本身的侵蚀性。光光是感染性，就足以跨越平行世界线，逆转时间轴。从根源上侵蚀整个世界。
　　事到如此，崩坏能够局限于这个焦黑的盆地，没有继续扩散出去。除了齐格飞有意识的抑制之外，更是因为他在城堡的各个角落，以及这个盆地边缘地带的地下，布置众多的崩坏能抑制装置。
　　作为天命考古时的标准配备，能够在这种情况下发挥巨大的用处，就连齐格飞被人也没有想到。
　　而崩坏能没能够往别的世界线与时间轴扩散，也完全是因为这个时代已经被因果隔离了出来，变成了特异点的缘故。
　　所以，为了在这个特异点消失，并入人类史之前，将崩坏能解决。齐格飞让红之巨龙待在这里，全力吸收崩坏能，凝结出崩坏结晶。
　　这样子，只要在离开之前将这些东西全部带走，基本上就可以避免那种糟糕的情况了。
　　“我……必须要做点什么……缓解内心的崩坏……那么，人类的救世主啊，你们……可以吗？”
　　想到藤丸立香可以与三位数的从者缔结契约，并获得他们的认可。那说不定她同样可以潜移默化的缓解自己的黑化。
　　“那么，以什么样的身份呢？说起来，这个特异点，基本上也闹不起来了啊。”
　　经此一役，黑贞德已经被废了，想让她再去做什么，已经相当困难了。毕竟在他们这些人被召唤后不久，圣杯就已经同步召唤出了其他的六名从者。
　　对应着黑贞德，玛蒂尔达，卡米拉，迪昂，阿塔兰忒，弗拉德三世，分别召唤出了贞德，圣乔治，伊丽莎白・巴托里，玛丽・安托瓦内特，清姬，莫扎特。
　　而齐格弗里德，自然是为了法夫纳而来。
　　贞德可能会晚到一点，但其他六人应该已经被召唤到了法兰西各地。
　　如果运气不好的话，黑贞德等人很可能会直接撞上这些从者，倒时候一个冲突，她们被团灭，也不是没有可能的。而被齐格飞寄予厚望的藤丸立香，恐怕要明天上午才能到。
　　甚至于，后天才到也不是不可能。
　　如果在这期间黑贞德等人被消灭。那特异点也难以成立，很可能迦勒底也就不会来了。
　　某种意义上来说，齐格飞还要保护黑贞组不死。
　　并且，还要不让她们继续肆意妄为下去。一个巴黎已经被毁灭。齐格飞觉得，他不能在让自己这么冷漠下去了。哪怕是强迫自己，他也要找回那种为了守护人民不顾一切的感觉。
　　“那么，就这么决定了。只不过……先让我来会一会你吧。屠龙英雄，齐格弗里德。”
　　“就让我，在两天以内，结束这个特异点吧。”
　　PS：第三加更。根据我的估计，今天可能只能加四更了。毕竟我还要去更一下老书。


092.Siegfried
　　里昂，是仅次于巴黎和马赛的法兰西第三大城市。
　　位于罗纳河和索恩河的交汇处。便利的交通条件让这座城市发展的极为迅速。不但经济力量强盛，这里更是欧洲重要的宗教中心之一。
　　只不过这一天，传说中的飞龙来袭，教会在这里的负责人却并没能起到什么实际性的作用。
　　更甚于，里昂的居民发现，那些飞龙，反而是最先冲着这些天主教的神职人员冲来的。
　　这样的情况，实在无法让人不将这件事情和前段时间贞德被烧死的事情联系到一起来。
　　毕竟，在大部分人的心中，贞德还是那个为国而战的圣女啊。
　　哪怕表面认可了英国人和教会的宣传，但在心底，他们还是更愿意相信贞德。
　　他们认为，正是因为教会的不作为，或者说是黑幕，才让贞德这位救国英雄以那样羞辱的方式死去。
　　尚且不知道巴黎和奥尔良所发生的事情的人们纷纷认为，这，一定是神的惩罚。
　　只是，当双足飞龙将教会的人杀了个一干二净后，里昂的居民才惊恐的发现，那些飞龙，将利爪对准了他们。
　　惊恐的尖叫声此起彼伏。以圣让首席大教堂为中心，不断向外扩散。
　　即使士兵们用最快的速度赶到了现场，依旧没有太大的作用。
　　在大量的人员阵亡之后，他们终于意识到了，这根本就不是人类可以抗衡之物。
　　军心一旦涣散，就很难再次凝聚起来。或许有人可以顽强的进行反抗，但在大局已定的情况下，他们的挣扎注定是无意义的了。
　　可以算的上是好消息的是，里昂人口近百万。而双足飞龙只有几十只，根本就不足以杀死这么多人，哪怕是堆，在军队死光之前，普通市民也不会有什么事。
　　但一些临近的市民，还是免不了遇难。
　　在这种情况下，一位身穿白银战甲，手持大剑的勇士出现在了他们的面前。以过人的勇武与惊人的力量轻易的斩杀了所有的双足飞龙。拯救他们。
　　只不过，当这些里昂的人们不断围绕着这位英雄欢呼的时候，这位英雄的眼神中，却充满了困惑。
　　“我，为什么会被召唤至此呢？”
　　他正是齐格弗里德。与《尼伯龙根之歌》中登场，斩杀了法夫纳的世界范围内最出名的屠龙者之一。
　　也是幻想大剑，巴鲁蒙格的真正主人。
　　当天夜里，这位总是将‘对不起’挂在嘴边的谦逊有加的屠龙者以察看是否还会有龙群来袭为由，回避了人们为他举行的庆典，独自来到了城外。
　　苍茫的星空之下，开始了独自的思考。
　　“英灵……从者……我竟然会这样的身份再次踏上地面，真是让人困惑。只不过，这片土地上，到底发生了什么呢？”
　　当他愈发的苦恼的时候，他忽然发现，身后的里昂市内，传来了一片惊呼声。
　　紧接着，人群开始了骚动。
　　“这是……发生了什么吗？”
　　联想到刚刚从大路上快马赶来，神情慌乱的士兵，齐格弗里德眼神一凛，就要进城区询问情况。
　　但就在他刚刚向前迈出了几个脚步的时候，一阵破空声忽然从上方传来。
　　身体机敏的向后一个空翻，并拔出了自己的宝剑。
　　在刚刚站立的位置，一把白色的大剑从天而降，硬生生插、入了地面之中，剑刃没入地面半尺有余。虽然在恶龙之血铠的保护下，就算不动也不会有什么事情，但他依旧保持了高度的戒备。
　　这是一个战士理应具备的素养。
　　不过，就在他将注意力放到那把剑上的时候，他呆住了。
　　因为他发现，那把剑，与自己手中的巴鲁蒙格，一模一样。
　　“怎么会？！是假的吗？”
　　话刚刚说出口，齐格弗里德立刻就摇了摇头。
　　巴鲁蒙格作为他的佩剑，他再熟悉不过。对面的那把剑，不论是造型，材质还是光泽，都与他记忆中的巴鲁蒙格一模一样。
　　自然，也和他手上拿着的这一把一模一样。
　　生平第一次遇到这种情况的齐格弗里德不由得试图将其与圣杯联系到了一起。
　　“难道说，那个圣杯，召唤出了另外一个我吗？”
　　就在他猜忌的时候，一个人影从天而降。
　　脚尖轻轻的落在了插在地上的巴鲁蒙格的剑柄上，就那样停了下来。
　　“初次见面，尼德兰的王子。”
　　齐格弗里德抬头看起了来人的真面目。
　　银发，看似成熟，但眉宇间依旧透露着一股稚气的面容。身穿一件古怪的衣物。通过布料可以隐约看出身上健壮的肌肉。身体无意识的情况下，有着许许多多足以应付各种突发状况的小细节。
　　这是一个合格的战士。
　　这是齐格弗里德的第一印象。但是马上，他就抛开了混乱的思绪，将注意力都放到了这个人身上。
　　他的直觉告诉他，从这个人身上，他可以得到一切的答案。
　　微微抬动剑身，月光的照耀下，一幕光华闪过整只剑身。
　　剑尖处亮起一道寒光，直指对面的陌生人。
　　“你，究竟是什么人？”
　　“原来如此，第一个问题是这个吗？”轻轻的点了点头，那人跳下了剑柄，来到了地面上。
　　很是随意的用脚后跟踢了后面的剑一下。
　　剑身发出一声轻吟，离开了地面，在空中划出一个月轮后，落入了手中。
　　单手握剑，一抹同样的光华流入剑尖指向了齐格弗里德。
　　“记好了吧，齐格弗里德。我的名字是――”
　　“齐格飞，齐格飞・卡斯兰娜。”
　　下一秒，齐格飞手握大剑，一个突刺，向着齐格弗里德攻去。
　　这是，
　　Siegfried与Siegfried的战斗。
　　剑气迸裂，魔力咆哮。
　　这是非人间的战斗，这是仅凭剑压就可以在一挥一砍中摧毁一个城区的英雄之力。
　　相同的名字，相同的大剑，近乎相同的人生轨迹，让两个本不应该接触的人，在第一次见面的时候，就瞬间理解了对方。
　　“一个可怜，而又可敬的人。”
　　双方，得出了完全相同的评价。
　　PS:第四加更。今天先到此为止了，我有点撑不住了。晚安，各位。


093.有些人没有出现，但他们已经死了
　　齐格弗里德很强，非常强。
　　作为少有的不死英雄，他的防御力在英灵之中也算是数一数二的，再加上那与迦尔纳不相上下的非人剑术，足以位列顶级从者。
　　虽然尚不及‘TOP RANK’的那些怪物，但也超过了大部分的从者了。
　　最起码，在白刃战上，齐格飞没有沾到半点便宜，甚至被狠狠地压制着。
　　齐格飞对大剑的确很有天赋，这份天赋甚至使得他在不加以训练的情况下，战胜绝大多数用剑的好手。但是在真正的强者面前，这份天赋却显得毫无意义。
　　齐格弗里德可以轻松的看破他挥剑的轨迹，以及他的目的。直接截断他的攻击。
　　也因此，齐格飞无数次险象环生。
　　这样的战斗，简直就是他之前欺负迪昂时的翻版。
　　为了避免自己被直接击败，齐格飞选择且退且战。即一边后退一边防御，给自己留下充足的反应时间。
　　而他那除了耐久均比齐格飞要高的能力参数，也占据了一部分的原因。
　　至于说他后面就是里昂城区什么的……不论齐格飞还是齐格弗里德，都明显不想伤到普通人。所以他们都很有默契的收起了剑气与魔力，仅仅凭借单纯的剑技战斗。
　　夜色之中，两个在屋顶之上跳跃着。
　　时不时有清脆的剑鸣声响起，但都被街道上愈发明显的乱象所掩盖。
　　偶尔有明亮的火花耀眼，却无人在意。
　　就这样，两人你来我往的战斗中，渐渐地向着城区的东南方前进。
　　当齐格弗里德的身形离开城墙的那一瞬间，两人的剑上，同时激起了明亮的剑气，狠狠地撞击在了一起。
　　“锵”
　　两人的身影倒飞而出，分别落进了一旁的河道与农田之中。
　　看着夜晚之中漆黑的河水，齐格飞闭上了双眼。
　　“果然，仅仅用着唬人的剑术，是没有战胜他的可能的。这第一回合，算是我输了。不过……”
　　睁开的双眸中，跃动着明亮的火焰。而齐格飞的身上，也涌现出了淡淡的火光。
　　“咕咚咕咚……”
　　大量的气泡出现，河水开始了沸腾。无数靠近齐格飞的鱼虾被瞬间煮熟，漂到水面。
　　“这第二回合的胜利，我是不会相让了。”
　　“砰”的一声响过后，一个火球从河水之中炸裂而出。留下的，是干裂的河床。
　　以火焰作为推进动力，齐格飞以着惊人的速度来到了刚刚站起身的齐格弗里德面前，燃烧着烈火的幻想大剑撞在了他的胸口上。
　　事实证明，齐格飞的火焰，有着超越B级的破坏力，即便被恶龙之血铠的力量削去一部分，依旧在齐格弗里德的胸前留下了一个不深不浅的伤口。
　　不过没有鲜血飞溅的画面，毕竟伤口在切开的那一瞬间，就已经被烤糊了。
　　而这个时候，齐格弗里德的反击也来了。
　　手中幻想大剑绕出了一条不可思议的轨迹，刺向了齐格飞的心窝。
　　这是典型的以伤换伤的打法。
　　可是对于齐格弗里德来说，这确实最完美的战术。除非对方也是相同的不死英雄。不然在这样的战术下，一定会被一点点的磨死。
　　所以，齐格飞直接反转火焰的喷射方向，退后躲开了这一剑。
　　看着位于不远处空中的齐格飞，齐格弗里德的脑海之中，闪过了另一个身影。同样的银发，火焰。只不过，那个人的火焰上有着明显的神性气息，而武器，也不是大剑。而是一把长达三米的巨枪。
　　齐格弗里德，没有关于那场圣杯大战的完整记忆，但却不妨碍他对齐格飞此时状态的熟悉。
　　两人的身影，渐渐的叠加在了一起。让齐格弗里德的心中，涌现出了另外一股斗志。
　　渴望将一场只进行了一半的战斗完成的斗志。
　　这份斗志，丝毫不逊色他面对齐格飞时，那种毫无缘由的认同与战意。
　　在这场战斗中，齐格弗里德，第一次笑了。
　　盈满的魔力，将幻想大剑染成了蓝色。
　　“啊啊啊哈！！！！”
　　看着如同月牙一半撕裂了空气，向着自己而来的蔚蓝剑气，齐格飞也是不甘示弱。连连挥舞出火焰巨刃，与齐格弗里德的剑气碰撞在一起。
　　而他本人，则是再一次向齐格弗里德俯冲而去。
　　这一次，他没有对准齐格弗里德的胸口，而是对准那把剑。
　　巨大的动能，在两剑相碰的那一瞬间传递到了齐格弗里德的身上，将他整个人直接顶飞了出去。
　　远远看去，一道火光在原野之中飞快的突进，在大地上了留下了清晰的焦黑。最终，撞进了远处的一个小山里面。
　　但仅仅两三秒后，山崩塌了，化作无数的乱石，向着四面八方激射出去。
　　在山石的残骸之中，两把剑，再一次交击在了一起。
　　随着渐渐远离城区，两个人也不再压抑自己的力量。每一次的碰撞，都会轻易的碾碎大地，制造出陨石巨坑。
　　每一分钟，都会有一处无辜的农田被焚之一炬。
　　每一刻，都会一座山峰崩塌为无数的碎石。
　　法兰西的南部，这片肥沃的土地，就在两人战斗的余波之中，被毁灭了一半之多。
　　意识到这一点的他们，则开始向着东南方向的海边前进。
　　但他们可能不知道的是，就在他们刚刚摧毁了一座山峰的时候，一个正在四处寻找猎物的吸血鬼，刚好被崩落的山石砸中，被硬生生的活埋在了下面。
　　他们也不会知道，因为他们的战斗，使得无数的动物四散奔逃，放跑了某位女猎人的晚餐。
　　此时此刻，两人的想法，只剩下了战胜对方。
　　一个小时之后，法兰西的南部海岸，齐格飞与齐格弗里德遥遥对立。以完全相同的姿势，举起手中的圣/魔剑。
　　然后，扭转剑柄。
　　“邪恶之龙终将失坠”
　　“将一切斩断的光与影”
　　“世界，如今已到日落时分”
　　“将你击落――幻想大剑・天魔失坠！！”
　　一方是纯粹的黄昏色剑气，而另一方，则是熊熊燃烧着的火焰巨刃。
　　下一秒，两把剑，怼在了一起。
　　PS：告诉各位一个非常悲伤的消息。我，因为身体有些不适，准确来说是疼痛难忍，去了一次医院，结果被告知要住院动手术。
　　原因是因为久坐且缺乏锻炼，所以在屁股上长了一个囊肿，而且已经感染了……
　　所以，加更的计划，可能没办法向昨天那样了。我现在所能做的，仅仅是每天站着码日常的双更了。在力所能及的情况下，加上一更……
　　我现在特别想认识一下你们说的那位因为爆肝进了医院的作者。这，或许就是同病相怜吧……幽幽……


094.齐格飞：这个锅是哪里来的？
　　如果说第一回合，以剑术为主的战斗，是齐格弗里德碾压般的胜利的话。
　　第二回合，灵活的应用自身的特性，进行多种多样的战斗，就是以齐格飞占据上风，整体平手的局面。
　　而这第三回合的宝具对轰。或者说幻想大剑之间的较量。
　　则是齐格飞的大获全胜。
　　毕竟EX和A+之间的差距，不是一点半点。
　　更要命的是，作为屠龙者的齐格弗里德，本身也被龙血所浸染，成为了拥有龙之心脏的人外。条件允许的情况下，他甚至可以变成龙人，甚至是法夫纳本身。
　　反观齐格飞，幻想大剑的特攻，对他根本没有用。
　　因此，这场战斗之中，最大的输家，正是……法夫纳。
　　是的，就是法夫纳。
　　不要忘了，齐格飞和齐格弗里德他们现在哪里打。自离开里昂后，先是到了南侧的农田，而后，开始向东南方的海边移动。
　　而大概的方向，基本上就是里昂的正南。
　　而法夫纳，则是被空间转移到了马赛边上的海里。而这里，距离齐格飞与齐格弗里德战斗的地点，直线距离不到五十公里。
　　什么概念呢？
　　只要齐格飞再来一次陨石天降。不但是法夫纳，其他的黑贞德组英灵就会直接被团灭在这里。
　　而现在，尽管两人是在用幻想大剑对轰，但这扩散的余波，还是成功的影响到了法夫纳。虽然没能够对他造成什么直接伤害，但却恶化它本就严重的伤势。
　　想到法夫纳至今还在海里咕咚咚的灌着海水，就不禁让人哀婉叹息。
　　怎一个惨字了得。
　　所幸黑贞德已经被尚有行动能力的玛蒂尔达等人拖到了东方的某个灵脉所在之地，正在本能的汲取着魔力，缓缓治愈伤势，不然，同样有着龙之属性的她，下场也不会比法夫纳好到哪里去。
　　因为卡米拉和弗拉德三世外出吸血补充魔力，阿塔兰忒去打猎久久未归的缘故，玛蒂尔达坐上了塔拉斯克前去寻找，结果不幸抛锚在了外面，连同她自己也无法回来了。
　　所以这个山洞之中，就只剩下了迪昂与依旧昏迷的黑贞德两人。
　　看着在魔力光芒的映照下，如同孩子一般的天真睡脸。迪昂是有些难以将她和那个魔女联系在一起的。
　　‘也许，真正的圣女贞德，就是这个样子吧？’
　　迪昂的心中，不由得出现了这样一个想法。
　　于是，她，对着黑贞德，伸出了自己的手，撩起她的衣物。
　　如她所感受的那样，黑贞德的胸口偏下的位置，也就是齐格飞所留下的剑伤，以及复原。新生的皮肤，是一种与她身上相同灰白。
　　“果然，你……也成为了我的同胞啊。”
　　看了看洞外的明月，迪昂的眼神迷离了，嘴中喃喃道，
　　“那么，你又会如何去面对呢？面对我们共同的主人。”
　　……
　　在战场的最中央，对于黑贞德的崩坏化毫无所知的齐格飞正在大口的喘着粗气，在他的对面，是倒在地上的一身焦糊的齐格弗里德。
　　他，赢得了这一场战斗。
　　只不过，不知道为什么，他的心中却没有丝毫因为胜利而获得的喜悦。
　　一步步的走到齐格弗里德的身前，看着他因为趴在地上而显露出来的背部弱点。齐格飞重重的叹了一口气。
　　“果然，作为Siegfried来说，我是比不上你的啊。”
　　齐格飞心中明白。他之所以能够胜利，完全是因为他作为律者・齐格飞的力量。而非是作为骑士的齐格飞・卡斯兰娜的力量。
　　如果在蚩尤体内的时候，他没有破罐子破摔的吞下律者核心，变成炎之律者。哪怕他来到了型月世界，也最多是一个普通的archer或者saber。
　　而Foreigner这个有着特殊意义的职介，他是很难得到的。
　　如果是之前的他，很有可能要同时利用天火圣裁与轩辕剑的力量，才能够和齐格弗里德打个有声有色。
　　在不动用阴谋诡计的情况下，很难取胜。
　　毕竟作为天命的战士，齐格飞最擅长的是对付崩坏生物。向法夫纳这种也就是一个战车级崩坏兽大小的怪物，他有着数之不尽的方法去对付，哪怕是磨，也能够将其硬生生的磨死。
　　但人形生物就不一样了。
　　毕竟现有的死士之中，可没有可以强大到英灵水平的存在。
　　说到底，她们就是一层丧尸，没有脑子，被玩死了也是常有的。少数恢复了只能的死士，也都是懵懵懂懂的，抱着欺负三岁小孩的心情，就可以轻易将他们搞定。
　　驻足许久之后，齐格飞转身离开了。
　　他并没有了结了齐格弗里德。
　　因为他发现，与齐格弗里德的战斗，成功的唤醒了他的骑士之心。虽然效果不是特别明显，但这种变化却是实实在在的。
　　这不仅让齐格飞看到了希望的曙光。
　　他，需要找到更多的让他心生感动的东西。
　　捡起之前随手插在一旁的幻想大剑，齐格飞的背后再度生出火焰之翼，向着红龙城堡的方向飞了过去。
　　他，也需要休息一下了。
　　在他离开了不久之后，玛蒂尔达，出现在了这里。
　　看着倒在地上的齐格弗里德，她陷入了沉思。
　　……
　　第二天的第一缕阳光洒上大地之时，法兰西的土地，也正式迎来了动乱。
　　因为此时此刻，所有的城市，都得知了巴黎被复活成为了魔女的贞德毁灭的消息。
　　而奥尔良被毁灭。方圆百里化为流淌着熔岩的焦黑大地，更是巨龙栖息其中的消息，一同传入领主们的耳中。
　　结合着前一天全国各地都被飞龙袭击的情报，他们都意识到，世界，乱了。
　　教会人世的大量死亡，让人民发自内心的感到了恐惧。他们开始认为这是恶魔降世的征兆，无论是四处袭击的双足飞龙，还是复生魔女的贞德，都被认为，与巨龙所在的城堡有关。
　　一时间，魔王的传闻广布大地。
　　但是，就算是那数十万逃离了奥尔良的民众恐怕也想不到吧，这个人人畏惧的魔王，正是拯救了他们的英雄。
　　但他们没有机会知道了，因为没有人胆敢靠近那里。
　　而那些曾经献吻于齐格飞的美少女们，也会为误导迦勒底的救世主们，贡献出自己的一份力量。
　　正所谓，人在家中坐，锅从天上来。
　　PS：等下我就要收拾行李了。因为我要做下午的火车回家，在那边做手术。本着一个作者应该对各位读者负责的原则，我先在出发之前将日常的两更发出来了。
　　加更……有缘，不，我是说有时间的吧。（我凌晨两点到家~-~）
　　请放心，是个小手术。以本人的节操，唯独太监是不可能的。请假也最多三天。我连痛风都忍过来了，这次动完刀子，我照样可以趴在床上码字。所以，请继续订阅吧。
　　我还行，我可以的。


095.醒来时，世界已经不再
　　自从齐格飞来到这个世界后，已经过去了一天一夜的时间里。
　　虽然时间不是很长，但他做的事却是不少。
　　首先，击杀了吉尔・德・雷。终结了这个特异点的罪魁祸首。
　　然后，陆续重创了黑贞德，法夫纳，迪昂。
　　将弗拉德三世与齐格弗里德打到重伤不能自理，只能躺在那里，等着伤势恶化到极限，触及灵核，然后回归英灵座。
　　而其中，迪昂和黑贞德更是被崩坏侵蚀。一点点的变成齐格飞的眷属。
　　卡米拉和玛蒂尔达属于轻伤，保有八成以上的战斗力。至于说塔拉斯克……其实它基本上影响不到铁拳圣女的战斗力。
　　而圣杯的魔力，则是在与齐格飞的战斗中大量消耗。
　　虽然现在正在通过灵脉缓缓的恢复着魔力，但也只能再召唤一个从者了。
　　最起码，可以供黑贞德她们使用的魔力是这个样子。
　　这一天，齐格飞没有出去，黑贞德依旧在睡觉。迪昂则在一旁陪着她。玛蒂尔达将齐格弗里德藏到了里昂市内已经空无一人的教堂之中后，就开始‘修理’起了抛锚的塔拉斯克。
　　阿塔兰忒再回复好了伤势后就与卡米拉一同出去狩猎了。
　　至于说对象，自然是生存在这个时代的人类了。
　　尽管黑贞德依旧没有醒来，但她们可没有忘了，黑贞德在将她们召唤出来后所下达的第一个命令，就是杀光法兰西的所有人啊。
　　即使阿塔兰忒并非是恶阵容的从者，在狂化的诅咒之下，她也忍耐不下去了。
　　至于卡米拉……作为吸血鬼的她，早就忍不住了。
　　因此，现在离她们最近的马赛，已经变成了地狱。
　　从者的力量完全碾压人类。
　　而这个特异点中似乎没有圣堂教会的存在。所以人类完全无法抵抗她们的攻击。只能被肆意的屠杀。
　　被杀死的人类的灵魂被吸收，成为了她们的魔力，从而杀死更多的人。
　　遗憾的是，因为双足飞龙大部分被齐格飞失手放出的宝具杀死，剩下的又分散到了各地，因此，能够帮得上她们两个忙的，真的不多。
　　比起原本世界线中黑贞德用两天左右的时间就将整个法兰西屠杀个遍，差距已经不是一点半点。
　　虽然通过杀人获得了足够的魔力，但阿塔兰忒并没有使用宝具进行大范围歼灭的想法。她，可不是为了杀人才去杀人的啊。
　　因此，当天下午，她们才离开马赛，向着里昂前进。
　　也基本是这个时候，被分散到了各地的从者们，大概意识到了所发生的情况，开始一点点的寻找起了做下了诸多恶行的黑贞德与传闻之中的魔王。
　　而这，并非是一个顺利的过程。
　　虽然没有碰面，但他们还是先后来到了奥尔良附近。
　　到处流淌着熔岩的大地虽然难以落足，但对从者而言，并非绝对的无法靠近。真正的阻止了他们的深入，是远远就可以的巨龙身影。
　　就算是同样作为最出名的屠龙者之一的圣乔治，都不想轻易的靠近如此庞大而危险的存在。
　　当然，更重要的原因是，他在焦黑大地的边缘处捡到了齐格飞特意放在那里的普通相机。如同接收到了神的天启一般，嘴里嘀咕着‘这人不是恶人，肯定都是谬传’之类的话，兴致高昂的离开了这里。
　　玛丽・安托瓦内特和莫扎特则是因为力所不能及，无法深入，只能无奈的离开了。
　　具体情况如下。
　　玛丽：“这里一定就是法兰西动乱的原因了，阿马德乌斯，我们走吧。”
　　莫扎特：“等等，玛利亚。太危险了，以我们的力量，继续前进毫无意义，只能是送死。我们还有更多别的可以做的。”
　　玛丽：“可是……”
　　莫扎特：“你看啊，玛利亚，如此壮丽的景色，我已经灵感迸发了！！最近的城市在那里，我要去写一首上好的曲子。”
　　玛丽：“等，等下……阿马德乌斯！！”
　　用着有着瘪口的理由，莫扎特总算是将玛丽带离了这个危险之地。
　　而清姬和伊丽莎白・巴托里……嗯，她们还在论道。正准备去最近的城镇开一场演唱会，比试一番。完全没有探查真相的想法。
　　至少现在是这样。
　　就目前的情况来说，还没有发生什么碰撞与摩擦。
　　直到当天深夜，贞德被召唤到了这片土地上。
　　而位置，正好是里昂的西北方。
　　“这究竟是……”
　　因为圣杯已经没有能力再去为贞德提供什么知识了，就连相当多的能力也没有保留下。因此，贞德完全不明白情况。只能够根据自己的记忆，向着最近的城镇走去。企图打听些什么。
　　也基本上是贞德被召唤出来的同一时间，山洞之中，黑贞德，缓缓的醒了过来。
　　“这里……是哪？发生了什么？”
　　刚刚醒来的黑贞德摸了摸还有些疼痛的脑袋，显然还不是很清醒。
　　“既然醒过来了，那就好好的想一想吧，发生了什么，已经，我们接下来要怎么做。”
　　坐在一旁的迪昂不带一丝感情的说道。
　　事实上，她也在思考着这个问题。
　　“你这家伙……”
　　听到迪昂毫不客气的话，黑贞德立刻就皱起了眉头，可就在她准备训斥一句的时候，之前的记忆，如同潮水一般涌现。
　　“唔……”
　　吃痛之下，黑贞德下意识的握住了脑袋。
　　一分钟后，她恨恨的抬起了头来。
　　“可恶，那个外国人……究竟是用了什么办法，摆脱了契约。竟然连令咒都没法控制！吉尔，吉尔，这到底是怎么回事啊？！！”
　　显然，她的记忆，还停留在使用令咒的那一刻。被玛蒂尔达强行唤醒的记忆虽然模糊，但也勉强记起来了使用令咒将所有人一同转移走了的事情。
　　在叫了好多遍都没有找到吉尔・德・雷后，她的脸色变得有些难看了。转而对着迪昂质问道，
　　“saber！！吉尔去哪了？为什么不在这里？！还有，其他人呢？Lancer，archer，rider，assassin，还有法夫纳都去哪了？！”
　　PS：明早手术，今天累死累活也就只能一章了。手机码字，真的很难受啊。


096.迦勒底，终要来临
　　“Lancer与assassin外出狩猎，至今未归。不排除死亡与叛变的可能。”
　　“archer去侦查，还没有回来。”
　　“rider去寻找Lancer与assassin，但已经有四个小时了，也没有赶回来。”
　　“法夫纳在远处的海里，我们已经没有能力去管他了”
　　“至于caster。他并没有和我们一起逃出来。现在，应该是死了吧。”
　　听了迪昂的话后，黑贞德先是沉默了一小会儿，随即，夸张的大笑了起来。
　　“哈哈哈哈……什么啊，saber，想不到，你竟然还会讲笑话。”
　　一边说着，她还一边使用起了ruler对servant的察看能力，检索起了servant，尤其是己方servant的反应与位置。
　　“吉尔他怎么可能会死呢。让我看看，他明明就…在……”
　　“这附近……”
　　看着再一次沉寂下来的黑贞德，迪昂摇了摇头，继续用清冷的声音说道，
　　“我是不是在讲笑话，你自己心里已经非常清楚吧？ruler。”
　　黑贞德身子一震。
　　“你仔细想一想吧，caster他……真的是你召唤出来的吗？”
　　这一次，黑贞德是真的沉默了下来，足足一个小时，她什么都没有说出来。就是那么呆愣愣的坐在原地。
　　而迪昂也没有就那么干等着黑贞德的回复，而是来到了圣杯的边缘。在这里，她可以更快的回复魔力。
　　而这，还是多亏了其他的servant们都离开了。
　　不然这么点魔力，可不够那么多人的用的。因为之前黑贞德一直都昏迷着，迪昂没有和她争。但是现在既然她醒过来了，那么迪昂也就不用客气了。
　　就这样，一个晚上的时间，过去了。
　　当天空开始发白的时候，迪昂的魔力也恢复了八成，伤势也基本痊愈。
　　不过她自己知道，这不单单是因为魔力的作用。
　　就在这时，迪昂听见了，黑贞德话语。
　　“我要……复仇……”
　　听了她的话，迪昂眉头一挑，却是没有说出什么阻止她的话来。而是问起了另外一件事。
　　“发现了身上的变化，你还要去做那种没有意义的事情吗？还是说……”
　　她看向了黑贞德的眼睛，一字一顿的问道。
　　“吉尔・德・雷，对你来说，就真的那么重要的吗？”
　　“那是当然了！！！”
　　黑贞德低喝道，也不知道她认可的究竟是哪一个问题。复仇，还是吉尔・德・雷。
　　“我是为了向这个国度，向这个世界，向神明复仇才复活。我的人生，本就是复仇。因为，这就是我存在的全部意义！”
　　“至于说身上的变化……”
　　她的手指上再次燃烧起来紫黑色的火焰，但其中，却掺杂了一些不太一样的东西。
　　于此同时，一股肉眼所无法看见的脉冲，向外辐射了出去。
　　看着这，迪昂本能的眼前一亮。
　　“哼，那个该死的外国人虽然可恨，但他的力量，与我的相性却是非常好。有了这全新的复仇之火，我的宝具，至少会提升一个等级。而且……”
　　黑贞德再次化身颜艺少女，露出了一个扭曲的讥笑。
　　“有那个人所给予的力量将他杀死，不正是最好的报复手段吗？”
　　看着手中完全不凭借魔力，而是依靠体内全新力量燃烧的火焰，黑贞德嘲讽道，
　　“既然自诩为神，那就早已经做好了被拽下神坛的准备了吧。”
　　燃烧的火焰，攀上了手旁的邪龙旗帜。
　　原本已经有了些许破损的旗帜，立刻变得焕然一新起来。而旗面上的邪龙，也仿佛活过来了一样，龙首的位置点亮了两道红芒。
　　同一时刻，还在海水中灌水的法夫纳，忽然感受到了体内全新的力量。不自觉的发出了一声撼人心神的吼声。
　　“吼――――！！！”
　　在它的胸口，原本蓝色的龙纹，开始向着紫红色转变。体型，也开始一点点的增大。
　　看着颜艺很丰富，但神情却不像是在作假的黑贞德。迪昂怔怔的盯了她一会儿，这才缓缓的说道。
　　“原来如此，这就是你的决定吗？”
　　“没有错。”与迪昂相比，黑贞德显得特别的干脆利落。
　　“那么你呢？是准备与我为敌不成。”
　　说着，她还似笑非笑的将旗帜的枪尖对准了迪昂。
　　面对这赤裸裸的威胁，迪昂浑然不惧。或者说，她没有怕的理由。
　　“我仅仅只是不看好我们现如今的战力而已。即使将Lancer他们全部找回，也改变不了我们战力不足的现状。又怎么做到像那个人复仇呢？而且，作为ruler的你分明感知到了吧？另一批从者的降临。”
　　“嘛。”对于迪昂的分析，黑贞德一副不以为意的样子。
　　“这种事，我当然知道了。但我们，还拥有着圣杯，不是吗？”
　　听了黑贞德话后，迪昂理所当然的得出了这个结论。
　　“你，是要召唤新的从者吗？”
　　“不，我们不召唤从者。那种东西，就现在的情况来说，毫无意义。”
　　一边说着，黑贞德一边站起了身来。
　　“我们需要的，是足以覆盖整片法兰西天空的大军。”
　　说着，黑贞德将手放到圣杯的上面。
　　火焰，被注入了圣杯的内侧。
　　……
　　西元2015年，地球的杀毒软件，盖提亚系统启动的时机。
　　通过千里眼，盖提亚看到了这条世界线泛人类史的末路。即无法跨越2018年。
　　那是不可避免的，来自于异闻带的反攻。
　　为了守护星球，也是为了守护人理本身，盖提亚做出了一个决定。
　　一个看似完美无缺，实则贸然无比的计划。
　　将人类史进行备份，随即将现有的人类史烧却，利用收集到的魔力，创造出一条全新的未来。打破异闻带来袭的未来。
　　这是一条与整个泛人类史为敌的路，但盖提亚无怨无悔的去做了。
　　站在人类这个整体面前，他就是毫无疑问的英雄。
　　即使两代的人类与人类史已经完全不同。但在盖提亚的眼中，他就是在拯救人类。
　　而这一天，两个尚且无法看透世界真实的未成年人走上了破坏他计划的道路。
　　而她们的名字是……藤丸立香，玛修・基列莱特。
　　背负着拯救人类未来的重任，人类的最后的一位master与她的第一位servant。
　　灵子转移，开始……
　　PS：情况有些变化。做完术前化验后，我的主治医师告诉我，暂时不能动刀。因为太深了。必须要先输液消炎，然后每天将囊肿刮一遍（很疼）。
　　所以，我今天还有精力码字。不过，这种不确定什么时候正式手术，反而心里更方啊……


097.我还没凉
　　“来了吗？”
　　端坐在王座之上的齐格飞，突然发现，在法兰西的东北方，出现了两个特别的存在。
　　“如果没有出错的话，就是迦勒底了吧。”
　　齐格飞理所当然的得出了这个结论。
　　至于说，他到底是通过什么发现的。
　　嗯，就在之前布置崩坏能抑制器的时候，他也将一些小型卫星发射了出去。对于这个紧紧覆盖了法兰西的特异点，他可以随时监控。
　　“不过……在邦娅正式醒过来之前，监控还需要我手动操控啊。”
　　控制着手环上的各种虚拟界面，位于齐格飞正前方的虚拟投影画面也在不断的切换着。最终定格在了一个小村子的上空。
　　而玛修・基列莱特与藤丸立香。而随着画面的靠近，她们的脸也清晰的出现在了投影上。
　　身穿紫色不完全铠甲，手持雪花之盾的粉发少女。以及身穿制服，看着有那么一些小迷糊的橘红色头发的少女。
　　虽然这个卫星做不到连声音也一同纳入观测。但手环本身却可以读出她们的嘴型来，将她们的对话像气泡一样显示在周围。就像是游戏一样。
　　很滑稽。
　　“……呼，我们成功转移了呢，前辈。上次是因事故导致了转移，但这次是经由筐体进行的正常转移。身体状况也也没有问题。”
　　“芙呜！芙呜，芙呜！”
　　“芙芙！？你有跟过来了吗？！”
　　“芙呜，芙芙唔！！？”
　　“奇怪，芙芙好像是发现了什么的样子。前辈，您觉得呢？”
　　“发现了什么……只是这附近。玛修也许是你想多了吧。芙芙可能只是单纯的因为来到了陌生的环境而感到好奇或是不安吧。”
　　“咦？是这样吗？”
　　“芙呜……”
　　……
　　看着上面的对话，齐格飞的神色变得有些凝重。不自觉的摸起了下巴。
　　“beastⅣ吗？果然是个很麻烦的存在。只不过……律者可以算进灵长目吗？说到底，我已经不是人类了啊。那么……”
　　齐格飞向前俯下了身子，手肘撑在双腿上，托起了下巴。做思考状。
　　“究竟是因为处于幼年期，还是因为我并没有被克制呢？”
　　“那么……派崩坏兽去试探一下好了。呐……真是个不服输的小姑娘啊。将召唤而来的崩坏兽遍及整个法兰西，真的不是身体在下意识的配合我吗？”
　　一种极为特别的波动自齐格飞的身上扩散而出，向着法兰西的东北方探去。
　　两天两夜之后，法兰西的天空再一次被双足飞龙所占据。
　　只是与之前不同的是，现在的双足飞龙们，身上都留着一道道或粉或紫的条纹。与魔力完全不同的炉心替换了心脏。
　　现在的它们，已经变成了另外一个物种。
　　在龙之魔女的率领下，仅仅半天的时间，就肆虐了法兰西的南部。而且正在不断的往北方推进着。
　　所幸，因为黑贞德自己的转化都不是非常的完全，所以她的崩坏能侵蚀力也不是很高。对双足飞龙的改造，也还无法让它们全部变成扩散源。
　　这才没有让这个特异点彻底的失控。
　　但是法夫纳，在先后被齐格飞与黑贞德用不同的方式侵蚀之后，已经完全蜕变成了崩坏兽。原本的灵体因为崩坏能的改造再次成为了肉体。
　　如果不是因为崩坏兽的血对齐格飞没有什么用了，他都想过来砍两刀了。
　　总之，现在的法夫纳，论水准，已经超过了帝王级，临近审判级的水平。而体型，也是暴增两倍，现在的它，光是身高，就有近百米。
　　在这个没有高层建筑的时代，醒目无比。几十公里之外，就可以看到那高大的身影。
　　而现在，它正载着黑贞德与迪昂，离开了蒂耶尔，缓缓的向着拉沙里泰的方向前进。
　　在其后，还跟着卡米拉，阿塔兰忒与玛蒂尔达。
　　显然，她们也被黑贞德召集回来了。虽然对着样貌大变的法夫纳与飞龙大军非常感兴趣。但都被黑贞德用圣杯当借口推了回来。
　　而作为先头部队的双足飞龙们，有那么七八只的眼神忽然闪烁起了别样的光芒。随即脱离了大部队。向着沃库勒尔的方向飞去。
　　而现在，两名少女还在一边向前走着，一边讨论着百年战争的问题。
　　而存在于这个时代的崩坏能。也因为盖提亚的大光轮的存在过于巨大。将迦勒底的注意力吸引了过去。竟然是没有第一时间暴露。
　　而那些位于高空的迷你卫星与观测器。也因此逃过了一劫。
　　以现在的状况，它们基本上不会被发现。
　　虽然迦勒底的技术很厉害。同时混合魔术与科技的手段，更是有着达芬奇的万能之人。但就观测来说，甚至能够跨越几千年的时间轴。
　　但崩坏世界的科技，也不会弱到哪里去。
　　齐格飞所使用的器械，均是从逆熵那里淘来的最好的设备。其中甚至不乏上个世代的遗物。
　　至于崩坏世界的上个世代科技，大概可以类比型月世界的钢之大地时期的造物。远远超过了二十一世纪人类的水准。
　　而齐格飞所用的设备虽然没有这么强悍，但也不是会被轻易发现的。
　　最起码，在没有有意识的寻找之前，没有被发现的可能。
　　在齐格飞的监视器中，藤丸立香与玛修她们已经成功接触了一支精神萎靡的法兰西侦查队，再通过温和手段将他们镇压，紧跟在他们的后面，来到了沃库勒尔。
　　然后，她们就感慨起了堡垒的残破。
　　因为这里距离巴黎算不上多么远，因为在黑贞德当时带着一干从者去找齐格飞的麻烦的时候，那些带出来的双足飞龙有不少都来到了这里。
　　正因此，黑贞德最为虚弱的那两天，这里依旧不怎么安稳。
　　虽然没有像原世界线的那样破烂不堪。尽是断墙残垣，但也可以说破损严重，无法抵御下一次的进攻了。
　　这时，玛修与士兵们的正式接触，开始了。
　　“您好，我们是旅行者。不会伤害你们的，请先放下武器好吗？先生。”
　　PS：你们是倾向于齐格飞视角，还是黑贞德视角，还是迦勒底视角啊？嗯，就这么几章，毕竟齐格飞出来，要再过一天，也就是邦娅醒了以后。


098.有些着急了
　　“魔女与魔王？！”X3
　　听着士兵的讲述，无论是玛修，藤丸立香还是罗曼医生，全都非常惊讶的大叫了出来。
　　毕竟，这种童话性质的词汇，真的很难想象会出现在这个时代的法兰西。
　　“是的，魔女与魔王。”
　　士兵的言语之中带着无法掩饰的恐惧，一点点的为她们诉说着这几天法兰西遭受怎样的灾难。
　　“最开始的时候，那位大人……贞德她复活了，化身为龙之魔女，毁灭了巴黎……”
　　“而在这一系列事件最开始的地方，奥尔良已经不复存在。留在那里的，只剩下了流淌着岩浆的焦黑大地……”
　　“所有的人都在传言，那位大人复活为魔女，向整个法兰西复仇，也是因为那个位于城堡深处的魔王的缘故……”
　　“……”
　　听着士兵的讲述，藤丸立香的表情一开始很严肃，但是听着听着，她的表情就愈发的古怪了起来。
　　她总觉得，这个剧情，好像在哪里听过一样。非常的熟悉，但一想到自己的猜测有些儿戏，她就有些不好意思说出来。
　　好在，这个时候，罗曼医生帮她说了出来。
　　“这是哪里来的日式RPG剧情吗？那接下来是不是还要去寻找圣剑与召集伙伴啊？！！”
　　玛修＆立香：“……”
　　……
　　“呵……这个罗马尼，还真是个有趣的家伙呢。”看着几人的对话，齐格飞轻笑了一声。
　　至于说他是怎么会知道罗曼医生说了什么。毕竟之前还说了他能看到几人的对话完全是因为对唇语的识别，而罗曼医生的通讯框只有玛修和立香才能看的到。
　　这无疑是有些矛盾了。不过……
　　嘛，毕竟这个世界上还有一种技术叫做通讯拦截啊。在齐格飞的推测中，至少在迦勒底遇见福尔摩斯前，他们是不可能对于自己的通讯做出太过严密的防护的。
　　可以说，在齐格飞这里罗曼医生的声音与画面，比藤丸立香她们看得还要清楚的多。
　　看着眼前这张巨大的废柴脸，齐格飞的眼神深邃了许多。
　　“呐……所罗门王，希望从你的身上，可以得到了一些办法吧。”
　　作为全知全能的grandcaster。齐格飞对于罗马尼抱有相当的期望。如果说在型月世界谁的魔术知识最有希望解决他身上的问题，那就一定是这一位了。
　　【两仪式】与绿歌暂且可以放一边，毕竟她们要难搞的多。
　　而其他的grandcaster候补，梅林很可能会搞事情，不作考虑。
　　而贤王吉尔伽美什……不知道为什么，自从来到了这个世界后，齐格飞就发现，自己和这位最古老的王者，似乎有着某种更为奇特的关系。
　　这种联系，甚至更甚于齐格弗里德。
　　“希望邦娅可以帮我解释这个疑惑吧。现在，还是应该好好的观察一下这些人……说起来，那几个小家伙，应该到了吧。”
　　原本显示着几人的对话的界面立刻缩小，移动到了左侧。
　　在右侧，展开了两个全新的界面。
　　一个，是正在向沃库勒尔靠近的双足飞龙崩坏兽。
　　另一个，则是整个法兰西的俯瞰图。上面有着许许多多不同颜色的小点。而齐格飞所在的巨龙城堡，更是渲染上了一层红色，而在法兰西各地，也有着不少类似的红色。
　　但是每一处，都远远没有齐格飞这里红那么深邃。
　　这正是崩坏世界最基本的探测能力，对崩坏能的侦测。
　　“那么，让我看看吧，灵长目杀手，对于崩坏生物，到底有没有额外的杀伤加成呢？”
　　画面之中，那三只双足飞龙，对着沃库勒尔悍然发动了攻击。
　　而玛修她们也和预料中的一样，和沃库勒尔的士兵们一起进行了反击。
　　只不过，被崩坏能侵蚀过的双足飞龙，已经远远不是可以被从者一刀一个的货色了。
　　“长官，情况有些不对，这些龙，和之前的不一样。我们的大炮对他们完全没用！！”
　　果不其然，士兵们在开了几炮后，就立刻发现了不对。这次来袭的双足飞龙，比之前的，强横了数倍。笨重的炮弹砸在它们的身上竟然毫发无损。
　　在发出了清脆的金属碰撞声后，就被直接弹了回去。反而摧残起了已经伤痕累累的堡垒。
　　只听‘轰隆’一声，脆弱的城壁再也无法负担下去，连同大炮和士兵一起，砸落了下去。
　　而这仅仅是个开始。大炮的每一次开火，都会对残破的城壁造成巨大负荷，没多久，崩塌声就连绵不绝的响了起来。
　　一时间，士兵们损失惨重。
　　而这，还是齐格飞让双足飞龙将主要的攻击都放在玛修的身上的缘故。不然这些士兵们现在已经死绝了。
　　毕竟崩坏生物，从某种意义上来说，与灵长目杀手很像，是专门为了杀死人类而诞生的存在。比起对周围的环境与建筑无意识的破坏，杀人才是它们的强项。
　　现在因为被齐格飞限制了杀人。它们的战斗力已经有了相当幅度的下降。
　　不然就算只有三只，联手攻击之下，也绝不是一个半吊子亚从者的玛修可以应付的了的。
　　看着画面的玛修数次遭遇致命危机，却险之又险的避开。齐格飞更加聚精会神的观察起了正被藤丸立香抱在怀里的芙芙。
　　可是，这个小家伙除了卖萌之外，什么事情都没有做。
　　这看的齐格飞直皱眉头。心情有些烦躁之下，直接命令其中一只双足飞龙停止对玛修的围攻，转而去攻击芙芙。
　　当然，从始至终，齐格飞都让它们不要下死手就对了。
　　当然，在玛修的眼里，就是去攻击藤丸立香本人了。毕竟现在的芙芙，在所有人眼中，还只是一个单纯的吉祥物而已。
　　果不其然，哪怕看到玛修冒着被双足飞龙的利爪掏个透心凉的危险来救自己（藤丸立香），芙芙依旧是不为所动。
　　看着这，齐格飞也只能发出了一声无奈的叹息。
　　“唉，还是太着急了……想想也是，现在的芙芙与玛修她们，仅仅是简单的饲养关系。根本就没有一年多以后在时间神殿时的那么多经历。恐怕在它的眼里，玛修她们，也就是一个稍微有些特殊的人类吧。”
　　PS：我还处于消炎阶段……手术还不知道什么时候做呢……晕……


099.传说之中的无形攻略
　　发现这样子根本就没有用之后，齐格飞也就放弃了继续试探下去的打算。
　　让三只双足飞龙崩坏兽演一下戏，卖几个破绽，在被砍几下之后，赶紧离开。
　　这不单单是齐格飞对于自己的眷属的关怀，更是为了让崩坏不再进一步扩散。
　　这个特异点，在黑贞德到处乱搞事的情况下，已经快被玩坏了。如果齐格飞再不收拾烂摊子，麻烦就更大了。而且在齐格飞的眼里，这个特异点的一切都可以被崩坏侵蚀，唯有迦勒底不可以。
　　如果迦勒底也被崩坏所侵蚀，那在灵子转移和英灵召唤系统的帮助下，她们将会彻底崩溃掉这条世界线。比之魔神王还要可怕。
　　怕不是到了最后，也不用等着异闻带过来找麻烦了。迦勒底的崩坏从者大军就会先一步打进异闻带去。
　　至于说抑制力为什么到现在还没有找上门来，齐格飞倒是有一个猜测。那就是他们还在观察。崩坏对于这个世界来说，是一个陌生的东西，而且在齐格飞有意控制的现在，他们还看不到其可怕的扩散性。
　　在崩坏正式侵入时间轴之前，他都应该是安全的。
　　当然，齐格飞也觉得，这和根源应该也有某种关系。
　　……
　　“这样的话，一切都和原本的世界线很像了呢。是世界线的收束，还是别的什么呢……”
　　看着画面上出现的贞德，齐格飞喃喃道。
　　一如预料之中的，贞德的出现瞬间就让沃库勒尔的守军人心涣散，再也顾不得双足飞龙，直接四窜逃跑了。
　　这一幕，和齐格飞这两天所见的如出一辙。
　　事实上，作为一个半吊子从者，贞德从各种方面来说都非常的嫩，不但失去了ruler的诸多特权，就连如何恢复魔力都不知道。在‘贞德=魔女’的印象已经深入了法兰西人民的内心后，她就算是想要去讨点饭吃都做不到。
　　如果不是齐格飞可怜她，给她空投了一些物资，她怕不是会因为魔力不足而倒在野外，被游荡的荒骨和没有被崩坏侵蚀的双足飞龙吃掉。
　　死于杂鱼的从者不是没有，但贞德一定会是最丢人的那一个。
　　至于说齐格飞为什么知道这么多……在迦勒底到来之前，齐格飞还是很闲的。就算是控制崩坏不扩散，也不需要全身心的投入，这段闲暇时间里，自然是需要一点乐子了。
　　而这个时候，两只贞德就成为了最好的选择。
　　无论是在脑子里调戏玩弄黑贞德也好，还是在屏幕上看着贞德卖傻卖蠢也好，都是相当有趣的事情。
　　也只有在这个时候，齐格飞才会觉得，自己还是作为一个人类活着。
　　女孩子什么的，最棒了。――by齐格飞・卡斯兰娜
　　尤其是，在贞德因为天降的晚餐而虔诚的祈祷，感谢神的恩赐的时候，齐格飞差点就要冲过去当神了。毕竟他是律者啊，有着神的使者的别名。装一下天使也是没有问题的啊。
　　虽然被召唤出来也就是十二个小时左右，但贞德已经意识到了，在这个时代，还有一个人会在帮她。
　　啊，一想到这里，贞德就觉得自己因为被法兰西的人民误认为魔女而伤感的内心而温暖了许多。
　　‘如果可以的话，真想见一见那个人呢。’
　　在享受第二次空投而来的午餐的时候，贞德由衷的这样想到。
　　于是，在吃饱喝足后，她就看见了被齐格飞所控制的双足飞龙。某种意义上来说，这个愿望也算是实现了啊。
　　尽管有些伤感，但贞德还是振作了起来，配合着玛修一起，对双足飞龙崩坏兽进行了驱逐。
　　尽管是两个菜鸡从者，但还是有着远超普通人类的战斗力的，一如计划之中的，在挨了几下攻击后，装作不敌，双足飞龙纷纷逃跑了。
　　不过……
　　“这个废柴，竟然真的是所罗门王……我该说他真的是太投入了吗？”
　　看着独占了半边屏幕的，正在一边吃着芝麻包子，一边恬不知耻的和小姑娘争论的罗曼医生，齐格飞忍不住捂住了自己的脸。
　　抢小孩子的东西什么的……未免太丢人了些。
　　说这话的齐格飞，恐怕还没有意识到，他自己的年龄，其实比这个所谓小孩子大不了几岁。
　　（塞西莉亚：嗯嗯嗯，没有错，我家的齐格飞，就是个大孩子哦。）
　　而此时，玛修和藤丸立香也已经应贞德的邀请，前往了另一边的小树林之中。
　　因为与双足飞龙缠斗了不算短的时间，再加上步行的速度并不是非常快，当几人先后进入树林，天空已经染上了黄色。
　　可是，面对这些不速之客们，树林之中的存在，显然已经等不及夜幕的降临。不等贞德与玛修她们解释自己的情况，就先一步冲了出来。
　　有尸骨，有亡魂，总之……是一群看着有些吓人的杂鱼。
　　虽然战力堪忧。但他们并非是一无是处。
　　通过这次的战斗，玛修和贞德的磨合有了一定的进步。协同作战，总是有利于友情与信任的增进。而如果双方都是好看又可爱的妹子，这个幅度还可以X2。
　　总之，这些因为大肆屠杀，染遍法兰西的怨念而复生的死者们，为世界的和平作出了长足的贡献。
　　而事实上，善良的贞德也在击溃了他们后，也确实为他们进行了祈祷，希望他们可以升入天堂……嘛，虽然他们的灵魂早就回归根源等着转世去了。
　　毕竟都是普通人，既不会被神征召成为使徒，也不会被抑制力看中，位列英灵座。
　　搞定了乱七八糟的事情之后，贞德终于开始和玛修、藤丸立香互相介绍了。
　　当然，还有惯例的背景解说，以及罗曼医生的‘没有了XXX，后世就会XXX’的危言骇语。
　　值得一提的是，当贞德通过‘罗曼’这个名字评价罗曼医生是个‘爱做梦，想象力很丰富的人’的时候，齐格飞觉得自己一定笑的非常开心。
　　于是，他再一次安排了空降的物资。包括只需加热一下就可以吃的罐头，特殊方法保存的蔬菜汤，以及帐篷等若干生活物资。抢在迦勒底的传送之前，先一步扔到了她们所在的位置。
　　“感谢神的恩赐。”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：嗯……我也不奢求大家能在我更新如此捉急的情况下还能打赏什么的。只求别掉收藏啊。有收藏才有未来啊


100.只属于我的圣女
　　“这是哪里来的神明的恩赐啊？！！”
　　听着罗曼的大叫声，看着他因为吃惊，连之前叼在嘴里的包子掉在了身上都没有发现的滑稽样子。齐格飞觉得，自己可能找到了全新的玩具。
　　而回答罗曼医生的大喊大叫的当然不是齐格飞，而是仍旧保持着祈祷姿势的贞德。
　　“这就是信仰的力量。”
　　罗曼医生：……
　　藤丸立香：……
　　玛修：“前辈，宗教真的是很恐怖的东西呢。”
　　……
　　虽然贞德再三确定没有问题，但是罗曼医生还是觉得不稳妥。非要对这些东西进行安全检查。而结果自然是……什么也没有查出来。
　　除了发现了所有的东西上都印有一个特殊的标记之外，他没有查出任何的问题来。过期，下毒，损坏，暗藏杀机什么的，全部都没有。
　　“怎么会呢？这么奇怪的东西，不可能没有问题的啊？”
　　直到最后，罗曼医生还是一副难以相信的样子。
　　开玩笑，印有誓约之翼的齐格飞特配物资，怎么可能会弄那些东西。卡斯兰娜的骑士之名会哭泣的。
　　看着他的这个样子，藤丸立香忍不住吐槽道：“其实吧，医生，从盾牌上凭空出现的东西，比起空投要可疑的多啊。”
　　“那个，前辈……”玛修有些欲言又止，“在十五世纪的法兰西，无论是空投还是传送，貌似都是不存在的吧？”
　　“那个……请问，这些东西没有问题的话，我们可以去准备晚饭了吗？”贞德的脸有些羞红，“我现在对于魔力的获取，基本上完全依靠这些食物了。”
　　玛修＆藤丸立香＆罗曼医生：“……”
　　看着贞德无辜的大眼睛，罗曼医生最终选择了败退。只听他有气无力的说道，
　　“好吧，这些东西都没有问题，请放心食用吧。而且我看物资的数量也刚好够你们三人使用。本着不浪费能源的原则，我就先不进行传送了，毕竟现在的迦勒底，资源还是非常有限的。”
　　“是，明白了。医生也请早点休息吧。”送别了罗曼医生之后，三个人也就开始准备晚餐与帐篷了。
　　因为都是女孩子，所以方便了不少。用一个大帐篷就好了。至于吃东西，虽然在情况特殊的情况下，与男人一起很正常，也都做好了心里准备。
　　但如果都是女孩子的话，心情明显会更好，不是吗？
　　最起码，屏幕前的齐格飞看着心情非常愉快。就连手中的牛排，吃着都更有味道了。
　　至于说他的牛排是哪里来的……嗯，刚刚某位可爱的间谍小姐拜托双足飞龙崩坏兽送过来的。
　　经由游荡在城堡之中的死士小姐的手，在递到了齐格飞的手中。
　　看着款款离去的死士的背影，齐格飞有时候甚至会想，要不要干脆给城堡之中仅有的几个死士穿上女仆服呢？
　　在小树林之中，藤丸立香因为第一次正式进行人理修复的旅途，精神紧绷了一天的她，很快就睡着了。
　　而玛修和贞德，则是作为篝火旁，开始了从者间的对话。
　　无论是玛修还是贞德，都自认为新手或是半吊子，企图向另一个成熟的从者学习一二。但结果是，两个人只能够互相安慰一下。并没有学到什么有用的东西。
　　好在，这一次的交流，也并非是什么用也没有。
　　两个人对于明天的行动有了大概的构想。在不清楚魔王城堡的真实情况，已经黑贞德的行踪的情况下，两人决定先一步南下，围绕了魔王城堡的周围，一边打听情况，一边寻找可能存在的从者援手。
　　在有了大概的计划之后，两人就准备休息了。毕竟第二天还要起个大早呢。
　　至于说守夜。迦勒底的工作人员信誓旦旦的表示他们会一直观察着树林之中动态，只要有一丝不对，就会立刻叫醒她们。所以她们这些重要人士只需要好好休息，保持巅峰的战斗力就好了。
　　再三感谢之后，玛修也就不再推辞，准备进帐篷去休息了。
　　不过，就在她聊起门帘的时候却发现贞德并没有跟上来，而是向着物资箱的方向走了过去。
　　于是，她颇为疑惑的问道：“贞德小姐，您是还有什么事情吗？”
　　乖孩子就是乖孩子，如果换一个心思多的人的话，此时未免会怀疑起贞德是不是别有居心了。
　　听到了玛修的话，贞德只是回过头来，浅浅的笑了一下，说道：“不，玛修你先休息吧。我只是有每天睡前祈祷的习惯。等下我也会去的。”
　　“这样啊。”玛修点了点头，显然是接受了这个解释。“那好，贞德小姐，请早些休息吧。”
　　看着玛修进入了帐篷以后，贞德这才继续手中的动作。
　　打开空投箱，在一层软垫的下面，放着一个银质的十字架。这是她之前在取出帐篷的时候发现的，自然，也是齐格飞特意放进去的。
　　将十字架握在手中，贞德原本跪了下来，开始了祷告。
　　“感谢您，主啊……哪怕在这样的情况下，依旧有人在默默的帮助着我，我想，这也一定是您的庇护吧……请您保佑我们接下来的行动会顺利，也希望您，可以守护那个好心人……”
　　“诸天乃主之荣耀，天空乃神手之伟业……”
　　月光之下，贞德的金发上渡上了一层圣洁的光芒。仿佛给她的身上披上了一件修女服。
　　圣女之名，名副其实。
　　不知道奥托看见了这一幕后，会作何感想。
　　事实上，迦勒底的工作人员都已经看呆了。而齐格飞……则是在一边点头，一点品头论足。
　　“嗯嗯嗯……果然呢，圣女之名是做不得假的。不论是这份气质，还是这个虔诚的内心。可惜的是，你是法兰西的圣女，不是我的圣女啊。”
　　齐格飞的手中摩挲着一张照片。
　　上面的人，毫无疑问，正是齐格飞与塞西莉亚了。
　　而被齐格飞戴在左手中指上的戒指，也隐约的闪亮起了明目的光芒。
　　光芒倒映在照片上，同样为塞西莉亚染上了一层圣光。
　　PS：眼见着收藏订阅唰唰往下掉，赶紧码了第二更


101.你终于醒了，邦娅
　　看着画面中，贞德结束了祷告，也走进了帐篷之中后，齐格飞就将对他们的监控缩小到一角。转而将另外一个画面切换到了中间。
　　蒂耶尔，黑贞德早就已经到达了这里，开始了自己的屠戮与复仇。
　　城镇之中，飞龙咆哮，无数的血之蝙蝠追逐着逃窜的路人。玛蒂尔达驾驭着塔拉斯克在大路上横冲直撞，将沿途的建筑尽数破坏。
　　虽然没有直接杀人。但若是有人被埋进了废墟之中，她也不会管。
　　阿塔兰忒站在高高的围墙之上，一箭一箭的射杀着残存的士兵。
　　被黑贞德点燃的大火肆虐于整个城镇，将夜色驱逐在外。偶尔有火光会飞出城外，那是被双足飞龙所叼起并甩飞的火木。
　　点点火星落入城外的农田之中，极短的时间里就蔓延开来。
　　燎原的大火，将城里城外都映照如同白昼一般。
　　这种画面，看的齐格飞直皱眉头。虽然通过还没有完全建立起的上下级关系对黑贞德下达了命令，让她不要做得太过。但是显然，这个傲娇的小姑娘根本就不听他的。依然我行我素。
　　如果不是飞龙大军听齐格飞的，没有直接杀人，迪昂更是和黑贞德一起一直站在法夫纳的头上，情况还会更加的糟糕。
　　看着一副乱象的蒂耶尔，齐格飞久违的感受到了内心的伤痛。
　　惊人的喜悦涌上了心头。甚至盖过了那份伤感。
　　将塞西莉亚的照片放入怀中，齐格飞发自内心的感谢着自己的未婚妻。
　　“果然啊，塞西莉亚，只要有你在，我就永远不会迷失。”
　　一滴泪珠，落在了地上。
　　这几天，齐格飞一直在试图解决黑化的影响。尝试了许多方法，也做出了许多的猜测与应对方案。但基本都失败了。
　　他的心在一点点的冷却下来。并且并没有好转的迹象。
　　这一点，从他白天时查看被烧毁后的巴黎的惨相时内心的静如止水就可以看出来。但是现在，看着这惨烈程度远远无法与巴黎相比的蒂耶尔，他竟然心痛了。
　　这种感觉很熟悉，就和第一次见到崩坏兽所摧毁的村庄时一样。
　　那是看到人民苦难之景，体内流淌的卡斯兰娜之血本能的脉动。那正是卡斯兰娜的骑士精神。
　　虽然幅度很微小，但齐格飞确确实实感受到了这份心痛。
　　而他之所以会忽然感受到这份痛苦，也只能是因为手中还拿着塞西莉亚的照片了。
　　所以，齐格飞决定，今天晚上要搂着塞西莉亚的抱枕睡觉。
　　当然，出发之前，还是要搞定一下黑贞德这里才是。既然内心有了反应，那就更不能让黑贞德继续乱来了。所以，他下达了一个非常简单粗暴的命令。
　　“去睡觉。”
　　崩坏生物中，上下级命令的传达都是简单粗暴的。哪怕齐格飞与黑贞德之间的眷属关系还没有完全建立起来。但如果齐格飞非常强硬的话，黑贞德也没有丝毫的办法。
　　于是，画面上就出现了这样一幕。
　　正屹立在龙首之上肆无忌惮的大笑着，宣誓着自己的开怀的黑贞德忽然就噎住了。如此之突兀，就好像被人给掐住了嗓子一样。
　　“什么？！！你这外国人，竟然还敢命令我！！！你信不信我直接拍大军去把你的老家给烧了……”
　　看着身旁还在大放厥词的黑贞德，迪昂没有说话，只是怼了一下黑贞德的身体，指向了天上。
　　“干嘛？saber，难道你也……要……这些蠢龙，难道不知道是什么人赋予了它们新生吗？！！竟然敢背叛我！！！”
　　抬头发现所有的双足飞龙崩坏兽竟然都停止了对城镇的破坏，转而向着城外飞去。那方向，分明是黑贞德召唤它们时的山脉。
　　当做老巢来讲也是没有任何问题。当真是准备回家睡觉去了。明明作为崩坏兽是不需要休眠的。
　　但黑贞德显然无法接受这一点，眼看就要破口大骂了。
　　对此，迪昂又是一阵摇头，心道，“恐怕他们正是因为非常明白这一点，所以才无视了你的命令与存在啊。”
　　对此，黑贞德有很多的牢骚想发，很多的脏话想骂，但如果没有人听的话，那就没有意义了。
　　至于说阿塔兰忒和玛蒂尔达她们……不是相同的种族，有什么好说的。
　　所以，在暗自呸了一口后，黑贞德也知道恨恨的离开了。
　　“走吧，法夫纳。回去睡觉。”
　　尤其是‘睡觉’两个字，黑贞德更是说无比愤懑。
　　而在地面上的卡米拉和玛蒂尔达既然虽然搞不明白发生了什么，但却不影响她们跟着撤退。
　　如果说卡米拉还因为没有杀过瘾而满口怨言的话，那玛蒂尔达就感觉庆幸不已了。
　　至于说阿塔兰忒。对于杀死人类，她一直都抱着可有可无的态度。哪怕被施加的杀人的狂化诅咒，在她眼中，也就是将人类一同纳入猎物的范畴罢了。
　　潇洒的女猎人不做留恋，直接离开了这里。
　　没有人发现的是，在之前对士兵射出的箭矢中，有不少意外的射偏了。射中了双足飞龙，或者是卡米拉的蝙蝠。
　　而这些射偏的箭，均有一个共同点。那就是在被射中的蝙蝠和飞龙的不远处，都有一个人类的小孩子。
　　……
　　看着画面上终于撤离的黑贞德以及双足飞龙大军，齐格飞也算是松了一口气。
　　“那么，是时候去睡觉了。”
　　说着，齐格飞就准备抱着怀里的抱枕去睡觉了。
　　而就在他的屁股刚刚离开王座的时候，一声清脆的系统提示音响了起来。
　　而且，还是在齐格飞的脑袋里回响起来的。
　　“叮咚”
　　齐格飞先是下意识的一愣，紧接着脸上就马上浮现出了笑容。
　　“你终于醒了啊，邦娅。”
　　是的，满打满算，自从齐格飞以Foreigner的职介被召唤到这个世界，已经过去了58个小时了。正好是邦娅所说的整理好数据，醒过来的时间点。
　　果不其然，邦娅那清脆的萝莉音也马上从齐格飞的脑海之中响了起来了。
　　“……主人，你终于还是退化成了愚蠢的草履虫了吗？”
　　PS：祝大家都抽到BX毛。反正我是没抽到……歪出来了一个呆毛的咸鱼路过。
　　PS2：FGO2,第一章预定4月4,期待……


102.愚人节快乐
　　“草，草履虫？！！”
　　听了邦娅的第一句话后，齐格飞瞬间感受，整个人都变得齐白石了。
　　好在，他并不是真的和自家那个笨蛋女儿一样。是个笨蛋。马上他就反应过来了。邦娅所说的，是他怀里抱着的塞西莉亚的抱枕。
　　“……咳、咳”
　　装模作样的咳嗽了两声后，齐格飞将这个塞西莉亚本人亲手缝制的抱枕给收了起来。对着邦娅刚刚具现在空中的虚拟投影正色道，“那么，邦娅，说吧，经过这几天的整理，你都有什么收获了。”
　　盯~
　　“那个……邦娅……”
　　盯~
　　“……”
　　盯~
　　反・盯~
　　……
　　五分钟后，两人的大眼瞪小眼终于结束了。
　　“主人……看来，您似乎找到了调整心态的方法了呢。”
　　“啊，差不多吧。”齐格飞点了点头，顺便揉了揉有些发干发涩的双眼。
　　“我也是刚刚才发现的。只要心中尚存一片净土，我就不会彻底的迷失。”
　　抚摸着手上的戒指，齐格飞的表情无比的温柔。
　　看着，邦娅似懂非懂的点了点小脑袋。说道，
　　“原来如此，只要有女人，主人你就不会黑化吗？该说不愧是天命最出名的花（ren）花（zha）公（bai）子（lei）吗？”
　　闻言，齐格飞又是浑身一僵。不过这一次，他没有立刻反驳，而是若有所思的打量起了邦娅来。
　　依旧是那副抱歉的身材，哪怕是考虑进年龄因素，也依旧非常可怜的身材。
　　精致的面孔完美的体现了俄罗斯人种的特点，可以引起无数的萝莉控发狂。
　　最重要的是，她的表情，变得更加的生动了。
　　就在邦娅被齐格飞那变态的眼神看的有些不自在，准备再次控诉他变成了萝莉控的时候，齐格飞开口了。
　　“你长大了，邦娅。”
　　是啊，长大了。并非是身材上的，毕竟只是一个虚拟的交互界面，只要邦娅想的话，随时可以变得更加成熟。齐格飞值得的，邦娅比之前，更加的具备感情了。
　　那并非是单纯的情感模块所模拟出来的感情，而是如同刚刚开启了灵智的生灵一般，感情在一点点的觉醒。虽然还很稚嫩，但很快就会成熟了吧。
　　“根源，真的是个好东西呢。”
　　齐格飞感叹道。
　　这下子，反而是邦娅不知道该说什么了。
　　如果是以往的她，现在会在自己的处理器分析齐格飞说这句话的表面意思，深层意思，语境，并结合他的眼神，面部肌肉变化，即表情推测出他内心的想法。进而在数据库寻找符合自己形象设定的话语进行答复。进行强力的反击。
　　可是现在……她不想那么做。她希望通过自己的‘心’，来思考如何回答。
　　而结果就是，
　　“您知道了啊。该说不愧是主人吗？能有着系统这样的东西，果然不是等闲的存在呢。”
　　“呵，嘛，毕竟，我也算是一个穿越者啊。”
　　“穿越者吗……”邦娅曾经听过了这个词不止一次，但在通过解析了根源那里的数据之后，第一次对这个词，有了完全不同的认识。
　　“好了，邦娅，先来说一说正事吧。我们的现状，你应该已经了解了吧。”
　　邦娅默默的点了点头。
　　“很好。那就从我这个英灵的身份开始吧。虽然我已经有了一定的推测，但还是希望你能够给我一个确定的答案。”
　　“是。”
　　邦娅轻轻的挥了挥小手。诺达的王座之厅，瞬间就被各式各样的数据所覆盖。环绕在两人的身边，配合了邦娅的讲述，做着详尽而形象的演示。
　　和齐格飞最开始的猜测差别不大。他的这个英灵的身份，正是根源所赋予他的。
　　作为一个外来户。不要说英灵座了，就连根源之涡之中，都没有关于他的记录。因此，在齐格飞来到了这个世界后，根源通过对他的身体的简单检测，为他捏造了这一份英灵的数据，储存进了英灵之座中。
　　并在他来到了黑贞德召唤阵中后，以传承凭依的方式，将英灵的他的力量叠加在他的身上。成为了所谓的半从者齐格飞・卡斯兰娜・ alter。
　　而他的面板属性，则是对他的身体进行的大概判定。保有技能与宝具也是因此而来。
　　但因为齐格飞并没有展现这些武器的能力，所以根源也无法制造太过详细的数据，只能通过对齐格飞身体记忆的读取，做一个差不多的判定。
　　而轩辕剑与巴鲁蒙格上发生的异变，自然就是根源在读取武器本身的记忆之后，自然而然将这个世界上的相同武器的概念进行了叠加。
　　为了配合齐格飞外来者的身份，再给他一个降临者的职介。
　　于是，英灵齐格飞就这样出炉了。
　　至于说根源为什么要这样帮助他捏造身份。这里面，还有着两方面的原因。
　　第一，作为万有全无的存在，根源在这个世界是全知全能的存在。因此，对于身怀崩坏的齐格飞，她有着非常浓厚的兴趣。
　　因为对她来说，能够发现未知的存在，是再大不过的惊喜了。
　　第二，系统。
　　是的，就是系统。齐格飞身上这个没有介绍，没有商城，没有兑换，没有任务，没有面板，除了穿越与收集能量一无是处的系统，似乎还隐藏着更深的秘密，竟然可以让相当于世界意识的根源做出如此巨大的让步。
　　这不禁让齐格飞生出好好研究一番自己这个系统的想法。只不过碍于现阶段的情况不合适，以及邦娅的一句‘连我这个住在系统之中人工智能都理解不了，主人您那个有着草履虫基因的脑子又能够发现什么呢？’给怼了回来。不得不暂时放弃。
　　而这，就是第一件事。
　　而后，邦娅则是开始为齐格飞讲述起了这个型月世界的相关情报。
　　虽然本身对这里已经有了相当的了解了。但一想到某个菌类的存在，齐格飞就觉得，自己还是因为好好的听一听，以免出现事实与认知不符的打脸情况。
　　所幸，没有出现最糟糕的情况。这个世界的情报，基本与他的认知相同。而且，为了观察他这个样本，根源似乎有意的将这个世界线单独的摘了出来，作为试验场，用以观察他身体的特殊性。
　　不然的话，哪怕齐格飞自认为防护措施做的再怎么好，崩坏都已经开始侵蚀时间轴了。
　　PS：我来刷一下存在感~~


103.我才不要这么绿的未来！！！
　　“原来如此，这个问题解决了。那么，系统呢？”
　　齐格飞所在意的事情，一共有三个。
　　第一，就是这个世界的现状。
　　第二，就是系统的真相。
　　第三，则是怎么回去。
　　其实，第三件事可以和第二件事合到一起看，毕竟，穿越，还是属于系统的一部分。
　　听了齐格飞的话，邦娅没有立刻回话，而是调动出了一个特别的面板，上面闪烁着齐格飞看不懂，也无法理解的文字与图案。
　　良久，邦娅才缓缓说道，
　　“主人，或许，我们当时太着急了。”
　　“太着急了？”齐格飞眉头一皱，“你是说……”
　　“是的。在崩坏世界的时候，我们穿越的太过着急了。”邦娅又是小手一挥，另一边投影出了两人穿越时的画面。
　　因为是上帝视角，齐格飞甚至还看到了倒在远处，嘴里念念有词的姬轩辕。
　　不过，重点并不在这里，而是在齐格飞的身上。
　　只见画面中邦娅在说出了那句‘是，命令确认。穿越系统启动，目标，未知世界，3，2,1，穿越，开始。’后，一股不可名状的力量将齐格飞包裹在其中，凭空消失在了原地。
　　而在齐格飞原本所在的位置，却是没有丝毫的变动。
　　这一点，是无比的不合理的。要知道，只要是存在于这个世界上的东西。不管是生物还是非生物，都是占据了一定空间的。而在星球上的话，更是一定会将空气挤开。
　　如果是空间转移的话，人在消失之后，之前所在的空位，也会被空气立刻填补上。这就是最基本的变动。
　　而往深了去讲，考虑到有质量的物体一体会存在引力，凭空消失会感到了周围的引力场。人体无时无刻都在产生了电信号，而这也会对周围造成某种影响。如果再考虑到反物质，暗物质一类的东西，那其中的变量就更大了。
　　更别说，齐格飞作为律者，本身就是一个巨大的崩坏源，对于周围的影响更大。消失之后，周围崩坏场一定出大乱子。可从画面旁边的数据来看，什么异常都没有。
　　就好像，从一开始，那里就什么都没有。
　　这种感觉，就好像是齐格飞的存在直接被从那个世界给抹除了一样。
　　想到这，齐格飞的脸色立刻就有些发白了。这是他第一次使用系统的穿越功能，却是没有考虑太多。毕竟在他看来，既然第一次在被动穿越的情况下，还能安然来到崩坏世界，来一次完美的投胎。那么自己主动使用这个能力，也不会差太多。
　　因为是魂穿，所以对自己以前的身体和上一辈子所处世界的现状没有怎么在意。可是经过邦娅这么一说，他不由得开始深思，会不会他也是身体穿越。只不过身体在世界间隙之中被过于庞大的信息与能量流够泯灭了。
　　要知道，就算是现在这个律者的身体，在世界之间飘荡的时候，也经常会感到不适。
　　而他前世的存在，会不会已经彻底消失了。变成了从来没有出现过的人呢？
　　如果真的是这样的话，那崩坏世界中，齐格飞・卡斯兰娜难道也不存在了？那塞西莉亚岂不是……天哪，一想到这里，齐格飞的脸色就更加的难看了。
　　当然，这里没有提到符华，不是齐格飞不在意她，而是齐格飞有自信，自己不出现的话，符华肯定会打一辈子光棍。但塞西莉亚……谁知奥托会不会搞出什么别的幺蛾子来。
　　恍惚之间，齐格飞看到了，奥托一脸笑意的站在他的面前，然后……从头顶上那山一样高的绿帽子中取下了一顶，递到了自己的手中。然后，他更是听奥托说道：“来来来，从今天开始，我们就是真正的兄弟了。”
　　“我才不要这样的未来！！！！”
　　现实中的齐格飞猛地将手中不存在的绿帽子给摔在了地上，狠狠地践踏了起来。
　　但是，在旁人看来，齐格飞就是在看了一个几秒钟长的灵异视频（大活人凭空消失）后，脸色一变再变，最后发疯了。嗯……考虑到灵异视频的话，理解成鬼上身，貌似也是可以的。
　　如果不是因为邦娅其实与可以连通齐格飞的意识，知道他的想法的话，一定会认为，齐格飞是真的变成草履虫了。
　　而现在，邦娅觉得，她还是应该先安慰一下齐格飞比较好。
　　“主人，虽然我可以理解您的心情。但是不得不说，您想多了。虽然您的想法并非完全错误，但是在原本世界的痕迹，并没有消失。我想让您看的，是系统的穿越，直接将您从原本的世界之中摘出来，且没有对原世界造成丝毫的扰乱。甚至于，连空气的流动都没有产生。借此要表达的是，系统的穿越能力，无比的稳定。”
　　“但是您的脑补……果然，之前研究蚩尤血液的时候我就有了推测，现在可以确定。主人，您有妄想症。”
　　“额……”
　　“接下来，无论我说什么，请不要发表多余的看法，做多余的妄想。这样更利于您接收正确的情报。只要在时候‘嗯’上两声表示明白了就可以了。那么，现在您明白了吗？主人。”
　　“……嗯。”
　　“很好。”邦娅点了点头，一副孺子可教的样子，然后拿起了不知何时出现在手中的教鞭，开始了自己的授课。
　　“那么，继续我之前的话，我给您看这个画面，除了告诉您系统的穿越方式非常神奇之外，更是在提醒您，我们当初的做法，是多么的莽撞。您可知不知道，在没有设定目的地就穿越是一件多么危险的事情，万一遇到时空风暴怎么办？万一遇到世界末日大爆破怎么办？万一遇到……”
　　“总之，如果不是运气好，在靠近型月世界的时候，被根源检测到，受到了所谓的召唤咒文作为牵引，您在世界之间漂流个仨五百年也不奇怪。”
　　“所以，在下次穿越之前，请先记好了，我们本来所在的世界，被系统命名为崩坏世界，世界线编号，3rd1993216。”
　　“嗯。”
　　PS：术后恢复期，看情况吧，我尝试着先每天一更。
　　PS2：关于这么多天欠下的更新，等我恢复的差不多了。我会尽力还上的。大概是……23+24=47章。嗯……压力有点大啊


104.所谓系统，所谓穿越
　　“经过我这两天的数据整理与分析，我找到了回去的方法。而这，与系统的穿越机理尤其相关。所以我才会为您讲述系统的穿越功能。”
　　“嗯。”
　　“……此处省略一万字……”
　　“原来如此，也就是说，只要有着足够的能量，我们才可以打破世界壁垒，并且在茫茫的世界之间中，稳定方向，找到回去的路。”
　　“是的，没有错。主人，感谢您没有白费我长达两个小时的解说。”
　　看着有些向死鱼眼转化的邦娅，齐格飞很是尴尬的摸了摸头。
　　所幸，邦娅并没有继续用看草履虫的眼神一直盯着他，让齐格飞松了一口气。
　　“万幸，这个世界有圣杯这么一个优质的魔力源。所以，出发吧，Foreigner。去取得圣杯战争的胜利！”
　　“好！”
　　有了明确的目标，齐格飞立刻开始摩拳擦掌，准备收拾东西，去寻找圣杯。
　　可是他刚走出两步，就猛地发现，他似乎忘了什么。
　　“邦娅，你是不是有什么没有告诉我？”
　　狐疑的看着半空之中的少女，齐格飞的眉头高高的挑起。
　　听了齐格飞的话，邦娅的嘴角轻轻的弯起了一股弧度。随即，用着极为欣慰的语气说道，“主人，您能够自己发现这一点，我真的非常的高兴，非常，非常的高兴。”
　　那样子，真的就和看见自己的弱智孩子长大了没什么两样。
　　对此，齐格飞心中自然是有一万分的不爽。但他还是没有爆发出来。不然，那不就成了和小孩子置气了吗？他可还不想做这么逊的事情。
　　当下，他也只能够低下头，有气无力的问道，“那么，能不能够麻烦邦娅大小姐你，大发慈悲的主动告诉我这只草履虫呢？”
　　在他看不到的情况下，邦娅脸上的笑容更加的明显而真实了。
　　怎么说，两个人之间现在给人的感觉，颇有一种无能老爸与天才女儿的感觉。
　　很有爱。
　　“主人，你还记得吗？我最开始说的话。”
　　“最开始？”齐格飞抬起头来，却遗憾的没有看见邦娅的笑脸，映入眼帘的，依旧是那张冷冰冰的人偶脸。但他也没有在意，毕竟邦娅也怎么给过他好脸。
　　摸着下巴想了一两秒，他就知道邦娅指的是哪一句了。
　　“你是说……我们太着急了？”
　　“没有错。就是我们太着急。所以，我们在没有了解系统的穿越能力的本质的情况下，我们就出发了。所以，才沦落到现在这个不好也不坏的境地。”
　　“那这个本质是什么？”齐格飞理所当然的问出了关键。
　　这一次，邦娅没有卖关子，直接就将一个看起来有些奇特的窗口弹到了齐格飞的面前。在上面，依次列着‘当前世界线’‘目标世界线’‘媒介’与‘异时空同位体’几行字。
　　而齐格飞的目光，直接被‘异时空同位体’所吸引。
　　“邦娅，难道说？”
　　齐格飞脑海之中出现了一个猜测。而邦娅，也为他做出了确定。
　　“没有错，主人。就是你想的那样。系统真正的穿越，并非是以肉体的方式，直接进行穿越。而是通过整合不同世界之间，异时空同位体的情报，完成对身份的取代与置换。”
　　“也就是说，如果按照正确的方式穿越的话，你就应该直接获得这个世界异时空同位体的身份，能力，包括他的羁绊，其存在本身，都会被您所代替。而现在……”
　　邦娅的口中，有着满满的遗憾。
　　看着她的这幅样子，齐格飞也有些好奇，自己在型月世界的异时空同位体究竟是谁，才会让邦娅遗憾成这个样子。所以，他就直接问出来了。
　　“呐，邦娅，所以说，我的异时空同位体是谁啊？”
　　虽然依旧很遗憾，但邦娅也没有无视齐格飞的问题。而是老老实实的开始了解释。
　　“所谓的异时空同位体，是借用了量子力学中关于“量子纠缠”与“平行宇宙”的概念而产生新概念。即为处于不同的时空，不同的平行历史、平行宇宙、平行世界中的同一人。”
　　“而判定的方式，也是多种多样的，但基本上，是这么几种：相似乃至相同的长相、高度相近的能力与性格，相同或是发音相似的名字、以及，同样的声音。”
　　“而我们所处的型月大世界，因为世界线众多，不同的世界线中，您也有着不同的异时空同位体。目前可以通过系统检测出来的，便是总世界线的吉尔伽美什与FA世界线的齐格弗里德。嗯，也就是之前与您发生了战斗的那一位屠龙英雄。”
　　“事实上，如果不是因为他，您也不会如此轻易的得到幻想大剑，并且使之如臂。”
　　“原来如此啊，竟然还有这样的事情。”齐格飞的眼中冒着精光，现在，他总算是明白为什么自己会对吉尔伽美什和齐格弗里德有着奇妙而独特的感觉了。
　　只不过，一个疑惑，也很快的涌上了心头。
　　“邦娅。如果说和齐格弗里德作为异时空同位体，是因为相同的名字，那吉尔伽美什又是什么情况。我们之间，可没有与符合你说的联系啊。”
　　一长的不想，二是能力差别巨大，三名字完全不搭边，四声音也没有丝毫相近的地方。齐格飞怎么也想不到自己和吉尔伽美什之间的联系。
　　好在，邦娅立刻为他解开了这个疑惑。
　　“主人，您难道没有发现过吗？你的声音，会因为所说语言的不同，而发生很大的变化吗？”
　　齐格飞面色一变，显然，邦娅的话，让他想起了什么。面上闪过一丝挣扎的神色，他试探性的开口道，
　　“杂修--”
　　没有错，这次，他特地的用日语说出来记忆之中吉尔伽美什最经典的台词。而结果的就是……果然与他记忆之中的吉尔伽美什的声音一模一样。
　　或者说，这是关智一的声音。
　　哪怕是与雷电龙马交流的时候，齐格飞他们用的都是英语，这还是他第一次说日语。而这一说，就给了他自己莫大的惊喜。
　　“这可真是……奇妙啊……”
　　看着适时的出现在屏幕上的吉尔伽美什的脸，齐格飞发出了苦笑。


105.强大的置换
　　“哈哈哈哈哈哈……”
　　“杂修……”
　　“王来允许，王来承认，王来背负整个世界……”
　　“对不起……”
　　“我，只是一个除了屠龙一无是处的人罢了……”
　　“……”
　　“看起来，您玩的很开心呢？完全没有刚开始的心情复杂啊。”
　　看着频换的变幻中文，英语，日语，德语说话的齐格飞，邦娅眼神再一次的冷漠了起来。
　　“哈哈，毕竟是第一次发现这种事情，有些没忍住。”
　　尴尬的摸了摸头，齐格飞总算是想起了正事。微微一顿后，他就问出了刚刚就盘旋在他的脑子里的问题。
　　“那个，邦娅，我问你，这种替换，是必须的吗？”
　　邦娅摇了摇头，答道，“并非如此。系统的这项功能虽然强大，但也是要建立在能量充足的情况下的，如果魔力不足，就算是您想要去替代哪一位异时空同位体，也是做不到的。”
　　“这样啊，这样就好。”
　　看着莫名就松了一口气的齐格飞，邦娅不由得问道，“主人，您是有什么担心的吗？如果是在担心人格受到影响，甚至被吞噬的话，大可不必。系统完全可以保护你，成为绝对的存在。”
　　“而系统更为强大的地方，还在于，只要能量充足，他就可以自己帮你复杂联系世界之间的情报，主动为您安排需要异时空同位体身份。”
　　“倒不是因为这个，就算真的要像夺舍一样，去身体原本的主人的意识争斗，我也有信念不会输给他们。我所在意的是，如果我继承了他们的存在，那就意味着，他们的责任，他们的担当，我也要一并承担。像齐格弗里德的话还好一些。但是吉尔伽美什……”
　　齐格飞深深的摇了摇头，说道，“我可不觉得，自己有成为王的气量与能力。”
　　无论是前世还今生，齐格飞最多就是管理女武神小队。总人数不超过30人。大范围的指挥作战，他虽然学习过，也有些天赋，但可远远达不到领导力的程度。
　　最起码，现在他做不到。
　　真的替换了吉尔伽美什，四战五战的时候也就算了，万一是乌鲁克时代，那搞不好乌鲁克就被基什给灭了。
　　“另外一方面……”齐格飞发出了一声苦笑，脑海之中出现了塞西莉亚与符华的身影，“我连自己的事情都没有搞定呢，又哪来的精力去搞定别人的事情。”
　　齐格弗里德这里有克里姆希尔德，如果是《尼伯龙根的指环》，那还得算上布伦希尔德。而吉尔伽美什那里还有恩奇都。
　　哪怕是他花花公子的性格，都觉得有些吃不消。
　　“可是……”邦娅还是觉得，就这么舍弃系统最为强大的能力，未免太可惜了。
　　“你不必这样，邦娅。”看着有些失落的邦娅，齐格飞不由得反过来安慰她，“我从来没有说过抗拒，但是在我解决自己的事情之前……还是先不要乱来的好。就算一定要，最好也是替换他们在没有建立与他人的羁绊与感情之前。”
　　“那么，为了以后，就麻烦你继续为我介绍系统的这一功能了。”
　　“是。”虽然无法理解齐格飞口中‘羁绊’‘情感’一类的话，但邦娅还是打起了精神，继续介绍系统。而在她的后台，则是开始利用系统搜寻数据，找寻让齐格飞更早接受并使用这一能力的情报。
　　“在这段时间中，我还发现，系统的这个替换能力，是可以升级的。而升级的条件，则是每一次的替换过程中，搜集到位于世界之间中存在的一种名为‘虚空’的奇特能量。可惜的是，对于这种‘虚空’能量，无论是系统，还是根源之涡中，都没能够得到更多的情报。”
　　“现在这一功能是第一级，在选取异时空同位体的时候，只能够死板依靠某一个媒介，声音，长相，能力……等等。”
　　“而第二级，则是会稍稍提高一些。在原本的四种判定方式之中，增加了更加广泛的概念。比如说，以齐格飞这个名字作为标准的话，不单单是以其作为名字的人，就算是以其作为称号。也会被纳入判定之中。已经搜索到的例子是，轨迹世界中，有着‘苍之齐格飞’称号的克洛・安布斯特。”
　　“第三级的话，就可以保留已经替换的异时空同位体的数据。并以他们的身体数据，重新进行异时空同位的定位，并置换。同样是以克洛・安布斯特为例子。他和主人您的声音似乎是完全不同的。但只要系统的能力达到第三级，并且您替换过他的话，您就可以用他的声音作为标准。从而替换这个型月世界中的……”
　　“……有了，根据从根源之涡中获得的情报，梅林与亚瑟・潘德拉贡，都符合标准。”
　　“在这两人也记录之后，您更是可以通过‘亚瑟王’这个名字或者说称号，有了更多更多的选择。”
　　“当这项能力升级到第四级，也就是最高级的时候，选定的方式，也不再局限于异时空同位体，而是偏向于某种概念。比如说……主角，男二号，大反派，最终boss这种。”
　　“理论上，这时的您，已经可以替换想要替换的任何人了。”
　　“而第三级的时候，你就可以将第一二级的能力同时使用。那个时候，你就不再是以现在的你作为基准了，以前被置换过的人，他们的声音，他们的名字，也可以作为基准，让你有更多的选择。”
　　“等到了第四级的时候，你就可以随意选取基准了。换句话说，你可以置换为你想要置换的所有人。”
　　“……”
　　齐格飞，现在已经惊讶的有些说不出话来了。
　　邦娅所介绍的能力，着实有些超出了他的想象。如果这些真的可以实现的话，那他，似乎就可以……在不被塞西莉亚和符华发现的情况下，将后宫开遍整个世界？
　　这么想着的齐格飞，完全将自己之前说给邦娅听得‘不能对不起塞西莉亚’的话远远地抛到了脑后。
　　“主人……虽然不知道您在想什么事情，但是……您应该去收集圣杯了。先不说这些东西，光是回到崩坏世界，光是一个圣杯的魔力，都不一定足够。”
　　“……”
　　PS：嗯……我大概不会写那么过分的后宫吧。最起码我现在的想法，哪怕是去别的世界，也要带着塞西莉亚和符华轮着去。比如，闪闪和恩奇都什么的。


106.齐格飞，出发
　　之后，邦娅又和齐格飞聊了一些别的事情。比如如何更加高效的将从姬轩辕那里得来的律者核心打磨到可以给天火圣裁使用的标准等等。
　　虽然同样重要，但比起系统与身体的问题，却是要轻了一个等级。
　　而在凌晨四点，外面的天空已经开始蒙蒙亮的时候，两个人的对话也差不多到了尾声。
　　“那么主人，您还是准备继续之前的计划吗？”
　　“没有错。既然你说了，系统只要魔力充足，那在回去的时候，就可以自动确定时间轴，那我就没必要太过着急的赶回去了。我大可以一边享受这圣杯战争，一边寻找着可以净化心灵的方法，以完美的姿态，回去见塞西莉亚和阿符。”
　　“是，我明白了。那么从现在开始，我将会接管这巨龙城堡，确保崩坏能不会外泄。”
　　“嗯，辛苦你了。邦娅。”
　　“只是希望，主人您在战斗的时候，可以多多利用魔力，而非崩坏能。哪怕这个特异点已经被隔绝了，我们也无法保证，崩坏的强大侵蚀力，会不会连抑制力都感染。”
　　“这……好吧。我明白了。”
　　朝阳之下，齐格飞正式踏出了自己追寻圣杯的旅程。
　　而在同一时间，之外的森林之中，玛修，藤丸立香和贞德也醒了过来。在简单的吃了一顿早餐后，三人收拾好了行囊，开始向拉沙里泰赶去。
　　在常人看来比较沉重的背包，对于从者来说，再轻巧不过。完全无法成为拖累几人前进速度的理由。
　　不过，考虑到沃库勒尔的士兵们见到贞德时的恐惧，几人选择了绕过去。而这，也让藤丸立香和玛修小小的收获了贞德的好感。
　　彼此之间，除了法兰西的现状之后，也多了一些闲谈。
　　“贞德小姐，听说您在十六岁那年，在村后的大树下遇见天使圣弥额尔、圣玛加利大和圣加大肋纳。请问，天使是什么样子的啊？”
　　“……”
　　“贞德小姐，听说，您在战场上的时候，只需要……”
　　“……”
　　“贞德小姐，听说……”
　　“……”
　　一开始，玛修还总是询问贞德生前的经历，在刻意避开了贞德人生中黑暗时光后，她们的交流非常的愉快。也不知道贞德是真的那么好说话，对人不设防，还是她对于为了拯救人理而来的玛修与藤丸立香抱有极大的信任。
　　就连一些童年时比较难为情的小事情，都被她说了出来。
　　而说着说着，藤丸立香就立刻发现，贞德的胸前，不知何时挂上了一个做工极其精良的银质十字架。这立刻就吸引了她的好奇心。
　　要知道，昨天晚上睡觉之前，贞德的脖子上可都是没有这个东西的啊。
　　“贞德小姐，你身上的十字架……是你自己的吗？”
　　好在，藤丸立香也还没有莽撞到直接去贞德这个十字架是从哪里来的。虽然，她之前已经套出了贞德不少的隐私了。
　　“这个啊？”单手轻轻的托起了这只十字架，贞德笑了一下，回到道：“是一个善良的人送给我的。”
　　“善良的人吗？”玛修微微一滞，她可不记得她们有接触过什么人啊。
　　‘应该是在遇到我和前辈之前见到的好心人吧，毕竟以贞德小姐的说法，她被重新召唤回这片土地上，也是有着一段时间在单独行动的。’
　　心中这么想着的玛修，自动揭过了这个话题。
　　在当天下午，藤丸立香与两位半斤八两的不成熟从者，跨越了近一百五十公里的距离，终于来到了拉沙里泰的附近。
　　“马上就到拉沙里泰了，希望，我们可以在这里获得奥尔良的情报。如果不可以的话，我们就只能直接前往奥尔良……不过，尽可能还是不要发展到那种地步才好。毕竟奥尔良现在……”
　　贞德的声音有些沉重。
　　毕竟，所谓魔王之名，就如同压在人心头的巨石一般，压得她们有些喘不过气来。要知道，她在见到藤丸立香与玛修之前，可是远远的看过巨龙城堡的样子的啊。
　　虽然无法看得太过清晰，但是那方圆百里，时刻流淌的赤红岩浆的焦黑大地，实在是太过骇人了一些。
　　仅仅这片土地，这可以让人对于魔王的力量，窥知一二。
　　那便是，难以言喻的强大。
　　哪怕是由英灵来做，最起码，也要是A等级以上对国，对界宝具才可以做到这种程度。
　　而有着这种等级宝具的英灵，无一不是顶级的存在。
　　“总之，以目前的战力，在没有完全把握的情况下，是不能够贸然进攻的。”
　　“很谨慎的决定呢。”藤丸立香这样评价道。但却没有丝毫反对的意思。毕竟，她们只是初来乍到，有些事情，还是挺贞德这个当地人的比较好。
　　“……不，说实话，我很焦急。不管怎么看，另一个我都不正常。而魔王也是一个摸不着痕迹的存在。现在的情况，其实是非常不容乐观的。”
　　贞德的语气有些沉重，但她的表情却还是让人感到安心的笑容。
　　也许，这也是贞德被作为圣女尊敬的又一个重要原因吧。
　　“让那种怪物支配人类后，她会做些什么……可想而知。无论多么高洁的人类，都会在压倒性的力量与憎恶面前崩溃。”
　　“既然如此，那我们就在人们崩溃之前，将这一切的源头击败吧！”
　　“……立香你，嗯。我知道了，让我们出发吧！”
　　“好。目标前方，拉沙里泰，前进！”
　　在三人组打足精神向着拉沙里泰进军的时候，齐格飞却是先一步来到了栋雷米，这个位于沃库勒尔东部的小村庄。
　　如果不是因为圣女贞德出身于此的话，恐怕谁也不会在意这个普通的不能再普通的普遍小村落。但齐格飞来到这里，可不是为了圣地巡礼什么的。毕竟，他不是贞德厨。
　　他到这里来，仅仅是因为，这里是迦勒底进行灵子转移的地方。
　　在出发之前，邦娅委托齐格飞，让他将一个特别的观测装置带到这里来，试图分析灵子转移的运作机制。如果可以的复制的话，以邦娅的说法，他们就可以藉此省去系统用来穿越世界的能量消耗。自由的穿梭于型月世界的不同平行世界之中。
　　对于邦娅画下的美好大饼，齐格飞虽然不报什么希望，但还是过来了一趟。
　　除了觉得‘邦娅说的，应该比我想的要对的多’以外，更是因为，齐格飞有一种直觉，晚一点到拉沙里泰的话，会有一个惊喜。


107.事实证明，幸运D比幸运E更倒霉
　　“那么，这样子就可以了吧。”
　　废了不小的功夫，终于将这个一人高的装置给安装好，并布置了光学迷彩后，齐格飞擦去了额头上并不存在的汗水。
　　紧接着，邦娅的声音，也在他的脑海之中响了起来。
　　“没问题了。主人。马上开始探测工作。工作时间预计为6个小时。”
　　“6个小时？这么慢啊？”齐格飞不由得皱起了眉，这么拖沓，完全不符合天命或者说逆熵的反应速度啊。
　　要知道，他们可是能够在崩坏发生后不到一个小时就可以完成一切的前置准备工作，并且在全球范围将武装力量直接送到崩坏发生地的牛逼存在。
　　“主人……如果您带来的是最尖端的大型检测设备，想要在十分钟以内得出结论，自然是非常轻松的事情。但请不要忘了，你现在有的，仅仅是半个工程队的器械。完全达不到那样的程度。如果您一定到责怪的话，就请去责怪自己吧。”
　　邦娅的话，一如既往的不留情面。尤其是最后的甩锅，让齐格飞错不及防。
　　“好吧好吧。这都是我的错，我闭嘴。”心思转而转，齐格飞果断的认怂了。“那么，接下来就没有别的事情了吧？”
　　“是的。主人。您可以放开手去继续自己花花公子的事业了。这是探测器传来的贞德的位置，您可以出发了。”
　　“额……邦娅，我在你心里到底是一个什么形象？”
　　“……见到女人就走不动路的变态？”
　　“……你太早熟了，还有。我对那位圣女没有什么想法。”
　　“原来如此，您是盯上了那位魔女啊。”
　　“不是这样啊！！”
　　看着如同疯子一样，仰天大吼的齐格飞，早觉得他行踪诡异的栋雷米的居民都被吓了缩回了家中，并关紧了房门。生怕这个家伙突然冲进来，大开杀戒。
　　……
　　而在同一时间，终于赶到拉沙里泰的贞德三人，也看到了化为废墟的城市。以及由罗曼医生指出的正在快速远离的从者反应。
　　很显然，有着法夫纳作为交通工具的黑贞德组英灵，早在贞德她们辛苦赶路的时候，就再一次出山，一路毁坏看见的农庄不说，还先一步来到了拉沙里泰。将这里变成了一地的瓦砾废墟。
　　黑贞德，迪昂以及崩坏兽化的双足飞龙大军，因为有着齐格飞的命令。虽然无奈，但也没有直接对人类大开杀戒。最多就是在毁坏建筑的时候，对人类造成二次伤害。
　　这种情况下，就算是齐格飞也没有办法。毕竟黑贞德的眷属化还没有完成。能够命令她做到这个程度，已经是极限了。
　　如果她贞德一心想要通过放火烧房子等二次伤害来杀人，那齐格飞也管不了她。
　　好在，黑贞德是一个傲娇。嘴上虽然多么讨厌齐格飞，但在崩坏生物与律者之间微妙的联系之下，她对于齐格飞的好感，其实是在唰唰的往上涨的。
　　所以，她也就真的就没有在杀人。
　　嗯，除了教会的人之外。
　　事实证明，没有吉尔・德・雷那个疯子在旁边说着说那的话，黑贞德的本性其实不坏。
　　拉沙里泰，蒂耶尔，甚至是更远的波尔多，以及沿途的农村，其实都不是黑贞德毁灭的。一路的杀孽，基本上都是秉行着黑贞德最开始命令的卡米拉，玛蒂尔达以及阿塔兰忒几人做的。
　　如果说，玛蒂尔达和阿塔兰忒还会因为本性而放水的话，那卡米拉简直是乐疯了。整个人的身上都散发着刺鼻的鲜血味，令同行的众人皱眉不已。
　　至于说弗拉德三世……可怜的罗马尼亚大公，因为身受重伤，却魔力不足，没有鲜血，现在还被埋在蒂耶尔附近的山石碎块之中，动弹不得。
　　他，用自己的实际行动，诠释了幸运D比幸运E更倒霉。
　　黑贞德做的，仅仅是在心情好的时候或者是心情不好的时候，放上一把火，把粮食和房子什么的统统烧掉。唔……好像性质一样的恶劣啊。
　　总之，在拉沙里泰快乐的玩耍了一顿后，黑贞德带着愉快的心情，准备几天提前回家睡觉。
　　是的，在被齐格飞做出了这样那样的要求之后，黑贞德心中的怨气已经被平复了大半，脑子里也不全是向法兰西，向神明复仇了。现在的她，也开始琢磨起了自己的兴趣。
　　而睡觉，正好就是现阶段她找到的嘴令人心生愉快的事情。毕竟，梦里可是什么都有啊。黑贞德已经不止一次梦到齐格飞跪在地上舔她的脚了。
　　每每这个时候，睡在她附近的迪昂总是会听到来自法国村姑的傻笑声。
　　如果齐格飞一直盯着她的话，就会知道，他的黑贞德废宅化计划，已经成功完成了第一步。
　　实在是可喜可贺啊。
　　“怎么会这样？”
　　“医生，请探测生体反应――”
　　“……来不及了。这座城市里，基本上已经没有生命迹象了。即使有，也是那马上就要消失的那种。以你们的速度，即使赶到了，那些人也已经死亡了。”
　　“实在是太过分了。”
　　看着破碎的城市，滚滚的黑烟，以及砖石瓦砾之下露出苍白手臂，藤丸立香和玛修受到了极大的冲击。
　　她们不是没有见过燃烧的都市。要知道，特异点F中的冬木可是无时无刻都在燃烧着大火。但那里没有人啊，与眼前尸横遍野的拉沙里泰，完全是两个世界。
　　人类，哪怕是从来见过同类的骨骼，都会在见到时产生畏惧感，更何况是如此之多的尸体呢。
　　事实上，藤丸立香在心惊之余，还感受到了自己的腹部正在翻滚着。一种恶心的感觉也要涌上了喉咙。
　　恰在这时，贞德忽然开口示警道，“等一下，我刚才听到有什么声音！！”
　　“那个是……”
　　“那是活尸！不要犹豫，马上击溃他们！”罗曼医生马上做出了战术指挥，同时也对着立香告诫道，“立香，坚持一下。如果你不能保证自己的状态的话，在你吐出来的时候，很可能就会活尸咬到的啊。”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：最近课挺多的。更关键的是，老师告诉我，如果不想挂科，就在别人没课的时候，插到别人班里去补课，刷出勤……我，很悲伤……
　　PS2:作死的边缘疯狂试探ing……
　　PS3：本书终于有了第二个章推，《特工的日常生活见闻录》，写在邪神复苏的世界充当调查员的特工……嗯，正义


108.敏锐的黑贞德
　　活尸的实力不强，升至可以说是弱到家了。即使人类的士兵，都可以应对。即便是半吊子从者的贞德和玛修，只要配合得当，无伤解决也不是什么难事。
　　只不过，所谓的活尸，是因为死者生前有着极大的怨气，导致死后身体不能安息这才诞生的。灵魂的离去并没能让身体平静，反而使得怨气爆发出来。
　　表现出来的，就是如同科幻电影中的丧尸一般，对于生者抱有着极端的渴望与仇恨。
　　虽然黑贞德没有造什么杀孽，但被卡米拉这个吸血鬼杀死反而更糟糕。吸血鬼的诅咒令这些尸体更容易变成活尸，且更加的疯狂。
　　在合力干掉靠近的几只活尸之后，玛修和贞德这才发现，在废墟一般的城市之中，无数的角落，石块，地洞之中，或是走，或是爬，或是奔跑，之前还被掩埋的尸体都复生了。报以着极大的恶意，向着三人逼近而来。
　　数量不下于三百。
　　这附近还算完整的尸体，几乎都变成了活尸围扑了过来。
　　不用说像了，这就是经典的丧尸电影场面。
　　作为‘普通人’的藤丸立香在现实里见到这样的画面，连脸都青了。
　　果然，丧尸什么的，比纯粹的骨架子要吓人多了。
　　“小心！”
　　“我们上吧！”
　　“嗯（抖音）……加油，我会用魔术为你们辅助的。”
　　就这样，三人在略显生疏的配合之下，合力进行了反击。
　　经历了特异点F，玛修虽然还不是很成熟，但也算是对从者的力量有了一定的了解。一只雪花大盾舞动的虎虎生风，战斗起来还算是可圈可点。
　　而贞德，作为新手从者的她，心态其实更接近与人类。但不只是神明还是十字架的作用，她原本还躁动的内心很快就平复了下来。身体的本能指引着她的动作。
　　这使得她比起玛修更快的掌握起来英灵的力量。毕竟，她的力量是自己的，而非是别人借给她的。
　　不过，她的硬伤在于，因为召唤的不完全，灵基强度异常的低，完全对不起自己介于一流与顶级从者之间的实力。
　　而藤丸立香，也会通过迦勒底的援助窗口，适时的观察两位从者的身体状况，根据情况，释放不同的增益、治疗魔术。
　　就这样，半个小时下去，三人终于是击溃了这些活尸大军。
　　战斗结束后，三人已经是累得气喘吁吁了。
　　尤其是贞德，没有御主的她，只能通过吃饭来补充魔力。刚刚那一战，已经将昨天的晚饭和今天早饭获得的魔力消耗了七八成。
　　如果她开口向藤丸立香寻求帮助的话，无论是其本人，还是位于迦勒底的罗曼医生，相比都会非常欢喜的同意吧。毕竟每一个从者都是相当优秀的有生力量。
　　更重要的是，哪怕是临时契约，都可以在迦勒底的数据库中备份。以后就算是没有圣遗物，也可以通过英灵召唤系统・fate召唤出来。
　　但知不道为何，一想到自己的胸前还佩戴着那个十字架，贞德就不太想那么做。
　　好像冥冥中有什么在阻止她一样。
　　“难道说，这种情况，也是主的指引吗？”
　　听着贞德小声嘀咕着什么，玛修还以为她受伤了，立刻就靠过来问道，“贞德小姐，您还好吗？没有受伤吧？”
　　“啊？没有。你放心吧。”看着贞德那有些刻意的样子，玛修虽然心中还是有些疑惑，但也没有纠缠下去。
　　“那就好。”
　　“呼~”见玛修没有追究，贞德也松了口气。开始不再想有的没的，而是思考起了现状。
　　环视一周后，看着已经到底在了地上，再也起不来的尸体，她显得有些低落。
　　“……干下这等行为的，恐怕就是‘我’了吧。”
　　（几十公里开外，坐在龙首上慢悠悠的向前飞去的黑贞德猛地打了个喷嚏。嘴里嘀咕着‘可恶，一定是那个外国人’一类的话。）
　　看到她这幅样子，无论是藤丸立香还是玛修都立刻安慰起了她。但却被贞德断然制止了。看得出来，她的意志很坚定。
　　“不，谢谢你们的安慰。玛修，立香。但是，我明白，我能够确信这一点……只是有一件事我不明白。”
　　指着荒凉的废墟，以及遍地的尸体，她继续道，“究竟要多么憎恨人类，才能犯下这种罪行啊。只有这种事，我无法找到答案。”
　　（黑贞德：阿嚏！阿嚏！！）
　　从贞德的表情上不难看出，她是真的非常苦恼。并非是因为自己为另一个‘自己’背负了不属于自己的污名，而是为另一个‘自己’感到怜惜。
　　（黑贞德：阿嚏！阿嚏！！阿嚏！！！可恶，究竟是怎么回事？！！肯定是那个外国人在说我坏话.而且这种毫不掩饰的被监视的感觉，简直是挑衅！法夫纳，掉头,我们去找他！！！！）
　　几乎是同一时间，一直都在关注这黑贞德等人反应的罗曼医生立刻就发现了她们的方向发生了变动。马上对着几人做出了警报。
　　“等等！刚才离开的从者又掉头了！糟糕了，对方好像察觉到了你们的存在！”
　　强敌迫近，之前探讨自然是立刻就抛到了脑后，玛修惊讶之余，立刻对罗曼医生问道，“人数呢？”
　　“这是……喂！别开玩笑了！？对方有五个！而且速度这么快，难道是rider之类的吗？……算了，最多三分钟，她们就会回来了。快逃吧。既然人数上比不过她们，强度估计也相差甚远，那就只能逃了啊！”
　　“可是……”一切的罪魁祸首马上就要出现在眼前，这种情况下离开，玛修实在是有些不甘心。
　　见此，罗曼医生只能够再次劝道，“人数相同的话，你们当然可以与对方一决胜负！可是现在不但人数对不上，就连状态都这么差。这样下去，你们除了送死，不会有别的结果的。我怎么能让你们和战斗力凌驾你们数倍的对手战斗呢！？”
　　但是，令他们所有人想不到的是，虽然对方人可能还要一会才到，但攻击不会啊。
　　“那是……小心！！”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：下周一开始，恢复双更。
　　PS2：我发现放图更能收获吐槽。那我就不客气了。


109.黑贞德与贞德的碰面
　　原本晴朗的天空，忽然被密密麻麻的光之箭雨所覆盖。
　　那是阿塔兰忒的宝具，诉求的箭书。
　　在法夫纳掉头的第一时间就弯弓射出，来自黑贞组的第一重打击。
　　只不过，以齐格飞作为假想敌的她们，这一箭的威力，显然也提高到了相当的水平。但就破坏力而言，已经达到了‘暗天蚀射’的水准。
　　在场的人性别均为女，这也使得诉求的箭书的性别判定发动成功。附加了一定对女性特攻。
　　感受到这如同暴雨一般的压力。无论是贞德还是玛修，都毫不犹豫的解放了宝具。
　　“吾主在此（Luminosite Eternelle）！”
　　“⑾氡具・疑似展开/人理の础（Lord Chaldeas）”
　　圣光之下，巨大的盾牌与白壁一同展开，将三人保护在里面。紧接着的，便是连绵不绝的爆炸声。
　　“轰”“轰”“轰”――
　　所幸，在两个防御型宝具的守护下，三人并没有受伤。只不过，接连不断的攻击，也让三人失去了撤退的机会。只能眼睁睁的看着天边的黑点快速的扩大。
　　而在这个过程之中，庇护着三人的圣光还有好几次的闪烁。
　　那并非是宝具展开的正常现象。而是宣告了贞德的魔力，已经临近了极限。
　　如若不是有着玛修的盾帮她分担了部分的压力，她的宝具很久可能就会被这样击溃。
　　从者的战斗，终究是建立在魔力上的。
　　没有了魔力，就连存在都无法维持。正因为如此，补魔，这一神圣的行为，才会被众多的圣杯战争参与者如此的看重。因为，它是必不可少的啊。有着如此冠冕堂皇的理由，大部分的从者，在圣杯战争期间，都不会拒绝master提出的要求。
　　终于，在金色的光辉枯竭之前，光之箭雨结束了。但在玛修与贞德大口的喘着粗气的时候，她们此刻所在的位置，也被巨大的黑影所覆盖。
　　抬头望去，即使是太阳的光辉都被遮蔽。巨大的翅膀掀起狂风，残日的光辉之中，使得这庞然巨物的气势更上一层。
　　“吼――”
　　伴随着惊天动地的龙啸，邪龙降临了。
　　他并没有直接落到贞德三人的上方，而是落在了她们身前五十米左右的位置。但对于现在的法夫纳而言，这仅仅是一个身位的距离罢了。
　　抵抗着那令人惊心动魄的龙威，三人抬起了头，企图一窥全貌。于是，她们就看见了，屹立在龙首之上的，与贞德有着九分相似的少女。
　　不，看那邪气凌然的气质，称呼她为魔女，更合适。
　　等下，魔女？！！
　　藤丸立香瞪大了自己的眼睛，似乎明白了此刻站在身前的究竟为何人。
　　而第一次见到另一个‘自己’的贞德，也谈不上多冷静。一张精致而严肃的小脸上，瞳孔已经缩到了极限。想来，她也没有想到，自己会如此快的就见到另一个‘自己’吧。
　　毕竟刚刚还在谈论人家，人家立刻就出现在了眼前，还送上了一份大礼。
　　“Quand on parle du loup，on en voit la queue。”恐怕就是这么一回事吧。
　　不过，她们的惊讶，并不会让对方停下动作。就这么一两秒的功夫。三个人就已经被从法夫纳的背后闪下的人影给包围了。
　　四个人连同法夫纳一起，堵住了贞德等人的五个方向。
　　迪昂，卡米拉，玛蒂尔达……
　　与原著中人数一样。不过，阿塔兰忒取代了弗拉德三世的存在。
　　而在龙首之上，黑贞德则是咂了咂嘴。
　　“啧……这还真是意外的惊喜啊。”
　　本以为是齐格飞那个混蛋，却不想，竟然大名鼎鼎的圣女。这种如同命运一般的感觉，让黑贞德感受到了阵阵的胃痛。
　　贞德：“……！”
　　看着贞德张着嘴却惊讶的说不出话来的样子，黑贞德已经不仅仅是胃痛了，她现在脑子都开始烧起来了。
　　贞德：“――！”
　　“呐，saber，我应该没有看错吧？我们的眼前，出现了一位圣女大人？！！”嘴角跃动的愉悦已经完全暴露了黑贞德那欢快的内心，即便如此，她还是需要装模作样一下。
　　对于这种无趣的行为，迪昂无奈的闭上眼睛，用着尽可能平静的声音说道，“没有错。ruler。不出意外的话，眼前这一位，应该就是那位救国圣女了。况且，如果是圣女的话，这个时候，rider明明比我更有发言权不是吗？”
　　“是啊，圣女，圣女啊！”黑贞德的表情愈发的愉悦了起来，手中的邪龙旗帜不断的挥舞着。
　　“正是因为如此，我大概要因为这滑稽的场面笑死了！那个表情，那副连站都站不直的样子，那算是什么啊！白蚁？老鼠？蚯蚓？简直就是一个可怜虫啊！！！”
　　被齐格飞屡次整蛊，终于找到了心灵慰藉的黑贞德，此刻简直要笑疯了。
　　不只是双方巨大的实力差，还是贞德此刻虚弱的样子，都让她感受到了发自内心的快乐。不过，适当的不屑，还是要表现出来的。
　　“但是这实力……渺小，实在是太渺小了。”黑贞德此刻的表情是经典的法式嫌弃，但只要认真看，还是可以发现的，隐藏在那双死鱼眼深处的，是愉悦的灵魂。
　　“已经渺小到甚至无法激起我的同情心！”
　　“啊啊，真是的……只能依靠这种下丫头的国家，简直比老鼠王国还不如！果然，毁灭他，是正确的。”
　　看着那副洋洋得意的自己的脸，贞德的心情完全无法平静。
　　“你……你究竟是谁！？”
　　显然，虽然与玛修她们交流的时候，她的态度还算坦然。但当真的发现所谓魔女贞德是真实存在的，且与自己一模一样的时候，那种直达灵魂的冲击，还是无比的巨大的。
　　只不过，对于两个人之间真实的关系，黑贞德也不是非常的明白。她所知道的，也仅仅是刚刚诞生的时候，吉尔・德・雷为她灌输的那部分知识而已。
　　当然，这完全不影响她摆出一副讥讽脸，然后欣赏贞德又气又急的表情的行为。
　　“我也想问呢……（我怎么可能会和你这种傻白甜有关系）……好吧，作为一名上位者，我就回答你的问题好了。”
　　“我是贞德。死而复生的救国圣女哦，另一个‘我’。”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：炸了的竟然不是看着最危险的那个？


110.齐格飞：摸鱼真爽，我喜欢
　　“这是……看来我来晚了呢。”
　　悄无声息的蹲伏在远处的废墟之中，齐格飞悄悄地观察着迦勒底与黑贞德组的第一次‘交流’。
　　此时，贞德与黑贞德已经摆脱了对于‘圣女’的争论，转而开始了关于‘毁灭’与‘复仇’的争辩。
　　只不过，在她们两人讲的欢的时候，齐格飞可是看的清清楚楚，一直成包围之势的其他从者，已经有些不耐烦了。如果说其他人还好，仅仅是因为无聊的话，那已经嗜杀成性的卡米拉，已经快要按奈不住内心杀戮的欲望了。
　　猩红的血气渐渐漫上了她的身体，嗜血的蝙蝠也在血雾之中若隐若现。如果不是黑贞德对她还有着一定的约束力，以及旁边的法夫纳和迪昂身上传来了压力，只怕她已经要暴走了吧。
　　“贞德的状况，实在是不太妙啊。”看着贞德那副魔力不足的样子，齐格飞皱起了眉头。“难道说她还没有发现那个吗？……啧，这样下去，如果真的爆发冲突，那她们肯定就要全军覆没了。”
　　齐格飞可是还没有和藤丸立香正式接触呢，断不可以放任她就这样死在这里。至于说‘那个东西’，自然就是十字架的秘密了。
　　这个被齐格飞和空投物资一起扔给贞德的东西，自然不会是单纯的制作精良的十字架那么简单。如果贞德仔细看一下的话，就会发现，十字架的底部，印有一个卡斯兰娜的族徽。
　　誓约之剑与誓约之翼的组合体。
　　只要轻轻挤压，机关就会被打开。露出藏在里面的能量补充液。
　　这东西是天命特制的。只不过，补充的能量并非是崩坏能，不然的话，就会直接叫‘崩坏能补充液’了。里面的，其实是类似于能量饮料的东西。从食物之中萃取的能量精华。仅仅是恢复身体的能量消耗，只需要一小滴就够了。
　　而齐格飞放进去的，大概有十五毫升。
　　如果喝下去，哪怕是从者，也能够恢复过半的魔力，属于应急物品。
　　可惜的是，贞德似乎就是把它当成了一个普通的十字架，完全没有怀疑或是探究的念头。
　　她这种样子，让齐格飞不知道是高兴好，还是埋怨好。只能是感受一种无力感。
　　这种感觉，是在这个世界的别人身上都没有过。
　　果然，齐格飞需要的，是圣女啊。
　　“那么……那几个人呢？现在到哪里了？”
　　说着，齐格飞点开了手环，将整个法兰西的地图投射到面前。一个个的红点，在上面不断的闪烁着。这些红点，正式被齐格飞标记好的关键人物。
　　包括隶属不同阵营的从者，法兰西的军队代表，发疯前的吉尔・德・雷。清晰的遍及特异点全境的监控器，正是为此而存在的。
　　“哦哦……已经快了吗？玛丽・安托瓦内特，沃尔夫冈・阿玛迪斯・莫扎特。这个距离，差不多还有二十分钟的时间啊。”
　　再次将目光投向黑贞德等人，齐格飞的眼神深邃了许多。
　　“那么，希望你们的争论，可以多拖延一点时间吧。实在不行的话，也只能让我上了啊。……真是的，我可没打算现在就出场呢。”
　　齐格飞的右手，轻轻的拿起了天火圣裁。
　　――
　　‘滴滴滴，系统提示，检索到新的异时空同位体……沃尔夫冈・阿玛迪斯・莫扎特……已经记录在案’
　　齐格飞：……我才不要
　　――
　　“……这就是我，这就是迎来死亡并获得成长，焕然一新的我――贞德的救国方式。不过，你是无法理解的吧。始终装出一副圣人面孔。总是装作看不见憎恶和喜悦，在人性方阿敏完全没有成长的纯洁的圣女大人是无法理解的！”
　　如果一开始的，黑贞德还仅仅是想要嘲讽一下贞德，但是说着说着，那种基于自己诞生的黑暗，就涌上了心头，她的不满，她的怨恨，都发泄了出来。
　　只不过，她的话在旁人听起来，却是有着夸赞的意思在里面，最起码，贞德是听得有些害羞了。
　　“这……”
　　看着她这幅样子，黑贞德心中的不满愈发的阴郁起来，现在她就是一个炸弹，一点就爆的那种。
　　只不过，可能谁都想不到，抛出火星的不是贞德，而是……罗曼。
　　这位一直站在第三人视角，如果玩着galgame一样的死宅直接在一个不合时宜的情况下发表了不合时宜的看法。
　　“不，从者怎么可能拥有所谓的任性的成长？应该称之为英灵灵格的提升比较……”
　　罗曼不知道的是，擅自**女生之间的对话，是作死中的做大死。
　　仿佛闻到了罗曼身上的腐朽气质一般，黑贞德再次摆出了一张嫌弃脸，很不耐烦的说道，“有只凡人的苍蝇啊。在这样凡人下去，小心我杀了你哦？”
　　说着，那双死鱼眼还狠狠的蹬了一下。毫无缘由的，迦勒底管制室内，罗曼面前的键盘忽然被漆黑的火焰所吞噬。
　　（崩坏入侵迦勒底成功~~）
　　没有再次理会罗曼那里说了什么。黑贞德不在意，也不想在意。现在的她，在稍微发泄之后，忽然觉得，面前的贞德，是一个何等无趣的人啊。
　　‘而且，这些人的眼界，也就是这样而已了……真的是……很渺小啊。’
　　看着手中忽然燃起的复仇之火，感受着潜藏其中的崩坏能，黑贞德的心忽然就平静下来了。
　　“切，真是的……看你那副样子，我甚至不想和你动手。那么，assassin，她们就交给你了。想来，圣女的血液，应该可以让你获得满足吧。”
　　邪笑着将手中的火焰甩出去，黑贞德下达了作战命令。
　　“如果仅仅是血液的话，我可不会满足哦。master。她的肉体，她的鲜血，她的内脏，我全都要！对了，既然大公不在的话，那就连同灵魂也给我吧！！”
　　伴随着疯狂的声音，早就蓄势待发的血雾疯狂的扑了过去。
　　而在百米开外，齐格飞看着飞扑而来的火焰，额头上挂满了黑线。
　　“这个女人……还是学不乖吗？”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354


111.吸血鬼的味蕾
　　对于贞德三人来说，这可能是她们目前以来遇到的最为艰难的战斗。
　　卡米拉用事实告诉了她们，魔力对于从者的重要性。
　　事实上，这根本就称不上是什么战斗。完全是一面倒的碾压。无论是贞德还是玛修，都是侧重于防御的英灵。面对卡米拉的攻击，她们已经是疲于应付了。
　　而主动进攻什么的，根本是不可能的。
　　已经被血气蒙蔽了心神的卡米拉，已经没有了血腥伯爵夫人的优雅。她现在追寻的，仅仅是最原始的血液欲望。
　　那不是本能的鲜血冲动，而是纯粹的杀欲。
　　而她的战斗方式，也谈不上什么优雅，召唤铺天盖地的血雾，以及数以千计的隐藏其中的嗜血蝙蝠。配合着不时扔出的铁处女，就是她的攻击了。
　　粗糙而暴力。
　　而这，恰恰就是缺乏魔力的贞德最怕的攻击方式。卡米拉误打误撞之下，竟是找到了最快解决战斗的方法。
　　如此密集的攻击，贞德与玛修自然是不可避免的挂了彩。而因为两人的保护，藤丸立香还算是安全，但因为频繁的闪躲，身上也沾满了灰尘。
　　“怎么办啊？！！医生！！”藤丸立香在一边闪避，一边尽可能的利用魔术援助。抓住了一个空闲的时机，立刻就开始寻求起了帮助。
　　毕竟现在的她们，除了迦勒底之外，再也没有什么可以依靠的了。
　　不过，罗曼注定会让她失望了。
　　“怎……怎么办？怎么办怎么办啊！？！难道说没有解决办法吗？”
　　听着他那如此不争气的话，玛修用力的推开了蝙蝠的冲击，对着罗曼抱怨了起来。
　　“医生！冷静一点，你这样让我们都要跟着一起恐慌了！！”
　　“可……可是这情况已经是穷途末路啊！啊哇哇！对了！”罗曼如同想起了什么一样，在刚刚换好的键盘上疯狂的敲击了起来，那样子，倒是有了那么一丝黑客的意思。
　　只不过，事实和看起来完全不一样。
　　“发邮件发邮件，这个时候就要靠网络的力量了！打开网络偶像的网页，开始！魔法☆梅莉的智慧百科！魔法☆梅莉的智慧百科！”
　　“‘现在我们正被一个强力的从者压制的毫无反抗之力，旁边还有着另外四名从者包围，怎么办？急，在线等’好了，发送……‘唔☆为何不直接死了上天重新投胎呢？’呜哇，这个网络偶像好过分！完全不理解人家的心情！”
　　对于罗曼的可耻卖萌，三人已经完全不在意了，因为就在刚刚，卡米拉的攻击更加的凌厉了。猝不及防之下，玛修和贞德身上都被开了个口子。殷红的血液流了出来。
　　已然是一副怪物模样的卡米拉故作优雅的将吸血蝙蝠刚刚窃来的贞德的血液含入了口中。瞬间，她的味蕾爆炸了。
　　身体立刻发出了声声的**，脸上也升起了魅人的红晕。
　　“啊啊啊……这味道，实在是太美味了。果然，圣女的芳香，完全是那些下贱的人类所不能比拟的啊。”
　　“嗯嗯嗯~~这纯洁少女的味道虽然无法与圣女相比，但也是难得一见的精品，果然啊，从者要比人类强上千倍万倍啊。那么，这边的小master呢，你的血液，是否也拥有着独特的味道呢？”
　　妩媚的笑容渐渐变得狰狞，卡米拉对着藤丸立香，伸出了自己的魔掌。
　　已经被鲜血染成了红色的双手，说不出的邪意。
　　而此时，玛修与贞德由刚好被铁处女和嗜血蝙蝠缠住，完全来不及救援。眼见着，藤丸立香就要遇险。
　　“master！！”
　　就在千钧一发之际，救星来了。
　　“砰――”
　　一颗赤红的子弹瞬间飞跃了百米的距离，精准无误的命中了卡米拉的手心。
　　巨大的动能与热量使得子弹轻易的就贯穿了卡米拉的身体，并在她的体内留下了高温的火焰。当疼痛沿着神经传入卡米拉大脑之中的时候，她的身上已经燃起了赤红的火焰。
　　不只是她的身体，从她身上蔓出的血雾。四处飞动的嗜血蝙蝠，全都被熊熊燃烧的火焰所吞噬。
　　而那已经久候多时的惨叫声，也终于总她的喉咙中发了出来。
　　“啊啊啊啊――！！！！”
　　早在枪声响起的瞬间，黑贞德等人的身体立刻就紧绷了起来。她们不是已经被鲜血蒙蔽了心神，已经快要变成怪物的卡米拉。
　　之前在奥尔良的回忆让她们永生难忘。而作为这个时代唯一拥有火器的存在。在枪响的那一刻，她们就知道了，她们接下来要面对的，究竟是什么人。
　　那，是她们竭尽全力，也会被轻而易举的灭杀的强者啊。
　　如果是凭着主从的联系可以明明感受到齐格飞位置的迪昂和黑贞德还算镇定，仅仅是身体的本能反应的话，那玛蒂尔达和阿塔兰忒就是真的慌了神。
　　别的不说，阿塔兰忒一言不合就发动宝具的举动已经说明了一切。
　　“诉求的箭书！”
　　顷刻之间，密密麻麻的光之箭雨就向着百米外的城市废墟倾斜而去。
　　对军宝具的力量就如同轰炸机一般，彻底击碎的瓦砾与砖石的同时，还将那里的土地犁了一遍。那种力量，让有些力竭的玛修和贞德心惊不已。
　　如果刚刚阿塔兰忒是对着她们的话，她们就真要永远留在这里了。
　　不过……
　　“砰――”
　　从背后传来的枪声让她们知道，齐格飞，根本就没有受到丝毫的影响。而她们，第二发子弹，直接击飞了玛蒂尔达的法杖，爆炸的子弹直接点燃了那一片空间。
　　不等几人有着更多的反应，第三发，第四发子弹也到了。
　　齐格飞的每一枪，都射在令几人异常难受的位置。
　　不会致命，但却让她们不得不防。甚至于，还要不断的后退。
　　哪怕是巨大如法夫纳，都是一副慌乱的样子，不断的向着另一个方向退去。
　　不过……他究竟是因为畏惧，还是因为命令，就不得而知了。
　　齐格飞连面都没露，就将暂时废了一个卡米拉，并让黑贞德组的其他从者后退了几十上百米。
　　PS：那个，明天我选修课（数字媒体应用，就是做视频）要交作业，主题是《大学生活》，有没有可以推荐一个BGM？


112.调戏村姑真有意思
　　天火圣裁，手枪模式。
　　虽然已经失去了律者核心，但在齐格飞转而用魔力驱动后，依旧有着以前一半的力量。
　　一发子弹炸掉一条街的威力减半是什么水平？那就是炸了半条街。
　　而在这样的距离以内，其实差距是不大的。仅仅三两枪，齐格飞就将她们逼退了相当的距离。
　　看了看表，此时距离玛丽・安托瓦内特，沃尔夫冈・阿玛迪斯・莫扎特赶到这里，还需要大概三分钟的时间。
　　“既然如此，就让我玩一玩吧。”
　　站在远处半坍塌的城墙之前，齐格飞掏出了第二支天火圣裁。
　　“砰―砰―”
　　下一瞬间，齐格飞消失在了原地。
　　作为一名ADC，打一枪换一个地方是基本素养。
　　尤其是，齐格飞完全不打算用这种身份与迦勒底进行第一次的碰面。
　　看着被逼退了黑贞德组英灵，已经浑身燃烧着大火，已经扑进了远处的河里的卡米拉，贞德三人仍是错愕不已。
　　“前辈，刚刚那……是枪声对吧？”
　　“应该是吧。只不过，枪支的威力，已经强到了这样的程度了吗？”看着如同被导弹轰炸过的地面，藤丸立香一脸的呆滞。
　　“十五世纪的法兰西，就已经拥有这样的武器了吗？”
　　听着玛修与藤丸立香的讨论，之前还排不上用场的罗曼再次出现了。
　　“怎么可能啊，这个时代虽然已经有火器存在，但就算是威力最强的大炮，也达不到这样的水平啊！！这种破坏力，怎么想都应该是从者啊！！啊啊啊，先不要提这个了。玛修，立香，现在是好机会，赶快撤退吧。”
　　“可是，如果那个从者是为了帮我们的话，我们又怎么能抛弃他呢？”玛修显然是不想放弃这种拯救了她们的好人。
　　“不，我们离开吧。”
　　“贞德小姐？”
　　“我想我知道那个人是谁了。”贞德的脸上带着一丝喜色，“不论如何，既然他可以一人逼退数个从者，就已经证明了他的强大，他的安全，也完全不需要我们关心。倒不如说，我们脱困了，才是对那个人最大的帮助。”
　　“玛修，贞德说的没有错。现在撤退，那是对那个人最好的谢礼。”
　　看着忽然就口径一致的贞德与藤丸立香，玛修有些惊讶的眨了眨大眼睛。随后点了点头。
　　“我明白了，前辈，贞德小姐，我们撤退吧。”
　　……
　　而在一处房屋的二楼窗口处，齐格飞看着终于离去的三人，以及预计会在城门处与她们遇见的玛丽王妃与莫扎特，暗暗点了点头。
　　当然，他手下的射击始终没有停下。
　　知道确认几人碰面之后，齐格飞的攻势才缓和了下来。
　　看着神情淡然的迪昂，他忽然笑了。
　　“那么，作为目前为止最为听话的那一个，就给你一点奖励吧。”
　　右手的天火圣裁转化为手炮模式，赤红的激光如同利剑一般，迅疾的扫了过去。
　　激光划过的地面，全都被高温点燃。即使是岩石与泥土，依旧升起了三米多高的火焰。而且巧不巧的，刚好将迪昂从几人之中分离出来。
　　“接下来……”
　　齐格飞从藏身之处跳出来，来到了可以被黑贞德几人发现的地方。
　　“那么，美丽的小姐们，就请你们，来陪着我玩一玩吧！”
　　话是这么说，但齐格飞手上完全不含糊，左手抬起来就是一枪，刚好在几人面前爆炸。
　　烟尘与高温刺激的几位从者呼吸困难，心中的不满更是达到了极限。
　　“可恶的外国人！！欺人太甚！！！archer，rider，我们追。这一次最少也要烧点他的衣服，让他好好的丢一丢脸。”
　　说着，黑贞德就驾驭着法夫纳飞了起来，向着已经跑出去了几百米远的齐格飞追去。而玛蒂尔达也是召唤出了塔拉斯克，阿塔兰忒再度奔驰起来，一同向前追了过去。
　　至于说迪昂。
　　“saber，那边的圣女就交给你了。不要让我失望！”
　　听着头顶传了的同胞的喊声，迪昂很是无奈的摇了摇头。
　　不过下一秒，她的眼神就变得认真了起来。一直插在腰间的西洋剑也被拔了出来。
　　看了看方向，迪昂也消失在了原地。
　　就这样，拉沙里泰再度变为了一座空城。留在这里，仅仅只有身处河水之中依旧浑身炽热，火焰不熄的卡米拉。
　　虽然河水无法灭火，但要是让她离开河水却是万万不能的。毕竟河水再怎么没用，再被蒸干之前，也还是可以帮她降温到可以忍受的温度的。
　　且不管迦勒底这一边玛丽与迪昂相遇会发生什么，齐格飞已经将黑贞德三人拖到了群山之中。
　　虽然齐格飞本人不太清楚，但是这里距离弗拉德三世被镇压的地方也就是不到二十公里的距离了。
　　但这些都不重要，他在意的仅仅是拖住黑贞德的时间罢了。而现在，已经差不多了。
　　“那么……时间差不多了啊。”
　　“嗯？！！外国人，你又搞什么鬼！！？！！”看着忽然就将双枪收起的齐格飞，黑贞德本能的觉得有些不妙。手中黑旗卷动，火焰长矛飞舞而去，如同最密集的箭雨，向着远处压了过去。
　　“呵~做什么？”看着距离自己不到三米远的长矛，齐格飞发出了一声轻笑，下一瞬，他全身都被火焰所缠绕。
　　耀眼的火光瞬间洞穿了复仇的火幕，来到了黑贞德的身前。
　　看着与自己相距不到二十公分，一脸惊愕的黑贞德，齐格飞轻轻的摸了一下她的俏脸。
　　本应直接将肉体焚灭的火焰却是只在黑贞德的脸颊上留下一道温热。
　　“那么下次再见了，我可爱的魔女呦。”
　　“噗嗤――”
　　看着恼羞成怒的拔出剑捅了自己的黑贞德，齐格飞却是毫无所感一般，再次留给了黑贞德一个欠揍的笑容后，整个人化作无数火星消失了。
　　看着手中毫无实感的圣凯瑟琳之剑，黑贞德再次化身颜艺少女，在用十秒钟的时间里展现了超过二十种惊人的颜艺之后，一切的不满与悲愤全都化作了一声呐喊。
　　“齐-格-飞！你这个混蛋！！！！”
　　PS：该说是我自己作的死吗？订阅又少了一半……
　　ps2:《伊莉雅真是太棒了》我就是钉在棺材里死了，也要在墓中，用这腐朽的声带喊出：伊莉雅真的太棒了！所以……萝莉控快来吧


113.在去见咕哒子之前，我需要一个马甲
　　走在乡间小路上，齐格飞嘴里叼着一只酒瓶，双手放在头后，大大咧咧的往前走着。
　　他的身上一如既往的干净，身上的大衣不要说破损了，就算是熏黑都没有。显然黑贞德没能够兑现自己的话。
　　在帮贞德她们拖了足够的时间后，齐格飞总算是可以办自己的事情了。
　　而走着走着，齐格飞就听到了，猛然在脑海之中响起的声音。
　　“主人，谢谢你。”
　　齐格飞的脸上露出了一丝笑意，同样在脑海之中念道，“呦，迪昂，感觉如何？和自己的最爱相遇。”
　　“……她，还是一如既往的耀眼。只不过，现在的我，却是没有资格守护在她的身边了。”
　　听着那略显低落的话语，齐格飞眉头一挑，说道，
　　“别这么说啊，资格这种东西，从来不就是因为某一个人的想法而存在的。你这么想，得去问问那一位玛丽皇后才对。况且……”
　　将伏特加扔到路边的草地里，齐格飞的眼中闪过一道红芒，“作为我的眷属，你究竟有没有资格，理应是我说的算啊。你这种心态，还是要改正啊。或者……”
　　齐格飞发出了一声冷笑，“你想让那位玛丽皇后，也成为同胞呢？”
　　“不！不可以！！”
　　“既然如此，想来你知道该怎么做了吧？”
　　“……是的，我明白了。我会亲自将她送回英灵座……”
　　“我可没有强迫你哦。”
　　“……是的，这与您无关，完全是我一人的意志……”
　　“哈~”齐格飞有些开心，对于自己刚刚的差劲发言完全没有后悔的意思，不过，考虑到以后，他还是觉得不要逼太紧的好。
　　所以，他再次说道，“迪昂，你的回答我非常满意。那么，作为奖励，在这些琐事了结之前，那位皇后，都可以活下去。你要是想的话，见识她们的任务，我也可以交给你。”
　　“！！！万分感激，主人！”
　　“作为代价，将那个莫扎特，杀死……”
　　“是。我明白了。”相较于玛丽时的为难，这一回迪昂无比的干脆。对于这位整天缠在玛丽身边的变态，她也看不顺眼很久了。如今可以名正言顺的将其解决。她自然是乐不得的。
　　“那么，就这样吧。没有重要的事情，就不要联系我了。”
　　单方面的切断了联系后，齐格飞再次大步向前走去。
　　到了现在，情况已经和原著差距甚远。
　　因为齐格飞的存在，黑贞德组的英灵已经被洗白了一半。除了卡米拉和弗拉德三世，其余三人都不是无可救药的存在。而因为魔力的不足，兰斯洛特、歌剧魅影与夏尔・亨利・桑松也没有被召唤。
　　本应活到最后的吉尔・德・雷早早死去。而应该第一个退场的玛蒂尔达则是因为迪昂的相伴，现在还活的好好的。
　　而逃跑的贞德三人，则是一直被追杀进了森林之中。
　　在玛蒂尔达的有意放水下，她们不但成功逃脱，还得知了里昂有着一位非常可靠的助力的消息，现在正在准备向着那边动身。
　　而在监控画面之中，生前的吉尔・德・雷还在法兰西的东部打转。
　　似乎因为奥尔良难民的出现，让这位现存的法兰西最高将领有着更多的想法。因此，他甚至没有前往东部，也就没能够与贞德碰面。
　　而收了齐格飞一个相机的圣乔治似乎真的收到了主的启示，彻底对齐格飞属下的崩坏生物失去兴趣。除非是看见崩坏生物伤人，不然绝对不会管上丝毫。最多就是拿出相机拍一拍这些稀奇古怪的生物。
　　大部分的时间，他都在救济难民，击杀没有被感染的飞龙与魔物，保护人类的安全。
　　看着这样的情况，齐格飞有些无奈的按了按太阳穴。
　　“唉……不知不觉，剧情已经崩坏成了这个样子吗？既然如此，继续拖下去，也没有什么意思了。不，应该说，已经拖不下去了啊。这个特异点还是太差了，完全无法考察出我想要知道的东西。那么，不要浪费时间了，尽快结束这一切吧。”
　　“迦勒底什么的……就交给迪昂吧。毕竟，我本来也没有打算带着她一起离开。之后找个机会，让她解除狂化，直接跟着迦勒底走人得了。”
　　“而我，还是需要去寻找圣杯啊。”
　　心中一阵盘算着，不多时，齐格飞就已经来到了自己的目的地。里昂。
　　上一次来这里，齐格飞是为了与齐格弗里德战斗。
　　而这一次，齐格飞同样是为了齐格弗里德而来。
　　而原因……除了为了下一个世界的计划做准备之外，也是为了给自己的身份打上一层迷雾。
　　这样，不但可以掩盖这个时代的异变，更是可以使得迪昂的潜伏工作更轻松一些。
　　至于说齐格飞到底准备怎么做……
　　走在同样化作了废墟的里昂之中，齐格飞没有在意那些幸存者们敬畏而又恐惧的目光。径直来到了一件民居前。
　　看着面前的木质大门，齐格飞缓缓地抬起了自己的脚。
　　“砰――”
　　飞舞的木屑之中，齐格飞带着一丝邪笑，走进了房内。
　　黑暗之中，那双红玉之眼格外的醒目。
　　看着倒在地上，气息虚弱的高大身影，齐格飞满意的点了点头。
　　“好久不见了呢，齐格弗里德。”
　　说这话的齐格飞可能没有仔细想想，前天晚上，他才和齐格弗里德打了一场。或者说，齐格弗里德现在一身伤势，与他有着密不可分的关系。
　　至于说没有诅咒的存在，为什么齐格弗里德还久久没有痊愈……那就要去问那位铁拳圣女是不是对着他做了什么了。
　　比如治（tie）疗（quan）啊，比如教（rou）导（lin）啊，比如洗（bao）礼（li）啊……什么的。
　　有着恶龙之血铠这样的优秀宝具，哪怕已经重伤，齐格弗里德依旧是一个合格的出气……我是说候补信徒。
　　看着一度击败了自己的齐格飞，齐格弗里德的眼中没有丝毫的怨恨，有的仅仅是释然。
　　“你来了啊。”
　　“看来，你已经知道了。”一步不停的走到齐格弗里德的身前，齐格飞将枪口顶在了齐格弗里德的额头上，说道，“对不起了，齐格弗里德，这一次，就请将你的力量，完完全全的交给我吧。”
　　PS：嗯，突然有一个想法，你们说，如果去了P5的世界，可不可以利用那个世界的特殊性，将黑化的性格作为人格面具给就出来呢？正好，我现在也挺想写P5的。
　　PS2：第二更明天中午更新。


114.这辣鸡网游的既视感……
　　“砰”
　　枪声响起，作为这个特异点中顶尖战力的齐格弗里德，就此退场。
　　天火圣裁的威力何其之大，在如此狭窄的空间内，破坏力更是提高了数层。一枪下去，位于头部与心脏的灵核同时受损。
　　本就没有遮挡的背部，也受到了重击。
　　瞬间，就破开了恶龙之血铠的防御，齐格弗里德，真正意义上的完全承受了天火圣裁的攻击。
　　看在从齐格弗里德身上缓缓升起的灵子光辉，齐格飞立刻下达了命令。
　　“开始吧，邦娅。”
　　“是，强制替换功能，开启――”
　　邦娅的声音从手环之中响起，一股无比玄妙的力量从手环之中扩散出来，将齐格弗里德的身体包裹了起来。
　　崩溃的灵基仅仅数秒的时间就让齐格弗里德的身体完全化为了晶莹的灵子。然后，被那种力量牵引着，注入到了齐格飞的体内。
　　强制替换功能。是在穿越之时，未能够成功取代异时空同位体的情况下的一种补遗措施。可以在靠近异时空同位体的情况下，强行进行替换。
　　代价是，无法继承异时空同位体的记忆。可以继承，仅仅只是力量。并且，因为这项功能只有在对方心甘情愿的情况下，才能够完美运行。因此，免不了会失去一部分的力量。
　　总而言之，是一个很尴尬的功能。
　　毕竟，系统的替换能力理论上成功率为百分百，这个补遗功能，更像是一个心理安慰。其次，与替换能力百分百的成功相比，这个功能要求太多，成功率也太低了。
　　可以说，是一个鸡肋。
　　不过齐格飞现在的情况不太一样。他完美的继承了齐格弗里德的力量。
　　属性面板，宝具，保有技能。完完全全的得到了。并且，因为这项功能的残缺，他反倒是没有继承齐格弗里德的羁绊。也就是说，背刺的诅咒，并没有在他身上显现。
　　后背虽然依旧是恶龙之血铠的防御漏洞，但也只是失去了宝具的守护。不会是像是齐格弗里德那样，成为致死的弱点。
　　而之所以会这么的顺利，则是因为齐格飞对齐格弗里德说了一个‘请’字。
　　无论是生前死后都是以写作英雄，读作许愿机而活着的齐格弗里德，无法拒绝别人的请求，哪怕那个人的所求，是他的死。
　　在齐格弗里德毫无反抗，甚至是配合的情况下，齐格飞才能够得到着堪称完美的力量。
　　银白的铠甲自动适配了齐格飞的身体，胸口的龙纹亮起，并在律者核心的改良下变成了红色。原本有意留长的头发直接长到了腰际。绑个马尾是完全没有问题了。
　　黑色的大衣在齐格飞的控制下变形，一部分藏在铠甲之下，用来抵消铠甲那硬邦邦的触感。另一部分则是与剑鞘上的布融合，成为一面黑色的披风。
　　而不知为何，齐格飞的头上还出现了一个有着两只龙角的银白头盔。
　　现在的齐格飞，更是一位真正的骑士。
　　而攻击方面，两把幻想大剑的威力进行了叠加。用游戏里面的话，大概就是通过宝具本的程度。
　　不但等级真正的进入了EX的水平，攻击范围也上升到了城宝具的水平。
　　唯一遗憾的，可能就是没能够完全继承齐格弗里德足以与迦尔纳媲美的非人剑术吧。齐格飞所得到的，仅仅是相当于基础的大剑用法。
　　不过，比起以往只靠本能与天赋战斗的情况，齐格飞的近战能力已经不是翻了一倍两倍那么简单了。
　　“唉……齐格弗里德，我们果然不是同一个人啊。你的生存方式令人尊敬，但是，我绝不会像你一样活着。”
　　感受着身体内全新的力量，齐格飞缓缓的闭上了眼睛。
　　“这种感觉……果然啊，这个补遗功能与替换还是不一样的。现在的样子，更像是夺取了齐格弗里德的力量，直接融入我的身体。如果我还是人类的话，这个状态更像是亚从者。”
　　“只不过，这样就与我的计划不一样了。那么，邦娅，那个可以了吗？”
　　“……没问题，主人。数据已经整理完成，随时可以开始。”
　　“嗯，那现在就开始。”
　　“是，梦幻召唤，发动。”
　　梦幻召唤，本来是基于艾因兹华斯家的‘置换’魔术，以职介卡为媒介，从英灵座上直接下载英灵情报，从而获得从者之力的一种技术。
　　使用后，施术者可以保持自身样貌的情况下得到英灵的力量。与齐格飞现在的样子非常相似。
　　但齐格飞所使用的这个不太一样。他的梦幻召唤，是邦娅以根源中得来的艾因兹华斯的技术进行了改良。在优先召唤从者外形的情况下，对力量的需求减到了最低。从而直接拥有从者的外形。而起气势与带给人的压力丝毫不减。
　　而作为触媒，或者说圣遗物的，正是齐格飞本人。
　　因为这种召唤没什么实力，且仅限于型月世界，基本上也就没有什么用。想借此拥有更加强大的力量，比如金闪闪什么的，基本是个笑话。
　　由于梦幻召唤本身的限制，召唤而来的齐格弗里德会失去意识，成为单纯的使魔。在这时，替换能力才会真正发动，让齐格飞得到这份力量。
　　只不过，因为是梦幻召唤，所以这个齐格弗里德的实力充满了水分，同样没有生前的武艺，最多有着战斗的本能。宝具也并不完整，没有幻想大剑，仅仅只留下了一个恶龙之血铠，还是阉割版的。灵基强度比起常规的从者，也就是四五层的水平。
　　但是对于齐格飞来说，已经够了。
　　他已经有了齐格弗里德的力量。现在需要的，仅仅是一个外壳罢了。
　　蓝色的灵子光芒覆盖了齐格飞的身体。两三秒之后，光芒散去之时，出现这里的，已经不是齐格飞的身影了。取而代之的，是那位真正的屠龙英雄。
　　梦幻召唤，完成。
　　齐格飞睁开眼后，在视野的中间还有着一个邦娅的友情提示。
　　‘当前模板：从者・齐格弗里德（梦幻召唤版本）’
　　‘切换请按【tab】键’
　　齐格飞：“……”
　　PS：补充一下，关于P5，我现在只是有这个计划，就算真的要写，应该还要在过去两三个世界的样子。没有治愈心灵作为借口，齐格飞还怎么名正言顺的去多勾搭几个妹子_(:3」∠)_


115.虽然贵了点，但是我喜欢这个网盘
　　“邦娅，你不觉得，你应该和我解释一下，这个是什么东西吗？”
　　嘴角抽搐的问完了这个问题。邦娅的回答立刻出现了齐格飞的眼前。
　　是的，在齐格飞的视野中间，刚刚那一行字的上面，又弹出了一个新的窗口，看起来就是游戏里里面的好友聊天框。而所谓的好友不是别人，正是邦娅。
　　甚至是头像，都是Q般的板鸭。
　　“主人，这是我整理了一些情报后，特意制作出来的新的系统界面。在保证了简洁的同时，还能够给予您一种亲切感。”
　　“……神TM的亲切感……”
　　“辱骂管理员，警告一次，下次封号一周。超过三次，永久封号。”
　　看着闪烁起了红光与警示符号的视野，齐格飞的心里写满了MMP。
　　……
　　这个垃圾网游的界面，最终还是在齐格飞的暴力反抗之下，消失了。
　　虽然邦娅说，这仅仅是一个小小的玩笑。但这种坑爹的感觉，还是让齐格飞感到了蛋疼。
　　不过一想到这是邦娅逐渐变得富有情感的表现，他的心情就好了不少。
　　但这也不能成为他接受这种坑爹玩意儿的理由就是了。
　　唯一被保留下来，就是在视野的左上角，被留一了一个切换符号。用来快速的切换齐格飞・卡斯兰娜与齐格弗里德的外表。
　　这是系统本身的能力。用于使用者可以在众多的异时空同位体之中按照意愿自由的进行转换。只不过现在齐格飞终究还是没能真正的替换齐格弗里德。所以，这也就是用来切换一个外表而已。
　　如果计划顺利，当齐格飞前往了下一个世界，成功的取代了FA世界线中的齐格弗里德，那个选项之中的括号就可以去掉了。
　　而现在，看着这个破败的民居，齐格飞开始思考了新的问题，是和原著一样，在这里等着贞德她们到来呢，还是主动出击，去帮助身处险境的她们呢。
　　很快，齐格飞就做出了决定。
　　“算了，既然刚刚答应了迪昂让她好好和那位玛丽皇后相处一段时间，我就先不要出手了。就在这里戴着好了。不过，就这样在这里躺尸，也不是我的性格……那么，就当是演习吧，先让我好好体验一下，齐格弗里德的生活。”
　　“虽然作为一名卡斯兰娜（骑士），但崩坏世界的骑士好像有些不太一样。正好，让我体会一下，谢瓦利埃就是什么样的吧。”
　　（谢瓦利埃，Chevalier，法语的骑士。）
　　做出了决定之后，齐格飞便向着门外走去。
　　“各位，有什么需要的帮助的吗？”
　　――邦娅的友情小提示：恭喜你开启声望系统――
　　在齐格飞开始了自己骑士生活的时候，另一边的贞德等人，也在玛丽的帮助下，成功的摆脱了追击，在拉沙里泰东侧的森林之中，驻扎了下来。
　　看着再一次从天而降的空投箱。玛修与藤丸立香心中的怪异感更加强烈了。
　　看着熟练的打开了箱子，从中拿出各种食材的贞德，以及很是自来熟的上去帮忙玛丽与莫扎特。玛修与藤丸立香的心中更是充满了无力感。
　　好在，玛修看开了，先一步跑上前去帮忙了。只留下藤丸立香一人，伫立在夏日的热风之中。
　　“好了，立香，看开一点吧。这些东西没有问题的，我们已经检查过了。”
　　看着对话框之中一脸悠闲的吃着蛋糕的罗曼。藤丸立香更是头疼了。闹了半天，就只有她一个人还在纠结这件事情。
　　“算了，我也去帮忙好了。”
　　……
　　在经历了一天的辛苦战斗后，众人的食欲非常的旺盛。
　　除了玛修是靠迦勒底的电组供魔的，其他几人，都是无御主的从者，圣杯被握在黑贞德的手里，她们的魔力也只能够靠自己。因此，暴饮暴食也唯一补充魔力的途径。
　　而玛丽与莫扎特，在此之前也是过着打猎的野人生活。
　　她们不是没想过进城，或是在那个乡村吃点好的。但她们没钱啊。
　　如果和平时期，莫扎特还可以靠他那仅有的音乐天赋赚点钱的话，在动乱的现在，他肯定是第一批饿死的人。所幸，作为法兰西之花，哪怕现在的法兰西人民并不认识玛丽，也会基于好感，赠予她力所能及的食物。
　　而莫扎特，则是靠玛丽分给他的食物活着。
　　对于这种被包养的生活方式，他非但没有感到羞耻，反而发自内心的喜悦着。毕竟……
　　“啊啊啊~~这是玛利亚给我的食物……这是玛利亚的食物……这是玛利亚……我实在是太幸福了……”
　　嗯，变态的世界，常人可能无法理解。
　　如果不是因为迪昂一直跟在黑贞德的身边的话，以她现在的机动力，可能早就发现了玛丽与莫扎特两人，然后将这齐格飞也看不上眼的异时空同位体给干掉了吧。
　　回到刚刚的话题，一行人非常安静的吃着晚饭。
　　她们不是没有话想说，而是因为太过饥饿，脑子里只剩下了吃吃吃。
　　齐格飞早就预料到了这一点，因此足足给她们扔来了够二十个人吃的食物。肉，蔬菜，米面，应有尽有。
　　在迦勒底还没有召唤出骑士王的现在，这些食物已经完全够了。
　　按照邦娅的计算，这些食物，在她们明早吃完早饭之后，刚好吃光，一点不剩。
　　还有一件事是，在贞德开箱子的时候，在东西的最上面发现了一张纸，上面详细的介绍了那枚十字架里隐藏的秘密。以及劝说贞德不要太过节省一类的话。
　　不用说，这就是齐格飞写的了。而且，完全不怕暴露自己的他，还是亲自用笔写的。
　　对此，贞德仅仅是不动声色的将这张纸给收了起来。然后当做什么都没看到，继续往外搬别的事物。
　　愉快的时间总是过得特别快。
　　作为魔力消耗最低的莫扎特，可能是第一个回过神来的，于是，他就看到了，同样已经吃完饭的立香先是指了指他，然后由指了指一旁地上的还没有撑起来的帐篷。
　　显然，作为唯一一个男性，他苦力的命运已经不需解释了。
　　PS：现在征集好看的岳母图，为下次换封面做准备。找到的话，可以QQ里发给我。群号：604774086.群主就是我。
　　PS2：这个邪龙战争有点写不下去。而且也没什么好写的了。我现在只想感觉结束他……
　　PS3：第二更，可能要明天晚上九点以后。我现在很忙，真的很忙……早上八点上课，一直到上到晚上八点。算是老书的一更，就是每天三章。码字之余，我连复习的时间都没有……真的是非常绝望。好在，我的五一假期长达九天，而且因为我没买到回家的票，可以在寝室里还债了……一共66章。


116.正所谓，月黑风高杀人夜
　　帐篷有两个，一大一小。
　　熟知这边情况的齐格飞，自然是没有给自己的异时空同位体发福利的打算。单独给了他一顶小帐篷。
　　虽然某变态贼心不死，数次准备偷入女生帐篷，最终被绳子捆起来，扔进了自己的帐篷就是了。
　　幽静的森林之中，只余下了虫鸣以及篝火燃烧的声音。
　　天空之中，明亮的月亮也悄然被云层遮盖。
　　森林之中，除了火光之外，完全被黑暗所吞噬。
　　正所谓月黑更高杀人夜，在贞德等人也进入睡眠状态之后，两个追杀者，靠近了这里。
　　不用说了，正是迪昂与玛蒂尔达。
　　自从获得齐格飞的首肯之后，迪昂的心情就好多了，也没有时时刻刻板着一张脸。看着那顶住着玛丽的帐篷，她的脸上不自觉的露出了笑容。
　　而这，毫无意外的被玛蒂尔达看在了眼里。
　　因为黑贞德的令咒用尽，他们这些狂化从者的诅咒都减弱了不少。除了卡米拉与弗拉德三世之外，其他人的神智基本恢复，只要不是直接的命令，她们也不会再大开杀戒了。
　　因此，对于迪昂的变化，玛蒂尔达也没有多说什么。全当她和自己一样。
　　事实上，也正是因为这样，现在的玛蒂尔达已经心生死念。在造下了如此之多的杀孽后，唯有一死才可以偿还自己的罪孽。
　　这并非是逃避。而是只有死了，这份记忆才会被本体知晓，下一次被召唤的时候，才会在本能的愧疚之下，更加积极地去赎罪。
　　至于说赎罪的方式……可能，也许，大概，会给别人带来麻烦吧。
　　而不出意外的话，那个别人，就是迦勒底了。
　　因此，看着面前的帐篷，她没有如迪昂一样停下观察，而是继续向前走去。完全不在意会不会被发现。
　　战斗，然后死，就是她的想法了。
　　对此，迪昂并没有阻止。她也没有理由阻止。毕竟表面上，她们还是奉黑贞德的命令，前来追杀几人的。
　　当玛蒂尔达走到离帐篷不到三十米的距离的时候，她直接扔掉了自己的法杖，双脚分开，紧握双拳，然后纵身一跃。
　　铁拳破开空气，发出呼呼的声音，三十米的距离转瞬而过，下一刻，铁拳砸在了帐篷上。
　　嗯，因为方向问题，所以被砸的比较小的那一个。
　　“砰！！！”
　　……
　　在距离此地几百公里远的南方，里昂东侧的群山之中，黑贞德正坐在火堆前面生着闷气。
　　“可恨的家伙，可恨的家伙，可恨，可恨……气死老娘了！！！”
　　嘴上一边咒骂着，手上也是一刻不停的用剑戳着篝火。仿佛那火焰就是齐格飞一般。
　　看着她这幅样子，已经被复仇之火吞噬的篝火，阿塔兰忒摇了摇头，将肩膀上的野猪丢在地上，在另外一个方向重新生起一堆篝火。
　　熟练的将野猪剥皮，清理，穿插在简易的烤架之上，开始了炙烤。
　　不多时，扑鼻的肉香就随着微风吹到了黑贞德那边。
　　“咕噜噜~~”
　　听着肚子传出来的叫声，黑贞德的脸色变得更糟糕。
　　毕竟，作为一个女孩子，饿到肚子叫出来，还被别人听到了，是一件非常丢脸的事情。好在在场的人，也不会将这件事说出去。
　　但是对于傲娇来说，一些警告，还是必须的。
　　当即，黑贞德恶狠狠的瞪了烤肉的阿塔兰忒和倒在远处的地上不省人事的卡米拉一眼。
　　“你们，刚刚什么也没听到！！明不明白？！！”
　　对此，阿塔兰忒什么也没说，仅仅是默默的将一只已经考好的猪腿撕了下来，递给了黑贞德。
　　至于说卡米拉。这位可怜的吸血鬼小姐被足足烧了三个小时的时间，火与水，都是吸血鬼的惧怕之物。为了生存下去，她耗费了大量的心力，早就已经昏睡过去了。
　　黑贞德对她说的话，根本就没有意义。
　　看着眼前散发着扑鼻的香气，炽热的油脂缓缓的流下的金色烤肉，黑贞德的肚子再次很不争气的响了起来。
　　“咕噜噜~~”
　　小脸通红的黑贞德看着眼前的烤肉，彻底放弃了。
　　“啊啊啊啊！！！都是那个可恨的外国人！！！从者……明明……就……是……不需要……吃东西……的……都怪他……擅自……对我的……身体……fansfoe”
　　一边大口的啃着烤肉，嘴里还说过不停。
　　似乎连老天都看她不顺眼了，暗自调低了她的幸运，在狼吞虎咽之际，直接被噎住了。
　　“…………呜呜呜……arc……her……水……水……救命……”
　　今天的黑贞德小姐，还是一如既往的生气啊。
　　……
　　往西推移两百公里，里昂，幸存者聚集地之中。
　　齐格飞通过与在当初奥尔良相似的做法，除掉了来袭的双足飞龙与活尸，骷髅兵，成功的收获了人民的信任。再一次被作为拯救人类的英雄而尊敬。
　　虽然大部分人都还沉浸在家园被毁灭与失去亲人的悲伤之中，但一些较为坚强的人，或是本身就作为主事者的人靠了过来，为齐格飞送来了食物与美酒。
　　“齐格飞大人，感谢您从魔女的爪牙与盗贼手中救了我们了。家园被毁的我们，也拿不出什么好的东西了。所幸一些地窖都还没有被破坏。这些食物与美酒，是我们的一点点心意，还请您收下。”
　　对此，齐格飞则是摇了摇头，面无表情的回答道，“不，我什么都没有做。如果我可以早一点恢复行动力的话，里昂也不会……总之，对不起。”
　　“怎！怎么会！！请不要这样说，齐格飞大人！！”
　　“是啊，这完全不是您的错。您能够在受伤的情况下，还愿意为了拯救我们而出手，我们已经无比的感激了，又怎么敢去要求更多的呢……”
　　看着一脸惶恐的两人，齐格飞在心中暗暗感叹，齐格弗里德这样子的英雄，还真是怪累的。
　　而且，为了说出这句对不起，他们可是好好的琢磨了一下怎么说话呢。
　　不过，一想到自己明天就要离开这里了，他也就坚持着，继续扮演了下去。


117.我需要一个投名状
　　迪昂与玛蒂尔达的偷袭，最终以失败告终。
　　所幸，因为迪昂很有眼力，及时救下了玛蒂尔达，这才没有让她直接死在那里。仅仅是重伤的情况下逃遁了。
　　而贞德一方，第一个被攻击的莫扎特直接被打了个半死。虽然灵基还没有崩溃，还基本上也失去了解放宝具的能力。
　　或者说，如果他使用了宝具，也就宣告了他要退场的事实。
　　而其他人，吃饱喝足之后，战斗力显然已经重回巅峰，几乎是无伤就击退迪昂。虽然这里面有迪昂没有出全力的，而是在配合玛丽演戏的因素，但也同样说明了迦勒底小队已经初具战斗力了。
　　不再是之前任人宰割的怂货，真是可喜可贺，可喜可贺。
　　在确认了迪昂与玛蒂尔达真的离开之后，众人留下了一个人守夜之后，便继续休息去了。
　　至于说莫扎特……很遗憾，但变态是真的没有人权的。除了乖巧懂事的玛修，其他人在罗曼友情提示了他已经没救之后，基本上就放弃了治疗他。准备任由其自生自灭。
　　就这一点来说，无论是玛丽还是莫扎特，都是非常的豁达。作为从者的他们，对于死亡看的特别开。完全没有丝毫的伤感。
　　这位没心没肺的变态音乐家，甚至开始即兴写作自己的安魂曲。
　　对此，众人选择了无视他。
　　至于说守夜的人选，则是在一番交流下，落到了贞德的身上。
　　按照她的说法，她已经基本补全了魔力，睡眠已经不是那么的重要了。而且她也正好可以趁着这段时间进行祷告。
　　虽然理由有些牵强，但半夜被吵醒，还是让玛修和藤丸立香有些精神不振，在罗曼的劝说之下，她们也就没有坚持，和玛丽一起进了帐篷。
　　而莫扎特，他的帐篷自然是早就被毁了。所幸玛修她们的行囊里面还有前一天用的帐篷。
　　问着上面少女的香气，变态音乐家顿时忘记了所有的伤痛，用无比惊人的速度将帐篷支起，钻了进去。只不过里面不时的传出怪异的响动，还是令人非常在意。
　　作为一个纯良少女的贞德表示，她不明白那种声音是什么，但她的直接告诉她，这个时候，还是不要探究真相的好。
　　这下子，外面终于只剩下贞德一个人了。
　　在好不容易的露出的月光之下，贞德跪在地上，开始了自己的祷告。
　　而她的手中，自然是拿着那枚十字架。
　　一开始，贞德还仅仅是在心中默念圣经，可是渐渐的，她的话就不对劲了。
　　“那么……主啊，请告诉我，这些字到底是什么意思吧？”
　　在她的面前，赫然拜访着今天从空投箱中发现的纸条。
　　这可能是齐格飞也没有想到的情况吧。
　　虽然他自认为很贴心的用法语写了那段话，但他却是忽略了贞德不识字的事实。
　　人生，正是如此的奇妙。
　　当然，直到第二天天亮，贞德也没有得到主的回应。
　　可能，全知全能的上帝，也在为这个圣处女的呆萌而感到无奈吧。
　　不过，这位自虚空而来的神明，可能不在信号服务区也说不定。
　　总之，在吃过早饭之后，一行五人，再次出发了。
　　只不过，贞德等人虽然从玛丽那里得到了这个时代的吉尔・德・雷的情报，但却没能够从玛蒂尔达那里得知齐格弗里德的消息。
　　因此，她们也没有准备去里昂寻找屠龙者的打算。而时准备继续之前的计划，沿着奥尔良周边的城市，打听其他从者的消息，并进一步确定战胜黑贞德的方法。
　　至于说传言之中最为凶恶的魔王。她们却是没有什么头绪。
　　因为邦娅的回归，齐格飞布置的干扰器全功率运作，基本上屏蔽了迦勒底的观测。令她们无法获得详细情报。
　　在没有战胜黑贞德之前，她们是不敢直接深入魔窟的。
　　现在的她们，正向着蒂耶尔前进。
　　不过，她们才刚刚踏入了山区不久，大地忽然震动了起来，而后，他们看见了神话般的战斗。
　　……
　　血、血、血……
　　魔力、魔力、魔力……
　　灵魂、灵魂、灵魂……
　　被困了两天的弗拉德三世，脑海之中除了这三个词之外，再无他物。
　　所幸，在召唤之处就已经发动了宝具鲜血的传承的他，早就成为了吸血鬼德古拉。生命力非常顽强。在这种既没有阳光，也没有火焰、水、大蒜、银以及圣职者的黑暗环境之中，可以苟很久。
　　在他的身边，还有不少同样倒霉而被埋起来的动物。
　　只不过看这些动物都是一副干尸的样子就可以知道，它们都成为了弗拉德三世治愈自身的养料。
　　但是啊，在吸血鬼的味觉之中，动物血，无疑是最为下等的。远远无法与人类相比。如果不是因为实在没有选择，高傲的罗马尼亚大公也不会选择这样的食物吧。
　　但现在，他早就没有那么多选择了。
　　“我要血，人类的血――”
　　听着在碎石山之中传来的虚弱而沙哑的声音，齐格飞笑了。
　　“终于找到你了啊，弗拉德三世。”
　　将背后的大剑的取下，握在双手上，重重的劈了下去。
　　齐格飞的筋力是A，在融合了齐格弗里德的力量后，吸收他身体中的部分龙之因子，肌肉变得更具爆发力。因此，他此时的筋力，也变成了A+。
　　配合着特殊的发劲技巧，这一剑的力道，足足有A++。本就有着相当于一座山峰质量的碎石堆，立刻被分成了两半。
　　当然，这只是最中间的部分。相对靠外的石块因为自内而外的压力，就如同它们之前被击碎时一样，纷纷爆射了出去。
　　看着满是烟尘的周围，齐格飞挑了挑眉，手中大剑一横，猛地挥动了一下。
　　剑刃掀起的风暴，瞬间就将粉尘尽数吹散。露出清晰的视野。
　　也就是这时，一阵破空声从背后响起。
　　“铿锵――”
　　微微转头，看着偷袭不成，反而被剑刃硌到牙的弗拉德三世，齐格飞的脸上露出了一个非常‘和善’的笑容。
　　“好久不见了，大公。”
　　PS：我看了你们也没什么意见，那我就准备在十章以内结束这一卷了。


118.一曲肝肠泪，何处觅知音~~
　　“血，血，血――！！”
　　看着即使嘴已经被剑刃割裂的鲜血直流也不肯离去的弗拉德三世，齐格飞立刻就知道了他现在的状态。
　　“过于饥饿，以至于失去了神智吗？这幅野兽般的样子，还是没有丝毫的贵族或是王者风范啊。如果是真正的弗拉德三世的话，说不定会恨不得自裁呢。”
　　对于齐格飞风凉话，弗拉德三世并不在意。或者说，他的反应，仅仅是更加大力的反抗。
　　吸血鬼最坚硬的牙齿，与剑刃疯狂的角力着，力道之大，甚至擦除了火花。
　　看着简直就是一个野兽的弗拉德三世，齐格飞皱起了眉头。
　　他还真没有想到，仅仅两天的时间，弗拉德三世就变成了这幅样子。
　　“既然如此，看在你那了不起的名声上，就由我直接了结了你吧。算算时间，那几个人，差不多也该到了。”
　　就在齐格飞反握剑柄，回过身来，准备转动剑柄，用宝具送弗拉德三世退场的时候，一阵肉体撕裂的声音响了起来。
　　“这是――？！！”
　　一股惊人的巨力作用在齐格飞的腹部，将他连人带剑直接击飞了出去，重重的砸进了远处的山壁之中。
　　石壁崩裂，乱石横飞，烟尘弥漫。
　　一般的从者，面对着突如其来的攻击，很有可能会直接死掉。但若是齐格飞的话，那就不算什么了。
　　这样的攻击对他而言，仅仅是挠挠痒痒而已。
　　这不，在烟尘之中，传来了齐格飞轻言淡语的声音。
　　“原来如此，所谓的B级的物理攻击以及魔术无效化，对于A级以上的攻击会扣除相当于B级的防御数值，是这样的感觉吗？”
　　弗拉德三世刚刚的攻击方式无疑是宝具血染的王鬼（Kazikli Bey）。齐格飞所听到的肉体撕裂声，正是弗拉德三世以骨、肉、影、毛发为材料由体内生成的桩的射击。
　　作为C+级的宝具，理论上是无法破开恶龙的血铠的防御，正面贯穿齐格飞的身体。
　　即使有着鲜血的传承的加持，使宝具的威力上升。也最多是刺破表皮而已。剩下的部分，会瞬间被体内的火焰焚烧个干干净净。完全造不成什么伤害。
　　这才是齐格飞一直以来最需要的能力。超高的肉体强度，媲美不死种的自愈能力。
　　他在崩坏世界费了那么大的力气，又是遍访世界各地遗迹，又是打生打死战轩辕，战蚩尤（？），不就为了沐浴龙血，获得这样的体质吗？
　　只是自从破釜沉舟的变成了律者之后，一起都走上了另外一条路。而齐格飞对于身体的需求，也不再局限于此了，他，已经有了更大的计划，更宏伟远大的目标。
　　而现在……
　　黄昏色的剑气瞬间将蒙蒙的烟尘撕裂。显露出其中身材魁梧壮硕的屠龙者真身。
　　“幻想大剑・天魔失坠。”
　　没有给弗拉德三世更多展现自己的机会，齐格飞重重的挥下了这一剑。
　　因为两把巴鲁蒙格的力量已经融合，宝具解放后的形式也有了一定的变化。作为广域歼灭的半圆形光束武器，可以一定程度上改变为线性攻击，攻击距离变得更长。如果在FA世界线中，齐格飞与莫德雷德第一次碰撞之际用的这种攻击，败北的一方必定是莫德雷德。
　　虽然有着这种情况下宝具分类将变回为对军的代价，但是对于弗拉德三世来说，已经够了。
　　激昂的真以太最大限度的牵动大源魔力，最大限度的引导出剑的力量。
　　退无可退，又是虚弱至极的弗拉德三世，只能够饮恨于此。
　　“轰隆隆――”
　　地动山摇之际，弗拉德三世，退场。
　　而这一剑改变地形的攻击，也恰巧被赶到贞德等人看见。
　　望着远处的人影，齐格飞单手持剑，慢慢走了过去。心中则是暗道‘表演时间，开始了。’
　　半个小时后。
　　“想不到您竟然是大名鼎鼎的齐格飞先生呢！这真是太好了，有了您的力量，我们在对抗黑贞德的时候就更加的有把握了。”
　　看着走在一旁的齐格飞，玛修显得兴致非常高昂。
　　这倒不是齐格飞的魅力已经高到了可以不说话就勾搭小姑娘的程度了。虽然他自认为很帅是没错了，但现在他挂着的可是齐格弗里德的脸啊。
　　虽然也不差，但那张面瘫脸实在是硬伤。就算齐格飞本着‘迦勒底没见过齐格弗里德，所以他也不用太过严格要求自己’的原则，也做出了相对明显的表情。但在外人看来，还是比较冷漠的。
　　之所以玛修会这么兴奋，其他的人的心情也比较好。完全是因为昨天夜里，玛蒂尔达的铁拳和塔拉斯克给她们留下相当的印象，再加上黑贞德身边那只黑龙。
　　能够有一个强大的屠龙者加入她们的队伍，实在让她们放心了不少。
　　而对于玛修的话，齐格飞的回复就简单了许多。
　　“过奖了……我不过是一个除屠龙外一无是处的Servant……”
　　而这种谦虚的态度，毫无例外的收获了众人的好感。
　　毕竟在众多桀骜不驯的英雄之中，像这样有礼貌，不张扬，不闹事的人实在是太少了。
　　现在的玛修和藤丸立香虽然还不会有太多的想法。但当迦勒底中聚集的从者越拉越多之后，她们就会更加深切的感受，齐格飞是一个多么优秀的从者。
　　“齐格飞先生，请问，您知晓什么关于魔王的情报吗？”
　　看着终于说起了正事的贞德，齐格飞的心中总算是是松了口气。刚刚的客套话什么的，没有齐格弗里德记忆的他，说起来实在是太累了。
　　只不过这么问题嘛――
　　“对不起，我也才被召唤到这个特异点不久，并没有机会前往你们所说的魔王城。”
　　看着一脸歉意的齐格飞，众人不禁泄了气。
　　没办法，线索又断了。这下子，她们只能寄希望与下一个遇见的中立从者身上了。
　　“不过……”
　　看着立刻又打起了精神的众人，齐格飞没有故意的卖她们关子，而是用着一如既往的平淡口吻，说出了下面这句话。
　　PS1：其实十章只是个估计，真写起来，多两章少两张也都没准
　　PS2：祝大家都抽到旧剑。哪怕是为了灵衣，旧剑也是有一点价值的。至于说……我在等着上周末办的信用卡寄到我手上……


119.听齐格飞讲，那胡扯的故事
　　“那正是前天夜里，我才刚刚被召唤不久，在里昂的城外。我遇到了一个人，一个无比的强大的人。”
　　“那个人什么也没有说，就直接向我发动了攻击。”
　　“使用一把真红大剑，驾驭着媲美太阳的火焰，仅仅存在，就可以使河流干涸，大地干裂……”
　　“剑术不凡，在使用火焰之前，就已经与我进行了几千回合的白刃战……”
　　“……”
　　“最终，我败了，宝具的防御被贯穿，重伤在地，无法反抗。只是不知道为何，那个人并没有杀死我。或许当时发生了别的什么事情。但是我已经昏迷了，这才没有见到。”
　　“而当我醒了之后，却发现，我已经记不清那个人的脸了。身上的伤势，更是用了两天的时间才恢复过来。之后的事情，你们就知道了，我离开里昂，开始寻找被召唤而来的理由。然后，就遇见了那个吸血鬼……”
　　听着齐格飞那份七真三假的故事，众人唏嘘不已。当然，更多的还是震撼。
　　齐格飞在刚刚击杀弗拉德三世的时候展现的力量已经无比的惊人了。可就算是这样强大的他，竟然在与别人的正面战斗中输了，而且输的是毫无悬念。
　　这种力量上的差距，给人以一种强烈的不真实感。
　　但一想到齐格飞那腼腆而谦虚（？）的性格，定然是不会说出假话的。
　　也就是说，这是再真不过的事实。她们没办法不相信。当下，也只能够从齐格飞的故事之中，分析那个不知真身的人，究竟有着怎样的身份与力量了。
　　“火焰……那应该是‘魔力放出（炎）’或是宝具，难道是雷万汀（laevatain）吗……”
　　“苏鲁特吗？不会吧，巨人也可以成为英灵吗？……”
　　“不记得面容……难道是‘情报抹除’吗？只是……正面作战如此强大的从者，应该不会有这样的技能啊？”
　　“还是说，与太阳神有关的英雄呢？这么强大的力量，最有可能的就是半神了吧？”
　　“但是使用巨剑……”
　　长达一个小时的讨论之后，众人什么结论也没有得出。这不仅让以数据资料后援自居的罗曼失落不已，也让众人的情绪再次低落了下来。
　　所幸，这都是一时的。很快，众人就又恢复了正常的心态，继续向前走。
　　而这次，讲话的从齐格飞变为了玛修她们。
　　齐格飞，也终于可以明目张胆的装作知道了她们经历的样子了。
　　“这样吗？原来在你们的身后，还有敌人在追赶？”
　　听着齐格飞那又有所思的话，玛修的第一反应不是别的，正是道歉。毕竟，在被追杀的情况下，还接受别人的加入，即使一种对他人的生命不负责的事情。
　　“真是对不起，齐格飞先生，直到现在才告诉您。”
　　对此，齐格飞摇了摇头，表示不在意。
　　“不，对我不需要这么尊敬……倒不如说，这刚刚好。给了我一个派上上用场的机会。”
　　“G？”对于齐格飞的话，玛修有些摸不着头脑。但马上，齐格飞就用行动证明了自己的想法。
　　“齐格飞先生？！请等一下！！”
　　齐格飞他，竟然一言不合，直接跑掉了。若不是他前进的方向是刚刚藤丸立香所指的她们之前来的方向，众人险些以为他是要逃走了。
　　而留给玛修她们，只有一句渐渐飘远的话语而已。
　　“请放心吧，以龙作为对手的话，我是绝对不会输的。”
　　看着消失在远方的齐格飞，众人都有些不知道说些什么。对于齐格飞的这种行为，她们也不好评价。
　　但唯一一点，众人的想法，是想同的。
　　“可是……龙的话，我并不担心，我们担心的，是那位圣马大啊。”
　　玛修那越来越低的声音，齐格飞肯定是没有听到。但就算是听到了，他也不会在意就对了。毕竟，就在前两天，他才狠狠的吊打了黑贞德组的所有人啊。
　　就算现在只能使用齐格飞的力量，他也有自信能赢。
　　齐格飞离去之后，众人也就没有继续前进。她们终究不能这样就弃齐格飞不顾。万一出了什么意外，她们也要第一时间去支援才对。
　　不过，就在众人准备出发的时候，藤丸立香却是发现，贞德一直看着齐格飞远去的方向愣着神，表情有一种说不清道不明的感觉。
　　虽然她心中隐隐有一个猜测，但却不敢说出来，只能小心翼翼的问道，“贞德小姐，您怎么了？似乎从刚刚开始，您就一直在看着齐格飞先生呢？”
　　藤丸立香所没想到的是，她的话却是吓了贞德一跳。
　　“G？！！不好意思，我刚刚在想一些事情。嗯……您刚刚问我什么？”
　　看着脸上泛着可疑红晕的贞德，藤丸立香愈发确定了自己的想法。只不过，她还是有些不敢相信，那种事情，竟然会发生了这位圣女的身上。
　　当藤丸立香思考着如何委婉的将话说出来的时候，一直有些笨笨的罗曼竟然罕见的脑子灵感了起来。
　　“我知道了！”
　　“这应该是喜欢吧。不，偷偷地看却不表达，应该是暗恋才对。说到底，贞德也就是一个十九岁的女孩子。有关于恋爱的想法，应该很正常吧。”
　　静――
　　对于罗曼的骚操作，藤丸立香有些无语。至于说为什么……看贞德那红的和苹果一样的脸就知道了。
　　“不，不是那样……”
　　“你不用解释的，我们都明白。”
　　“不，我只是在想……”
　　“放心吧，贞德，我们都可以理解的。”
　　“请等一等，让我把话说完啊……”
　　“O―呆胶布，呆胶布。如果你和齐格飞都和藤丸签订契约，来到迦勒底的话，有很大把的时间哦。”
　　“才不是那样！！我只是觉得，齐格飞先生给人的感觉很熟悉，很亲切，似乎在哪里接触过一样。”
　　“你看，这不就是恋爱吗？”
　　“我，我……”
　　“信我的吧，你看看我的名字，罗曼啊，这种情感上的事情，怎么可能会出错呢？”
　　看着忽然就变成了恋爱大师，忽悠的贞德说不出话来的罗曼，无论是玛修还是藤丸立香，只想赶紧回到迦勒底，狠狠的削他一顿。
　　PS：关于换书名……其实我也挺纠结的。毕竟现在这个挺尴尬的，看不出崩坏，也看不出型月。还会被误认为是铳皇同人。所谓的法夫纳，其实也就是一个阶段性目标。用了一段时间也就不合适了。
　　而更主要的问题就是，换成什么？那么，我就在这里征集一下吧。嗯……悬赏五十RMB好了。请大家踊跃发言，如果我看到好的，或者是大家点赞最多的，可以之后加我QQ，我发红包
　　PS2：突然发现命运石之门也不错啊，正好桥田至也是关智一，另外，有个coser老婆实在是太棒了


120.小拳拳捶你胸口
　　贞德这边的热闹，顿时了吸引了玛丽的注意。
　　这位如同恋爱的化身一般的少女瞬间就打起来精神，以着前所未有的高涨情绪冲了过去，配合着罗曼，你一言，她一语的开始疯狂的为齐格飞送助攻。
　　又是感情分析，又是灵基情感鉴定什么的，将贞德说的不要不要的。
　　本来只是因为之前的空投和十字架而出现的隐约好感，硬生生被他们俩给拔高到了暗恋至深，非他不嫁的程度。
　　贞德是个不识字，没受过教育的傻白甜村姑，这是所有人都知道的事实。
　　但这并不意味着她傻，好忽悠。从她生前的经历就可以知道，贞德心性无比的坚定，与别人的辩论，更是可以轻松的取胜。
　　而现在，就算是她自己，都开始在心里问自己，是不是真的对齐格飞一见钟情了。
　　发展到现在的情况，只能说，型月世界，平行世界众多，贞德与齐格飞，肯定是在另一个世界结下了什么缘分了。
　　这，便是邦娅的理性分析。
　　只不过，邦娅的感性却是告诉她，这其实是来自某种大宇宙意志深深的恶意。
　　看着越说越起劲的玛丽，莫扎特报以宠溺的笑容。
　　但当他转过头，看向了齐格飞离去的方向时，心里却是嘀咕了起来。
　　‘这位屠龙者……难道在什么地方见过吗？这种奇特的好感？甚至让我有些……’
　　这边发生的事情，齐格飞一概不知。现在的他，正在联系迪昂，确定她们所在的方向。
　　他，要送玛蒂尔达回归英灵座。
　　这并非是突然生出的想法，而是在离开里昂之前就订好的计划。
　　现阶段，他已经没有什么继续留在这里的理由了。藤丸立香或许很有潜质，可以感化他，但齐格飞可不准备在这个世界浪费一年多的时间，去帮助她们一个特异点一个特异点的推，那太慢了。
　　与其这样，还不如去别的世界，寻找别的方法。比如，圣女，圣女以及圣女什么的，明显要更有前途。
　　齐格飞就不信了，迦勒底的灵子转移，还能比他直接穿越更快。
　　因此，尽快结束这个特异点，拿到圣杯，才是齐格飞要做的。
　　在不被迦勒底视为敌人的情况下，尽快击败黑贞德一方的从者，最后收拾家当离开，就是齐格飞订好的计划了。
　　比起和迦勒底一起慢悠悠的赶路，一个个击败敌人。哪有他自己直接上去莽快啊。
　　而作为一名合格的二五仔，迪昂不愧于间谍大师之名，不到一秒的时间就将玛蒂尔达给卖了。
　　虽然不知道她用了什么理由。但是她成功与玛蒂尔达分开，并使她向着齐格飞的方向赶来。最多半个小时，两人就会相遇。
　　一场激烈的大战，就此爆发。
　　――――
　　“是你？！！怎么会？你的伤势，不可能会好这么快的？！”
　　看着突然从天而降的袭击者，玛蒂尔达戒备之余，还显得有些吃惊。毕竟齐格飞现在的样子是齐格弗里德的。而当初被他重伤的齐格弗里德。正是由玛蒂尔达藏匿起来的。
　　看着持剑而对的齐格飞，玛蒂尔达当真有一种世事难料的感慨。
　　恩将仇报什么的，竟然来的这么快。
　　看着眼神复杂的玛蒂尔达，齐格飞的脸上就没什么表情了。愧疚什么的，更是不存在。他要做的，仅仅是表面上装一下就够了。于是，他低声说道，
　　“原来如此，将我藏到里昂的人，是你吗？谢谢……然后，对不起，即使你救了我的命，现在我们也是站在不同的阵营的敌人。”
　　“是啊，我们是敌人。”如同被点醒了一般，玛蒂尔达的神情也严肃了起来，双拳紧握，斗志渐渐燃起。
　　“既然如此，就来尝一尝我的拳头吧。”
　　话音一落，她就已经突进了。即使隔着几十米，齐格飞都可以隐约的感受到那凌厉的拳风。
　　“作为谢礼，我唯一能够做得到的，就是终结你的痛苦了。”
　　“啊！这样就好了。如果你真的可以做到的话，就让我提前说一句谢谢吧！”
　　下一秒，剑与拳，碰撞在了一起。
　　玛蒂尔达是有拳套的。只不过平日里为了维持自己的圣女形象，这才多是持有法杖的。可在不久前的战斗中，玛蒂尔达的法杖被折断了，因此，她也不得不拿出自己的另外一个‘武器’。
　　虽然被迫使用备用武器听起来是一件很糟糕的事情，但从玛蒂尔达挥拳时不自觉的扬起的嘴角就可以知道，她是相当的乐在其中的。
　　战斗是激烈的。只要稍有不慎，就会被对方的攻击击中。
　　因为不能使用暴露真身的攻击，齐格飞其实是有些束手束脚的。但在一次失误被击中之后，他猛然发现，自己忽略了一个非常重要的事实。
　　玛蒂尔达的筋力是D。
　　即使有着狂化与铁拳的加成，她的平A伤害，依旧在B级之下。这也就造成了一个很尴尬的情况。
　　齐格飞由一开始的寸拳不让，变成了彻底放弃防御，直接莽砍。
　　而事实就是，他不但没有受伤，反而成功的压制了玛蒂尔达。在这场肉搏战中，渐渐地占据了上风。在这种情况下，玛蒂尔达出手也不得不侧重于防御。
　　这前后的变化，给人一种出乎预料的滑稽感。
　　而同样察觉到这种变化，自然还有玛蒂尔达。
　　不过啊，对于这种破不开护甲的敌人，玛蒂尔达非但没有感觉到不爽或是别的负面情况。反而愈发的兴奋起来了。
　　“太棒了，太棒了！这样的敌人，简直是最好的沙包啊啊啊！！！”
　　“嗯？！”
　　感受着突然变重的攻击，齐格飞手上的动作顿了一下。看向玛蒂尔达的眼神也变得意外了起来。
　　他还真没有想到，这位铁拳圣女，竟然还藏了这么一手。
　　特殊的发劲技巧，并非是东方武术的专利。在世界各地，都有着相似的技巧。因此，就算突然看着一个西方人打出类似于寸拳的攻击，也完全不值得意外。
　　只不过，面对玛蒂尔达变得更加迅疾而强大的拳击，齐格飞也燃了起来。
　　因为，现在这种情况，让齐格飞不自觉的想起了过去。
　　PS：我有了一个新的想法：在回去崩坏世界的时候，要不要搞错一次时间轴，或者直接去另一个世界线。我现在满脑子都是齐格飞撩琪亚娜的画面。如果是崩二世界线，还可以出来个塞西莉亚暴打齐格飞，质疑他假死什么的。简直不要太刺激
　　PS2：今晚十二点更新推到明天白天。明明周末，我却补课补傻了
　　PS3：米忽悠再次吃书，犹大的誓约是真的神之键，不是自己造的……还是说，卡莲的是奥托自己做的，但德丽莎的犹大是真的神之键？那根据漫画的描述，将锁链改成光鞭岂不是得不偿失？


121.黑贞组，再退场一人
　　那是两年前的时候，苦苦追求符华的齐格飞，即使每天被狠狠的操练，狠狠的当沙包，精壮的身体每日都布满了伤痕，他也没有放弃。
　　在全身上下的每一寸皮肤都留下了伤痕之后，齐格飞成功的抱得美人归了。
　　虽然，因为那件事，两个人分开了一段时间。但值得庆幸的是，符华又回来了。他现在需要担心的，仅仅是怎么和塞西莉亚解释这件事而已。
　　嘛，总感觉身上会被开几个洞，然后在医院里住上两个月的样子。
　　咳咳，总之……
　　看着玛蒂尔达奋力挥拳的样子，他却是想起了那段时间。就连原本不痛不痒的攻击，都因为记忆的叠加，变得有些疼痛了起来。
　　渐渐地，就连玛蒂尔达的身影，都开始模糊了起来。
　　恍惚之间，齐格飞好似看到了，站在对面不是别人。正是他的女朋友，符华。
　　“阿符~”
　　嘴中呢喃着这个名字，就连攻势都慢了几分。
　　而对面的玛蒂尔达虽然并不了解发生了什么，但出于女性的直觉，她隐约的觉得齐格飞是将她当成另外一个人了。
　　这种感觉，令人非常不爽。
　　于是，铁拳圣女发飙了。
　　“塔拉斯克！！（给我力量！！）”
　　水龙（地龙？）的虚影出现在玛蒂尔达身后，作为利维坦之子，它所拥有的怪力以一种奇特的方式注入进了玛蒂尔达的手中。
　　金属制的拳套直接崩裂，露出了里面嫩白的拳头。恍惚间，可以看到龙首的虚影出现在拳头上。
　　“欧拉欧拉欧拉欧拉――”
　　每一拳，都发出了撕裂空气的呼啸声；
　　每一拳，都轻易的避开了幻想大剑的利刃；
　　每一拳，都准确的落在了齐格飞胸口的同一位置。
　　就连那只拉塔斯卡，似乎都变成了真的，立于玛蒂尔达的身后，与她一起‘欧拉欧拉’的疯狂挥动着拳头。
　　但是内行人都知道，龙并不存在。那仅仅是玛蒂尔达挥拳时的气势的实质化而已。
　　这饱含怒意的一拳，成功的达到了A级之上，对于齐格飞造成了伤害。并将他击退了十几米远。
　　而这并没有结束。
　　在齐格飞倒飞在空中的时候，玛蒂尔达直接欺身而上，追了上去。继续不断的挥舞着自己的铁拳。
　　“欧拉欧拉欧拉！！！”
　　刹那间的，玛蒂尔达足足挥出了几十个拳影。
　　而这，再度让齐格飞响起了符华的死劲・裂空。
　　唯一遗憾的是，玛蒂尔达除了刚刚将他打飞的那一拳，再也没有达到B以上的程度。
　　不过嘛~~
　　恶龙之血铠可以无视B等级以下的攻击，但那并不意味着，中了一拳后会什么感觉都没有。那样的话，岂不是连大部分的触觉都丧失了。
　　因此，像这种‘小拳拳捶你胸口’的舒适感，是完全可以体会到的。
　　如果不是现在扮演的是一个面瘫，那齐格飞脸上说不定都要露出阿黑颜了。
　　这种近似按摩的舒适感，不由让齐格飞在心中冒出了这样一个作死的想法。
　　‘回去之后，找阿符也试一下吧。’
　　渐渐地，一本正经的战斗，逐渐向着奇奇怪怪的方向发展了起来。
　　玛蒂尔达不是破坏力特别强大的从者。即使是使用宝具，也做不到击碎一座山峰的程度。而齐格飞也因为沉浸在过去，没有拿出真正的实力，反而使得战斗拖延了很长的时间。
　　直到贞德等人赶来，齐格飞也还是一副被压着打的样子。
　　好在，在玛修与贞德等人商量着要介入战斗的时候，他终于回过神来了。
　　手中一用力，轻易的将玛蒂尔达击退之后，齐格飞调整了一下姿势，让自己可以更好的发挥力量。
　　定了定神，眼前的符华，终于变回了其真正的样子。
　　玛蒂尔达。
　　虽然准备认真了，但齐格飞还是不由得在心里问自己，
　　‘为什么会愣这么久的神呢？说到底，我离开崩坏世界，明明还不到一个星期的时间啊。但在蚩尤体内的事情，却仿佛已经过去了很久了……果然，成为律者这件事，对我造成的冲击太大了吗？’
　　想要真正的成为律者，并非是只要掌握这份力量就足够了。更重要的步骤，是要撕裂人类的那颗心。只有这样，才能真正的掌握自己的力量。
　　通过在意识空间内上百次死亡的痛苦，齐格飞撕开了心灵的一角，成为了律者。并得到了所有律者中最强大的破坏力。凭借这份力量，这甚至可以轻易的碾压众多的从者。
　　但他更是明白，自己的律者之路，还远的很。
　　除非他真正的撕裂自己的心，不然他是无法掌握自己的能力的本质的。
　　掌握分子运动的力量。
　　那，才是可以轻易毁灭世界的真正的强大。
　　在解决黑化，与律者本能的更进一步间的纠结，才是令齐格飞度日如年的真正原因。
　　不过，这些都与眼前的人没有关系就是了。
　　有些尝试，是要在稳妥了后路的情况下，才会去做的啊。
　　“要上了！”
　　没头没尾的说完这句话后，齐格飞就直接冲了上去。
　　不论是速度还是力量，都远远不是之前表现出来的水平。
　　身体掀起的风压，直接在大地上划开了一条沟壑，吞吐的剑气发出尖锐的鸣音。
　　瞬间，齐格飞就来到了玛蒂尔达的眼前，自下而上的挥出了这一剑。
　　玛蒂尔达匆忙招架的双拳被轻而易举的破开。在手腕上留下了两道深可见骨的伤口。
　　而紧随之后的第二剑，在玛蒂尔达的胸口留下了一个贯穿了整个身体的伤痕。
　　喷射而出的血液，染红了齐格飞的双眼。
　　但即便到了这个时候，齐格飞也没有停下的意思。
　　大剑横握，准备从右侧挥砍出第三剑，彻底的了解玛蒂尔达的性命的时候，一个既出乎预料，又在情理之中的身影出现了。
　　在齐格飞的背后，一直都未曾现身的拉塔斯克，出现了。
　　愤怒的怪兽对着齐格飞背后的菩提叶印记，重重的挥下了自己的利爪。
　　“幻想大剑・天魔失坠！”


122.贞德：我对齐格飞抱有恋爱之情
　　没有特意去瞄准，黄昏色的剑气，直接连通齐格飞本人纳入了攻击的范围，周围的一切，瞬间被肆虐的光束所吞噬。
　　而与齐格飞相距不到十米的玛蒂尔达与塔拉斯克也毫无意外的一同被剑气的风暴笼罩。
　　超强的对龙的特攻使得剑气的在接触到塔拉斯克的一瞬间就泯灭了它的身体。
　　这对于龙种的绝对杀伤力，远远不是它可以抗衡的。
　　而本就是重伤之躯的玛蒂尔达，自然也没有存货下去的理由。
　　所谓的奇迹，也是有着针对的领域的啊。
　　当巨大的轰鸣声消失之后，世界再一次沉寂了下来。
　　玛蒂尔达与塔拉斯克已经消失，唯有落在地上的拳甲碎片证明她们曾经存在过。
　　与之前的每一个战场相同，EX级别宝具的强大力量，直接改变了这部分的地形，原本的原野，被硬生生的削去一层，露出龟裂的土层。
　　看起来颇像是戈壁荒漠。
　　而位于战场的最中心，齐格飞半跪在地上。
　　身上正在不断的冒着热气，皮肤呈现不自然的红色。
　　显然，宝具是不会看在你是自己的主人的份上就不会对你造成伤害的。齐格飞刚刚将自己一同攻击的冒险举动，终于还是迎来了恶果。
　　不到半米的距离里正面承受EX级城宝具的威力，如果不是恶龙之血铠的话，就算他可以通过在体表燃起火焰，消去绝大部分的剑气，也会受到不轻的伤。
　　而现在的话，他仅仅是故意做出来的样子而已，加热体表的温度，模拟出被宝具轰击后的模样。
　　真正的伤势固然有，但在身体的自愈之下，很快就会恢复正常。
　　根据齐格飞的估计，这个时间，应该是在两个小时左右。
　　而恰巧在这个时候，贞德等人也赶过来了。
　　或者说，贞德依仗从者远超人类的身体素质，先一步甩开了藤丸立香等人，第一个冲到了他的面前。
　　“你没事吧？齐格飞先生。”
　　看着眼前这张满是关心与担忧的俏脸，齐格飞有些意外。
　　“请等一下，我马上准备为你治……等等，我似乎没有治疗的手段……对了，御主小姐，魔术的话一定是可以的……”
　　看着自顾自的说话，而且马上就要转过身去找藤丸立香的贞德，齐格飞赶紧叫住了她。
　　“请等一下。”
　　虽然不知道这么高的好感究竟是什么时候，又是从什么地方刷出来的。但齐格飞可没有让贞德白跑一趟的想法。
　　“不需要麻烦藤丸小姐，这并不是什么了不起的伤势，仅凭自愈就可以恢复。倒是贞德小姐，您……对我，是有什么看法吗？总觉得您的眼神，有些怪怪的。”
　　齐格飞装作一个耿直的人，说出了自己的感受。
　　“哦不不不，我只是，我只是……”
　　看着一脸羞红，说不出话来的贞德。齐格飞更是可以确定贞德的好感度已经非常高了。
　　可惜的是，他现在扮演的是齐格弗里德，不然的话，他就可以展现真正的技术了。保证可以在一个小时内确定关系。
　　如果他肯花时间的话，他有把握在这个特异点结束之前，让贞德主动说出那句‘我对齐格飞抱有恋爱之情’来。
　　这不是齐格飞小瞧爱情与女性。而是在在战场之上，男女之间的感情本就更加容易催生出来。
　　尤其是在一方有着相当的经验，另一边只是个情感小白的情况下就更是这样了。
　　唯一的问题就是，齐格飞要不要立刻就下手了。
　　‘这么做……似乎对不起那个丫头啊……而且继续勾搭下去的话，又该怎么办？我总不能将贞德也变成眷属一起带走啊。’
　　一想到回去后的混合双打，齐格飞就有些不寒而栗。心中也是做出了决定。
　　‘保持现状吧。之后的事情，随其自然好了。’
　　于是，齐格飞在略作思考后，说出了这么一句话。
　　“贞德小姐，谢谢你。”
　　没有多余的解释，有的仅仅是一句谢谢。给了贞德无限的遐想空间。
　　谢什么？她的关心，她的紧张，还是别的？是明白了她的意思在拒绝她，还是单纯的感谢她的所为？
　　看着齐格飞那真诚的眼神，贞德选择了……
　　“不客气，这是我应该的。”
　　贞德的脸上挂起了真诚的笑容。
　　她半蹲在齐格飞的身前，握住了他的一只手，身上仿佛散发出了圣洁的光辉。
　　一副圣女救济世人的完美画面。
　　如果有个艺术家在的话……等等，这里还真有个艺术家。
　　“啊~~这是何等美丽的画面啊。战胜强敌与恶龙的英雄，救助英雄的圣女，懵懂的恋情，伟大的征程~啊！！玛利亚，我有灵感啊！！等着吧，我一定可以谱写出最动人的音乐出来。至于名字……嗯，就叫做红莲交响曲吧。嗯？玛利亚，你问为什么是红莲？嘛~谁知道呢，名字这种东西，也是来源于那突然涌现的灵感啊。”
　　听着远处那响亮的变态声音，无论是齐格飞还是贞德都沉默了下来。
　　‘果然，我和这个异时空同位体合不来，还是赶紧找机会砍死他好了。’
　　……
　　“事到如今，在黑贞德那一边，只剩下四个从者了。分别是黑贞德，阿塔兰忒，卡米拉，以及迪昂。以及邪龙法芙娜。并且，我们要感谢齐格飞先生，帮助我们击败了弗拉德三世与玛蒂尔达。这下我们离胜利更进一步了。”
　　在蒂耶尔附近的山麓之中，众人一边吃着午饭，一边开起了作战会议。
　　而主持人，则是来自迦勒底的Dr.罗曼。
　　“而且有了齐格飞先生的话，我们对抗法夫纳也有了底气。接下来只要寻找到更多的中立从者，我们一定可以一举扭转局势，战胜黑贞德，进而战胜魔王，修复这个特异点的。”
　　对于罗曼提出的美好的前景，众人都心动不已。
　　尤其是从一开始被撵着跑，转变成如今的同一天内连续击败两个强敌，给了她们极大的信心。
　　虽然击败敌人的是齐格飞，但那又如何，齐格飞可是她们的队友啊。
　　就在众人开开心心的准备规划下一步路线的时候，齐格飞开口了。
　　“如果是中立的servant的话，我倒是知道两个人。”
　　“在我遇到你们之前，曾经见到过两个少女。但是，唔……对不起，因为发生了一些很糟糕的事情，所以我当时身体本能的给了她们一人一剑。现在的话，她们恐怕是在西方的某个地方休养吧。”
　　众人：……
　　这TM究竟发生了什么？可以让这么谦逊有礼的齐格飞直接暴起伤人？！
　　PS：这两天我在查资料的时候，发现现阶段可以让齐格飞和塞西莉亚同时去的世界，除了fate，就只有石头门了。当下，我不由得有了这么一个想法。
　　在不影响到主线的情况下，适当的填充一些休闲，或是无高能世界作为填充。用来填补系统升级所需要的置换人数，似乎是个不错的选择呢。


123.于是，齐格飞选择了逃跑
　　这并不是齐格飞在胡说八道，而是实打实的事情。
　　今天早上，为了寻找到弗拉德三世，齐格飞先一步来到了蒂耶尔，在他要进程的时候，就听到了从旁边的山岭中传出来的少女争吵之声。
　　一开始，他没觉得什么的。哪怕是在国家濒临灭亡之际，人与人的争执也不会消失。齐格飞权当是两个不怕死的少女在城外吵架。
　　但是，当他打开地图，准备找一找弗拉德三世的时候，却惊讶的发现，在他周围不远处，有着两个从者反应。
　　通过监视器的画面，他立刻就认出来了，这两个人，正是伊丽莎白・巴托里和清姬。
　　也即是他刚刚听到的争执声的起源。
　　那段时间到底发生了什么，齐格飞已经有些记不清了。或者说，他选择了遗忘那段时间的记忆。
　　毕竟，无论是突然被疯狂示爱，还是糟糕的歌声什么的，都让齐格飞完完全全不想回想起来。
　　不得不说，能够让一个从来都是来者不拒的花花公子主动败退，清姬真的是一个狠角色。而可以让律者失去记忆的伊丽莎白・巴托里也是一个绝对的人才。
　　如果和莫扎特配合一下的话，说不定可以开发出核武器级别的音波武器出来。
　　总之，除了一个基础的人物信息，齐格飞选择了忘记这一切。
　　“她们的名字，是清姬和伊丽莎白・巴托里。如果可以的话，请原谅我的任性。我希望，可以分开行动。据我所知，在波尔多，似乎同样作为屠龙者和圣人的圣乔治。可以的话，请让我去寻找他吧。嗯……即使我一个人也可以。”
　　看着仿佛想起了什么令人恐怖的事物，脸色竟然有些发白，甚至要逃跑的齐格飞，众人都震惊了。
　　这究竟是怎样的恶魔啊。竟然能让如此强大的英雄不战而降。
　　“清姬……这个名字，似乎是日本人呢？前辈，你知道吗？”
　　“清姬……”有些困扰的敲了敲头，思索了好一会儿后，藤丸立香这才回答道，“好像是《今昔百鬼拾遗》里的人物吧？日本的传说人物也是非常多的，就算是我，也不是每个都非常的清楚。”
　　“这样啊。”玛修点点头，“那另一个人，伊丽莎白・巴托里……嗯，G？伊丽莎白・巴托里，不就是卡米拉吗？”
　　……
　　对于众人的理性分析，齐格飞并没有在意，他此时此刻只有一个念头。
　　‘别管这些人了，赶紧联系黑贞德自己下手把卡米拉和阿塔兰忒干掉。把圣杯交出来赶紧走人了。’
　　就在齐格飞内心躁动不已的时候，他突然发现，自己的手，竟然被人拉起来了。
　　“齐格飞，放心吧。不会有事的。”
　　他的心，竟然平静了下来。
　　这，就是圣女的力量啊。可以仅凭三言两语就抚平人心。
　　当然，最关键的是，贞德坐的离他太近了。齐格飞甚至可以闻到少女身上特有的那种香气。
　　原本被压下去的撩妹欲望，竟然又开始蠢蠢欲动了起来。
　　一个小时后，作战会议暨午饭终于结束了。
　　冷静下来的齐格飞，也告诉了众人她所知的关于清姬与伊丽莎白・巴托里的情报。其中着重描述了那想让人自裁的魔音。
　　在一同商量之后，众人决定，接受齐格飞之前的提议，兵分两路。
　　一方是藤丸立香、玛修、玛丽和变态。负责在这附近的群山之中以及南方的农地区域寻找清姬和伊丽莎白・巴托里，将她们争取过来。
　　另一方是齐格飞与贞德的组合，负责往西方前进，寻找极有可能位于波尔多的同为基督教圣人的圣乔治。
　　双方均达成目标之后，再次回到蒂耶尔汇合。一起背上，寻找龙之魔女。
　　对于这个计划，齐格飞是举双手赞成的。对他来说，只要不再看见那两个人就可以了。
　　至于说早晚要汇合什么的。呵呵，那就要看齐格飞的安排了。
　　他完全可以通知黑贞德，在双方还没有汇合之前，就让她主动出击。
　　自己在战斗的时候在出场，光速‘击败’黑贞德后，展露真身，说一堆骚话就闪人。
　　至于说巨龙城堡什么的，齐格飞从来就没打算让迦勒底的人走到那里去。
　　想到就做，在分开行动之后，齐格飞马上就给仍在睡觉的黑贞德发去了消息，告诉了她自己的计划。然后在黑贞德骂人之前单方面关掉通讯。
　　之后的事情，就简单了许多。
　　因为有着明确的目标。同样作为从者的两个人也没有休息，一口气就赶到了波尔多。
　　当然，这并不意味着，两个人在半路上什么都没有说就是了。
　　被玛丽三人忽悠进沟里的贞德现在是真的觉得自己可能喜欢上了齐格飞了。因此，虽然害羞的紧，但她还是在试图运用自己的方式和齐格飞这个闷葫芦交谈。
　　（这么天真的贞德，可能也就是第一章里的新手从者了。就算是神奇东出的FA，那个贞德的性格其实也是蛮倔强的。）
　　虽然收获的回答一般就是“嗯”“啊”什么的。字数最多的话，也就是‘对不起’。很是挫伤贞德的少女心。但是作为一个法国人，她不会这么轻易的放弃的。
　　最起码，在她认清楚自己是被忽悠了之前，是这样的。
　　“前面就是波尔多了，希望圣乔治真的在这里。”
　　负责与齐格飞和贞德两人的联系的迦勒底工作人员如此说道。
　　“请放心好了，虽然作为ruler很不合格，但我确实已经发现了从者的反应。而且，就要来了。”
　　不等贞德把话说完，一个穿着铜色铠甲的从者带领着一支法兰西士兵小队从城中走了出来。打量了明显不是常人的齐格飞与贞德一眼后，用着严肃的声音说道。
　　“站住，你们是什么人？！”
　　两人对视了一下，由齐格飞上前一步，开始了交涉。
　　“你好，我是名从者，职介为saber。证明的话，是齐格飞。如你所见，我并非是狂化从者。而这一位，是……”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：我突然发现，以我的见识，想要找到合适的异时空同位体似乎是一件很麻烦的事情啊。所以拜托各位了，如果有知道的符合条件的异时空同位体，请告诉我。
　　嗯，声音、长相、名字和能力都可以作为标准。
　　齐格飞
　　塞西莉亚
　　符华


124.来波尔多一趟，怎么可以没有红酒？！！
　　“我知道了，她就是那位圣女吧。事到如今，还是不要提真名为好。”
　　圣乔治明显是知道了贞德的身份。在龙之魔女肆虐的现在，还是不要提这个名字比较好。至于说跟在他身后的当地士兵，却是因为之前齐格飞机制的给了贞德一块手帕，让她遮住了脸，方才没有被认出。
　　至于说一块手帕是怎么将这个脸挡上的。这齐格飞就不知道了。事实上，他也对这种不科学的现象好奇的紧。
　　似乎是因为同为圣人，圣乔治脸上的神色变得和善了起来。语气也不再如同之前那样严厉。
　　“这座城市也曾一度被邪龙袭击。虽然我面前击退了他们，但下次却是无法保证了。毕竟，我并没有见到那位龙之魔女。”
　　圣乔治的表情有些不太好看，显然那些或多或少受到了崩坏侵蚀的飞龙不是很好对付。
　　看到他这幅样子，贞德立刻就意识到，机会来了。
　　于是，她上前一步，对着圣乔治发出了邀请。
　　“那么，你是否愿意与我们并肩战斗呢？”
　　随即，贞德为圣乔治讲述了迦勒底的事情，已经他们现在正在争取所有的重力从者，并准备与黑贞德展开最终决战的情况。
　　当然，为了增强圣乔治的信心，他还将齐格飞推了出来。
　　“这一位便是今日新加入我们的齐格飞先生。与您一样，也是世界范围内相当知名的屠龙者。而且实力相当强大。仅凭一己之力就轻易的战胜了弗拉德三世与那位圣马大。”
　　不得不说，贞德的介绍还是有一些用处的。圣乔治当即看向齐格飞的眼神就变得惊异了起来。也不知是因为听到了齐格飞的战绩还是因为‘屠龙者’一词。
　　“原来如此……我明白了。有着这样的强者，胜算也能够高上不少吧。”圣乔治思索一下后便继续说道，“城里的人已经开始避难了。等他们撤完，我们就出发吧。”
　　说出最后一句话的时候，圣乔治也露出了一个微笑。显然，他同意了。
　　“非常感谢。”
　　看着贞德那相当纯情的笑脸，齐格飞若有所思。
　　……
　　波尔多是一座不大不小的城镇。但依旧聚集着十万以上的人口，想要在短时间内撤离完，也不是一件容易的事情。
　　于是贞德在向圣乔治表示一番后，也加入了帮忙维持秩序的行列之中。
　　事实证明，哪怕脸被遮住导致了这些法兰西人民选择性脸盲，就连声音都认不出来的他们，却是相当的配合贞德。她一个人的效率，甚至媲美整个波尔多的驻军。
　　看着井然有序的人群，圣乔治脸上的神色也轻松了不少。
　　就算是从者，在面对这种工作的时候，也不是什么人都合适的。
　　贞德可以凭借自己的气质与不一定存在的主场优势。但他可没什么相关的技能或是特性。能够一下子减少这么大的工作量，真的是一件非常庆幸的事情。
　　而站在屋顶上负责放风的的齐格飞，则是察觉到了自己的不足。
　　‘如果有着吉尔伽美什的领导力的话，应该可以轻松的管理这些人群吧。’
　　一向指挥能力不怎么高的齐格飞，立刻就想起了自己的那个异时空同位体。人类史上最古老的英雄王。就领导力而言，那位王也可以说是英灵之中的顶点了。
　　如果是贤王的话，连英灵都心甘情愿的为他效命。
　　从男人的角度来看，那真的是非常令人憧憬。
　　好在，这种想法也就是一时的。因为马上，齐格飞就被其他的事情吸引去了注意力。
　　波尔多是一座古老的城市，最早在公元前300年左右由凯尔特人所建立。因为优秀的地理位置，是一个颇为繁荣的港口都市，与不列颠、西班牙来往联系尤多。
　　在未来，这里更是欧洲的军事，航空的研究与制造中心，亦是战略核弹研究和物理实验的核心。
　　总而言之，是一个了不起的地方。但以上所说的一切，都不是齐格飞在意的。
　　他真正的关心的，仅仅是因为――波尔多是世界葡萄酒中心。
　　频频出现于各种小说，漫画影视之中的著名红酒――拉菲，其出品的酒庄就是波尔多的五大名庄之一。
　　作为一名资深的美酒爱好者，齐格飞怎么可能放弃这么好的一个机会呢。
　　虽然拉菲酒庄至今也不过77年，但相信也会有相当不错的佳酿在里面。
　　再不济，齐格飞也可以趁着现在众人逃跑的时候，‘拿’上一些红酒带走。等到去了别的世界，或者说回到未来，虽然年份不会增加个五百多年，但作为艺术品的话，还是很有逼格。
　　毕竟，齐格飞曾经就在奥托的家里看到过一瓶1476年（卡莲死的那一年）的拉菲。
　　在天命得到的黑科技的保存下，这瓶五百多年的酒不但没有坏掉，还保存的相当完美。完全没有岁月腐蚀的痕迹。
　　如果可以的话，齐格飞是很想拿一瓶年份更早的拉菲摔到奥托的脸上的。省得他总是勾搭自己的馋虫却不肯给自己喝一口。
　　怀揣着这种小孩子斗气一般的想法，齐格飞找了个阴暗的小角落，切换回齐格飞・卡斯兰娜的外表。展现出在天命时练出来的隐藏技术，向着记忆之中的拉菲酒庄赶去。
　　如果时间充裕的话，齐格飞甚至准备将齐格飞几大酒庄也转上一边。
　　并且，这个时代应该还有别的优秀酒庄，只不过因为没能顺应时代的变化，从而泯没与历史的潮流之中了。这样的存在，齐格飞也没有放过的利用。
　　两个小时之后，齐格飞心满意足的回到了自己的岗位之上。
　　在天命考古部门的精湛手艺下，这个时代的锁完全没有意义。齐格飞成功的收集来了大量的红酒，并存放到一个特殊的地方。只等他们都离开这里后，就会双足飞龙来调取。
　　而邦娅那里，则是开始命令城堡之中的死士小姐姐拆卸一些不重要的设备，组装起了新的收纳容器，确保可以在离开时全部带走。
　　总之，这次的波尔多之行，没有白来。
　　PS：突然发现川澄和关智一配的CP比较多啊。我是不是应该先把哪个女主绕到川澄那里去？
　　PS2：说布姐的，我感受到了你对飞哥的恶意。但是……干的漂亮。我已经准备构思苍银了。现在需要思考的就是齐格飞是替换成旧剑，完美绿歌。还是替换别人，甚至是本体进入了。


125.飞龙骑脸？不可能，不存在的
　　人生是如此的奇妙。命运总会将一些事情安排成巧合一般的存在，齐格飞才回到房顶上没多久，他就看到了，在波尔多的北方，一对骑兵正在向着这里快速赶来。
　　“等等，远处那是……骑兵？带队的是……吉尔・德・雷？”
　　看清了领队之人的脸后，齐格飞的心里就泛起了嘀咕。他真的没有想到，就在他去掏酒窖的这么一会儿功夫没有看监控，吉尔・德・雷竟然来了这里。
　　‘也就是说……奥尔良的人，都已经安排好了吗？’
　　齐格飞这样想着，身子却没有继续在屋顶上傻站着，而是一个纵身，落到了贞德的身边，在不会被别人听到的情况下，对着她低声说道，
　　“你的朋友来了。要去见他吗？”
　　贞德的身体肉眼可见的僵硬了一下。显然，对于吉尔・德・雷这位战友，或者说朋友，她是非常在意的。
　　“不……”贞德咬了咬嘴唇，没有继续指挥下去，“现在的见面的话，只会给吉尔带来麻烦。毕竟，我已经是个死人了，还是不要去打扰他的好。”
　　“我明白了。”齐格飞点了点头，却是完全没有帮贞德解开这个心结的想法。
　　开玩笑，我是不打算主动出击，但也没傻到为别人送助攻的程度。相反，他还要顺应贞德现在的想法。
　　嗯，这种行为，可以美其言曰：尊重。尊重贞德的想法。
　　这话说得，齐格飞自己都相信了。
　　“要离开吗？”
　　贞德的身子抖了一下。
　　“好，我们去向圣乔治先生说一声，先去城外等他吧。”
　　看着向着远处走去的贞德，齐格飞再次跳到了房顶。
　　只不过这一次，他并没有看向远方的平原，而是看起了天上的晚霞。
　　不知不觉，夜幕又要降临了。在这种情况下，如果被袭击了，应该也是正常的吧？
　　……
　　因为贞德之前的帮助，居民的撤退工作进行的非常顺利，因此对于贞德的要求，圣乔治虽然有些奇怪，但也同意了。并表示剩下的工作他一个人也可以很快完成。如果有别的事情，可以提前去准备一些。
　　纯洁的贞德可能不太明白，圣乔治意有所指的是什么，但齐格飞却很清楚。
　　虽然……他并没有什么这样的心思。
　　因为他现在满脑子里，都是另外一个女人。
　　“喂！外国人！！你实在耍我吗？一大早就把我吵醒后竟然没了消息？！！你那件衣服是不想要了吗？！！”
　　“我觉得，是你不想要衣服了。怎么？你觉得就你那么一点小火苗能做的了什么？还是说，你准备饿一天肚子？”
　　“……你，你这个恶魔！！”
　　“谢谢夸奖。说起来，这个魔王的称呼，还是从你嘴里传出去的吧。果然，你脑子是真的不好使。”
　　“你个混蛋！！”
　　“很好，今天晚上你也不用睡觉了。我会好好陪你聊一聊的。”
　　“……”
　　“怎么不说话了？刚刚不是还很倔强吗？”
　　“主……人……（咬牙切齿）”
　　“早这样不就好了。”
　　“……请问您有什么吩咐……”
　　“嗯，准备执行计划吧。如果顺利的话，事后我会给你一个奖励的。一个很好的发泄途径。”
　　“发泄途径？难道说……喂，你是不是又挂了？！！外国人！混蛋！齐格飞！！！你个没良心的男人！！！！！”
　　在与黑贞德一番愉悦的对话之后，齐格飞再次将注意力放到了眼前的圣女身上。
　　此时的贞德，正望着波尔多的方向有些愣神。显然，她是在想吉尔・德・雷的事情。
　　这位未来的蓝胡子，现在的法兰西英雄，想来贞德的心情是无比复杂的吧。
　　不过，作为一个‘沉默寡言’的人，齐格飞却是不好去安慰她。或者，他不能用自己常用的方式与安慰她。这就很有难度了。
　　好在，还有另外一个方式可以分散贞德的注意力。
　　“不好了，贞德，齐格飞，在你们的前方，检测到了大量的双足飞龙反应，而且还有两个从者反应在里面。是敌人！！”
　　迦勒底的警报如同齐格飞所预料的那样响起。
　　不用说，这正是他的计划了。
　　只不过，这些‘敌人’竟然在他对贞德下了命令后这么快就出现，显然，黑贞德对他的命令还是很上心的，早在他第一次通知的时候，就已经做好了准备。这才会如此如此及时的出现在众人面前。
　　大敌当前，贞德立刻就整理好心绪，对着一旁的齐格飞说道，“我们上吧，齐格飞先生。”
　　“好。”
　　背后的波尔多还有民众没有撤完，贞德是肯定不会撤退的。哪怕是争取时间，她也要冲上去。
　　看着远方密密麻麻的飞龙大军，以及分别站在两只飞龙背上的阿塔兰忒与卡米拉，贞德义无反顾。
　　当然，她并不是为了上前进攻，而是为了展开宝具。
　　因为，敌人的第一步攻击已经来了。
　　“吾主在此（Luminosite Eternelle）”
　　“诉求的箭书(Phoibos Catastrophe)”
　　光之箭雨倾盆而下，圣洁之光护佑己身。
　　这两个宝具，已经是第三次较量了。但不同以往的是，这次贞德的身边，有了一个优秀的输出手。
　　“幻想大剑・天魔失坠（Balmung）！！！”
　　金色的圣光之后，黄昏色的剑气开始吞吐。自剑尖开始，呈半圆向外疯狂的扩散，直接将所有的双足飞龙连同光之箭雨一同纳入了攻击。
　　这至强的对龙种攻击，瞬间就清空了一大片的龙群。
　　不过，齐格飞也没有忘了自己现在是一个没有御主的中立从者。在魔力等级只有C的情况下，一天内连续解放三次宝具的现在，宝具威力已经下降了相当的幅度。
　　再加上他并没有将解放语全部念出来，幻想大剑的威力也没有到达最高。
　　因此这些被他叫来演戏的眷属，也没有全部被他干掉。基本上都是以重伤的形式坠落到了地上。
　　而阿塔兰忒与卡米拉，则是因为突然的坠落而受了些轻伤。
　　不过，已经完成了工作的圣乔治也赶来了。再加上一个不宝具也对龙种有着巨大伤害的齐格飞，她们的命运，似乎已经注定了。
　　“汝即是龙（Abyssus Draconis）！！”
　　PS：我有个问题，想咨询一下大家。
　　extella link港版，会出限定版吗？我现在正在纠结，到底要不要先去预定日版的限定版了。万一港版出的话，那都一千多块，我不是就亏了。


126.战斗时分神，可是要被背刺的
　　这是一场没有悬念的战斗的。
　　先不说数量上三比二贞德这一方占优势。
　　属性的克制也让阿塔兰忒与卡米拉吃足了苦头。毕竟贞德这边，可是有着相当不讲道理的屠龙组合。
　　尽管齐格飞并没有再次解放宝具，仅仅凭借平A，就让两人吃尽了苦头。如果不是一个身具不死性，一个有着超高的敏捷与机动性，恐怕坚持不了十几分钟，就会死在齐格飞的手里了吧。
　　贞德虽然战力不强，但却可以恰到好处的卡住两人的撤退路线，令她们不得不选择与齐格飞硬碰硬或者向着其他相对来说不利于闪避的方向挪移。
　　就这样，胜利的天平逐渐向着贞德一方倾斜。
　　“轰”
　　看着避开了自己一记重剑的阿塔兰忒，齐格飞神情淡然，仿佛那击碎的半径十米有余的地面不是他做的一样。这样的英姿，看的远处的贞德目光闪烁。
　　“好强。”
　　这就是贞德在见到了齐格飞的战斗后最直观的感受。
　　毕竟无论是之前与弗拉德三世，还是与玛蒂尔达的战斗，贞德都只看到了一个末尾，也就是齐格飞击败两人的画面，对他力量的判定，只能从周围大改的地形进行判断。
　　而现在，齐格飞的力量真真正正的展示在了她的眼前。
　　可以一举歼灭近乎所有龙群的强大宝具；
　　同时应对两人而丝毫不显慌乱的惊人剑术；
　　与第一次配合的队友就可以如此毫无缝隙的相互掩护，利用或制造机会；
　　敌人攻击是总是可以恰到好处的阻挡在自己的面前；
　　……
　　啊，这是多么优秀的男……我是说同伴啊。
　　正在努力的扮演着一个‘辛苦白刃战，只为了积攒魔力，在最后开一次大’的屠龙者的齐格飞完全没有发现，他身体本能的动作，在贞德的眼里，竟然被美化到了这种程度。
　　可以说，这种‘自我攻略’的能力，已经可以被写进英灵面板里面，作为保有技能而存在了。
　　毕竟在贞德之前，黑贞德的身上，也发生过相似的事情。
　　只不过，因为黑贞德那傲娇的性格，表现的却与贞德这边相差比较大。
　　如果不是因为齐格飞对女生的性格与想法有着还算深入的研究的话，黑贞德就会成为一个被自己的‘傲娇’坑害的典型案例。
　　毕竟，傲娇毁终生可不是一句空话啊。
　　齐格飞虽然不知道贞德的想法，但他却是看出来了阿塔兰忒的想法了。
　　在卡米拉重伤未愈，龙群被歼灭的情况下，她早就看出了现在情况的不利。也正是如此，她也一直在思考着破局的方法。在长达半个小时的拉锯战之后，她终于找到了机会。
　　在圣乔治主攻卡米拉，而齐格飞则是趁着击退了阿塔兰忒转而送上一记助攻的时候，她发动了宝具。
　　“神罚之野猪(Agrius Metamorphose)”
　　不知何时取出的野猪皮化作紫黑色的能量被握在手中，随即，狠狠的按进了胸口。
　　“啊啊啊――”
　　那痛苦的吼声，瞬间就吸引了众人的目光。
　　空气之中，紫黑色的魔力弥漫，如同雷霆一般，粉碎着周围的地面。使得贞德不得不后退，从远处观察。
　　从紫黑色的魔力之中感受到的，是那如同魔神一般的狂暴力量。
　　实质化的魔力震慑的众人的同时，也改造着阿塔兰忒的灵基。
　　原本白皙的皮肤，此刻却变成了没有一丝红润的苍白。绿与黄色的长发也变成了紫与苍白。身上的轻巧绿裙被这份力量撕碎，重新绘制出了一身充斥着野性与暴力的劲装。一只巨大的野猪头顶在右肩，那双黄色的兽瞳凶残的看着周围的世界，仿佛依旧活着一般。一对恶魔之翼出现在背后，缓缓地扇动着。
　　总体来说，是一身相当色*气的打扮，充满了制服诱惑的味道。
　　当紫黑色的魔力散去，成为的真正的狂化archer的阿塔兰忒出现在了众人面前。
　　对于她的这身打扮，贞德与圣乔治并没有觉得有什么不对。只是感受到了那份如同神之怒的力量，心惊不已。与齐格飞龌龊思想形成了鲜明的对比。
　　而此刻，贞德他们作何想法，阿塔兰忒已经不会在意。经历了两度狂化，她已经完全失去了语言与思维能力，满脑子里，只有了‘杀、杀、杀！’
　　右手伸开，暗金色的天穹之弓被野猪的魔力所染黑，成为紫黑色的天之弓。
　　那是比起之前更加强大的多的武器，不但不需要拉开弓弦就能够攻击，甚至是解放宝具。最普通的魔力箭矢也具备了宝具级的威力。
　　而此刻，紫色的魔力如同光点般自阿塔兰忒的身周缓缓升起，围绕着天之弓旋转，好不炫目。
　　这正是宝具发动的前兆。
　　正当贞德瞪大了眼睛，随时准备解放宝具以应对这可以杀死她与圣乔治的攻击的时候，一声尖叫响了起来，出乎了所有人的预料。
　　“对不起，你的罪孽，在此由我来终结吧。”
　　已经被贯入了胸口的大剑，被齐格飞转动了剑柄。
　　“幻想大剑・天魔失坠（Balmung）”
　　趁着所有人都被阿塔兰忒吸引了注意力的时候，齐格飞却是没有驻在那里看热闹的打算，他悄无声息的来到了卡米拉的身后，用了数秒的时间，准确无误的确定了她灵核的位置，然后，找了一个优秀的时间点，狠狠的捅了进去。
　　合格的把握战斗的时机，并且不为自己以外的敌人分身，这可是战斗最基本的常识。
　　事实上，也就是贞德一直在愣在那里看阿塔兰忒变身。圣乔治早就发现了齐格飞的动作，在用眼神达成了共识了，也准备好了宝具。
　　在齐格飞捅进那一剑之后，解放真名之前，极有默契的发动了宝具。为卡米拉附加了‘龙’的属性。
　　黄昏色的剑气之中，卡米拉不断的哀嚎着，从她的身上，不断的向外涌现着血气，并试图以此抵消幻想大剑的伤害。
　　但是，她那屠杀了数个城市得来的上万人份的血气，早就被齐格飞之前用火焰给消磨光了。她的举动，不过是垂死挣扎罢了。
　　PS：嗯……咕咕咕
　　开玩笑，仅仅是把十二点的更新推迟到明天中午而已


127.谁才是真的贞德？！！
　　为了不让计划出现问题，齐格飞暗中加强了宝具的威力。
　　嗯，充能300%的水平。且从外观上看不出任何的变化，完美的阴人手段。
　　只不过这与齐格飞现在扮演的人设不相符，所以他是万万不会说出去的。
　　“啊啊啊啊……啊啊啊……啊啊……啊――~~”
　　仅仅数秒之后，卡米拉的垂死挣扎也走到了尽头，再也没有了血气的储备，宝具也没有什么大用的她在这种情况下就算是想要鱼死网破都做不到。只能眼睁睁的看着自己的身体在剑气之中消失。
　　不，她并不是没有垂死挣扎的办法。
　　有些愕然的看着突然伸出了双手，死死的抓住了自己的卡米拉，齐格飞发现，这个女吸血鬼竟然仅存的魔力全部用来强化了筋力，为的就是不让他离开这里。
　　至于说原因……
　　“暗天蚀射（Tauropolos Skia Thermoplasia）！！！”
　　远处的阿塔兰忒，早就已经完成了宝具的准备工作，甚至连贞德和圣乔治都已经渐渐的向着外侧撤去。眼下还处于攻击范围的，竟然就只剩他一个了？！！
　　“齐格飞先生，快退啊！！！”
　　听着远处贞德的喊声，齐格飞就知道了，他们两个似乎因为角度问题，并没有看见他被卡米拉用双手困住了的事实。
　　“嘿~你就留在这里，陪着我一起下地狱吧！”
　　在贞德那绝望的眼神之中，一直留在原地的齐格飞被紫黑色的乱箭封锁在了里面。
　　即使相隔这么远，她还是感受到了里面那毁灭性的魔力。
　　毫无疑问，阿塔兰忒的宝具等级，已经达到了A级上，足以对齐格飞造成伤害，而且还是如此之多的数量。
　　“骗人――”
　　贞德的眼中，渐渐蓄起了泪水。
　　“嗯？”
　　困惑的看了一眼拍了拍自己肩膀的圣乔治，贞德心中升起了难以言喻的悲伤。
　　那是少女的初恋在还没有表达出来就被扼杀的复杂心绪。
　　“放心吧，那个人，可不是仅仅这样的程度。少女，最起码，也要对自己中意的人有些信心呦。”
　　圣乔治送上了一记完美的助攻。
　　“难，难道说？！”
　　贞德立刻用惊喜的眼神看向了已经成为了紫黑色火海的齐格飞所在之地，果不其然，在密密麻麻的箭林之中，她看到了黄昏色的剑光。
　　“这，这真是太好了。”
　　如果这是个galgame的话，齐格飞就可以看到了，贞德的好感度100，攻略度100之类的。
　　只要不是自己作的，或是演戏。失而复得这种事情，是可以瞬间让好感度翻倍的啊。
　　看着贞德的样子，圣乔治笑的有些引人深思。
　　‘降临者啊，我只能帮你到这了，你相机的恩情，就当是我偿还了吧。’
　　‘不过……主啊，这也是您的安排吗？’
　　――
　　与此同时，依旧置身于阿塔兰忒那密密麻麻的紫黑色箭雨之中的齐格飞终于将卡米拉彻底杀死。
　　这点他非常意外，一个三流从者竟然可以在他解放了宝具的情况下还坚持了这么久，就算是因为阿塔兰忒的宝具抵消了部分的威力，也很有问题了。
　　而以齐格飞的机智，他立刻就想到了怎么回事。
　　‘果然，那个傻丫头还盘算着阴我一把吗？还是说……因为这位圣女小姐呢……’
　　引得两个贞德争风吃醋的某渣男毫无自觉的思索着。
　　此时此刻，齐格飞的身上已经布满了大大小小的伤口。不用说，这正是阿塔兰忒的宝具所造成的了。A级对人宝具，却是可以突破恶龙之血铠的防御了。
　　不过，和之前对战玛蒂尔达时一样，如果齐格飞想的话，完全可以用火焰将阿塔兰忒的攻击烧掉。这样子，纯粹是为了装样子。
　　不得不说，在有了齐格弗里德的强悍身体与恶龙之血铠后，齐格飞一改之前能避开就避开，不避开就烧掉的战斗方式，变得更加喜欢这种硬碰硬的战斗。
　　虽然没有当火焰大魔法师时装逼效果好，但是够热血啊。
　　齐格飞现在的身体，追根究底，也就是一个17岁的青春美少年啊。
　　拳拳到肉的快感，也是这个年纪的追求之一，不是吗？
　　总之，齐格飞是绝对不会承认自己因为追求符华时磨练出来的抖M体质再次被勾搭出来的事实。
　　脑子里想着一些乱七八糟的东西，齐格飞手上的动作也没有停下。
　　原本因为击杀卡米拉与‘暗天蚀射’的压制而几近消失的剑气再次暴涨，或者说，展现出了真正的力量。汹涌的剑气瞬间将前面的紫黑色箭矢摧毁殆尽。
　　“哈啊啊啊――”
　　随着齐格飞身体一个扭转，黄昏色的剑气也随着剑身转动，从光炮变作了长及千米的巨大剑气之刃，冲上了苍穹，将还没有落下的箭矢与天上的魔力一起毁灭了个干干净净。
　　“轰――”
　　巨大的爆破声之中，齐格飞的身影瞬间消失在了原地，笔直向着借由翅膀悬浮在半空之中的冲去。
　　“铿锵”
　　剑与弓发出清脆的撞击声后，阿塔兰忒整个人都被齐格飞撞飞了。当然，在这个过程中，齐格飞一直死死的压住自己的剑，紧随其后，看样子是准备就这个机会将阿塔兰忒给解决掉。
　　看着远处的两人，贞德有些着急了。刚刚齐格飞被宝具攻击的时候，他没有在身边，现在齐格飞与敌人战斗，她不能再次留在这里看了。
　　她要一起去，帮助他，然后……趁机拿下就更棒了。
　　而这一切的前提是，她绝对不能够被齐格飞抛到后面。
　　“齐格飞先生！请等一下！！我也来帮忙！！”
　　然而，贞德才刚刚跑出去几步就面色一变，身体一个扭转，离开了原地。
　　几乎是同一时间，一阵“咻咻咻”的破空声响了起来。
　　“火焰长矛？难道是阿塔兰忒，不，不对……这个气息是……！！”
　　贞德的脸色，立刻就变得难看了起来。
　　“等一下嘛~圣女小姐，我觉得，我们可以好好的聊一聊呢。”
　　巨大的风暴之中，龙之魔女与体型再次暴涨，达到了一百米级的邪龙法夫纳，登场了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：被40米的大刀与大锅吓到的某人奉上


128.黑贞德的演技？
　　对于黑贞德的突然出现，齐格飞自然是发现了。不过发现了也没有什么用，因为他现在，正在被阿塔兰忒疯狂的纠缠着。
　　这个纠缠并非是一种描述，而是一种确确实实的状态。
　　使用了卡吕冬野猪皮后，阿塔兰忒已经不再是那个矫健的女猎人了。取而代之的，是一只象征着神威野猪。
　　理性尽失的她，现在已经与野兽无异。因此，她也所采用的也不再是什么优雅、英气的战斗方式。而是野兽一般的最原始的厮杀。
　　既然是野兽，就会将身体的每一个部分都作为武器。
　　尖牙、利爪、尾巴、身体、甚至是饱满的**，都可以作为一种武器。
　　而此时此刻，她借助那逆天的柔韧性，竟然在用弓夹住了齐格飞的幻想大剑后，整个人缠在了他的身上，并本能的使用出某种格斗术，封锁住了齐格飞的关节，使他动弹不得。
　　更重要的是，此时此刻，她已经增长了不止一个等级的丰满竟然紧紧地贴在了齐格飞的手背，压成了两个圆饼，带给了齐格飞惊人的触感。
　　而阿塔兰忒的头，则是贴在齐格飞的脑袋旁边，试图用着自己的尖牙利齿咬断他的脖子。
　　然而，这疯狂的攻击，在齐格飞那强大的防御面前，也仅仅是稍微带来一点疼痛感的程度。
　　这也就使两人的行径不像是厮杀，反而更像是一种调情方式。
　　如果是一个纯情小男生的话，遇到这种情况，恐怕已经吓得站不稳了。甚至会在无意识的情况下交代出自己的第一次也说不定。
　　但齐格飞是什么人啊？
　　他可是摸遍了整个天命的女武神屁股的男人。
　　虽然没有真的吃过肉，但福利什么的却是从来都没有少过。这种情况，完全就是小场面。
　　他不但没有心慌意乱，甚至还有那么一点儿小享受。
　　可惜的是，阿塔兰忒即使失去了理智也不意味着她成了一个傻子，在认识到自己的噬咬没有用处之后，她立刻就放弃了这种方式，转而再次的发动了宝具。
　　“暗天蚀射（Tauropolos Skia Thermoplasia）！！”
　　即使那声音几近于兽吼，但齐格飞还是要承认，阿塔兰忒的嗓音真的很不错。如果可能的话，她也许可以成为天命偶像计划的一员。
　　不过，这些杂七杂八的念头，在这贴脸放的宝具面前，就全部要靠边战了。
　　作为A级的对人宝具，也许这样子才是正确的使用方式。
　　不到十厘米的距离是的宝具完全不需要生成箭矢，反而汇聚成了一个光柱，在接触到齐格飞身体的一瞬间就引发着超大的爆炸。
　　而阿塔兰忒则是在爆炸的前一刻，立刻脱离的身体。一对恶魔之翼伸展开来，借助爆炸的气流反而在第一时间撤出了爆炸的中心地带。
　　不过，这并没有结束。阿塔兰忒在拉开距离的同时，还在继续的发动宝具，制造出来无穷无尽的箭雨，向着爆炸的中心激射而出。
　　不过，考虑到紫黑色的魔力无论是质还是量，都超过相当的标准，用长矛也形容或许更合适一些。
　　而且，是动轨几十米长，甚至如同光束一般刚不到尽头的长矛就对了。
　　齐格飞，似乎遇到了巨大的危机。
　　因为，他的身体，发生了某种奇特的变化。
　　而这份变化，甚至让他无暇去应付阿塔兰忒的宝具，只能选择硬抗。
　　而在另一边，乌云密布，狂风呼啸，一副末日降临的光景。
　　屹立在巨大的龙首之上，黑贞德带着张扬的笑容，出现在了贞德与圣乔治的面前。持于左手的邪龙旗帜在狂风之中激荡飘扬着。
　　但无论何时，那邪龙印记，都是无比的醒目。
　　风再大，旗面再怎么晃动，都没有让其遮掩上分毫。
　　“黑-贞-德，你究竟为什么出现在这里？！！难道说……你把藤丸小姐她们怎么了？！！”
　　看着如临大敌的贞德，黑贞德那因为齐格飞而糟糕的心情立刻就愉快了不少。
　　只不过，想让她好好的回答问题，那就是在做梦。
　　只见黑贞德的脸上再次挂上了标志性的嘲讽脸，阴阳怪气的说道，“哈？这么简单的事情，圣女大人竟然想不明白吗？既然我出现在了这里，当然以为着那些人全都死光了！别忘了，那些人，可就是在我来这里的方向啊。”
　　“既然和我作对，那就算是死了，也是理所当然的事情。不过，我还是要夸奖她们一下，虽然全军覆没了，但也成功的拖上了我的一个手下。不然，我又何必亲自来找圣女大小姐，我的时间，可是非常宝贵的啊~”
　　对于黑贞德一本正经的胡说八道，贞德自然是分辨不出真假。
　　毕竟黑贞德的话有理有据，为了歼灭迦勒底一行人，自己也失去手下的一个从者。考虑到初次见面时黑贞德一方英灵的强大，以及己方英灵的各种不在状态、各种虚弱。
　　这样的战损，竟然是相当合理的！
　　也就是说……黑贞德说的，很有可能是真的？！！
　　一想到这个可怕的可能，贞德的脸色就糟糕了许多。脸上也生出愠怒之色，拿着旗帜的手捏的紧紧地，绷起的青筋无言的诉说着她的愤怒。
　　“你竟然……”
　　就在贞德准备冲上去与黑贞德大战一番的时候，圣乔治拦在了她的身前。
　　“圣乔治先生？――”
　　“冷静下来，敌人是在故意挑起你的怒火。”圣乔治的声音显得无比的成熟稳重，不带有一丝动摇。并且，他似乎还用了教会秘传的技巧，增强的语言的感染力。
　　虽然不至于让贞德熄火，但也冷静了许多。
　　虽然看不到她的样子，但圣乔治通过气息还是判断出了贞德的状态，心中点了点头，心想圣女之名也算是名副其实。于是，他一边拿着阿斯卡隆指向法夫纳一边说道，
　　“仔细想想吧，你认识的伙伴，真的是可以那么轻易就被击溃的吗？”
　　“并且，对面的魔女，又是如果在损失了一名从者的情况下，保证自身毫发未损的呢？”
　　PS：嗯，这次是真的将十二点的更新退到明天下午了。
　　PS2：顺带一提，明天的更新，是第二次崩坏。具体的，大家明天看一下就明白了。


XX1.再见西伯利亚
　　“我回来了吗？”
　　看着眼前那熟悉又陌生的风景，齐格飞的眼神之中充满了感慨。
　　之前为了凑够了回家的路费，他又突击了好几个圣杯战争的举办地，奥尔良，冬木，东京，罗马尼亚。终于收集到了一个完整的圣杯当量的魔力，可以交给系统使用，开启穿越系统回家了。
　　至于说在这么多场圣杯战争中，为什么一个完整的圣杯都没有。这就要去怪坑爹的大宇宙意志了。
　　每当他找到圣杯的时候，不是被污染就是被炸了，要不就是别人走在他后面还先一步说出了自己的愿望，简直坑到不行。甚至于在东京的时候，他根本就没有见到圣杯。那根本就骗人的！
　　因此，每一场圣杯战争，他都只能捡回来一个残疾的，半拉的，被人剩下的破杯子。
　　好在系统来者不拒，只要是能量，它就都能用，这才千难万难的凑够了魔力。
　　而另一方面，齐格飞之所以孤身一人回到了这个世界上，之前的圣杯战争中结识的伙伴和战友没有一起回来，自然是因为……
　　我，齐格飞，一生只爱塞西莉亚一个人.jpg
　　以及
　　我，齐格飞，一生都不会放弃符华.jpg
　　AND
　　黑渊白花＆太虚之握双重警告.jpg
　　……
　　总之，踏在崩坏世界的土地上，或者说家乡的土地上，齐格飞感觉整个人都心神舒畅了许多。
　　似乎，雪更白了，气温更低了，天更红了，崩坏能反应更高了。
　　等、等下，雪？气温低？无边无际的荒野冻土？
　　“这里是？西伯利亚？”
　　齐格飞有些愣住了，怎么回事？他离开的时候，不是应该在蚩尤肚子里吗？就算蚩尤沉进海底了，他也应该在水里才是啊。这隔着跑到五千公里外的西伯利亚是怎么回事？
　　“邦娅，这是怎么回事啊？之前不是都好好的吗？怎么这一次位置就出现问题了？！”
　　理所当然的，齐格飞询问起了自己的私人助理。
　　只不过，脑海之中长时间没有响起那清脆的萝莉音，却是让齐格飞心慌了起来。
　　于此同时，一种不好的预感也涌上了心头。
　　“该不会……邦娅，邦娅！”
　　这一次，齐格飞已经不仅仅是在脑海之中呼唤了，他甚至开始直接鼓捣起了自己的手环，那个邦娅最开始使用的‘身体’。
　　然而，依旧没有丝毫的回应。
　　毕竟，邦娅早就住进了系统里面，这个手环，反倒是成为了显示器一样的存在。而是还是用来掩人耳目的那种，实际作用基本等于没有。
　　虽然本身的战斗辅助功能并没有消失，但齐格飞习惯于直接让邦娅显示在视网膜上，已经很久很久没有用过了。
　　“可恶，难道真的出事了？！”
　　就在齐格飞的脸色变得愈发的难看的时候，手环终于有了反应。
　　灯光亮起的同时，在屏幕上一次闪过了逐火之蛾与卡斯兰娜的标识之后，一个倒计时显示在上面。
　　5:00:00
　　4:59:59
　　4:59:58
　　……
　　这时，齐格飞才终于松了一口气。
　　“这样啊，穿越后的应急休眠吗？5个小时，果然，真正进行世界之间的穿越，消耗是非常大的啊。邦娅需要待机也理所当然的，毕竟……G？哪个世界邦娅又休息了多久来着？”
　　“算了，反应也不是什么重要的事情。先去确认一下现在的时间吧。而且阿符现在也不知道怎么样了。我还没想好到底该怎么解释呢。”
　　四处看了一眼周围的地面，齐格飞的记忆渐渐的开始复苏。
　　“刚刚没有发现，这里……似乎是当初打那只假审判级崩坏兽三头犬的地方吧？既然如此，那巴比伦实验室也在这附近了。正好，有个可以打探情报的地方了。”
　　确定了大概的方向，齐格飞就开始行动了。
　　只不过，他并没有直接掀起火焰之翼飞上天去。那样他成为炎之律者的事情，岂不是所有人都知道了？他还打算瞒上一阵子呢。
　　因此，齐格飞也只是徒步在地上走而已。
　　虽然走的速度比起雪橇也是丝毫不慢就对了。
　　不一会儿的功夫，他就走进了一片树林之中。
　　“如果我没有记错的话，走出这个树林，应该有一个悬崖，到哪里，就可以看见巴比伦实验室了。”
　　齐格飞当然没有在茫茫雪地之中，还是阴天的情况下直接辨明方向的本事。也没有将西伯利亚的一草一木都记到脑子里，但是，他是律者啊。对崩坏能的感知强的一塌糊涂。
　　巴比伦实验室安装着功率为6500HW的世界第三大规模的崩坏能反应堆。
　　那种强大的气息与存在感，在齐格飞的感知中，简直与黑夜之中的太阳没有区别。
　　不过比起太阳的耀眼，巴比伦实验室给齐格飞的感觉，更像是可口的美食。要知道，他可是很久没有补充过崩坏能了。当初在蚩尤体内吸收的那些崩坏能，早就消耗了七七八八。
　　虽然律者自己也出产崩坏能，但完全不够用啊。
　　只要齐格飞还有点智商，就不会确定不了最简单的方向。
　　但就算是这样，他依旧很想吐槽。
　　“真是的，想不到连手机都宕机了，连联网都做不到。不然哪里还用这么麻烦。”
　　“西伯利亚还是老样子，永远都是天寒地冻的。如果不是我现在不怕冷了，估计还要穿上那件雪地装啊。等会儿……雪地……我是不是应该考虑给邦娅换一身衣服呢？对于一个女孩子，哪怕只是一个人工智能，永远穿着一件衣服，也未免太残忍了。嗯嗯嗯，回头有时间去买几本杂志好好研究一下好了……”
　　一边走着路，齐格飞一边大开着脑洞，完全没有考虑到这些事情邦娅是可以听到的。只要她醒过来，就可以瞬间读取所有的记录，然后好好的交于他一番。
　　毕竟，齐格飞并没有关掉和邦娅的脑内通话，也就意味着他将自己的所有想法都暴露出来了。
　　不过，所有乱七八糟的想法，都随着头顶上响起的破空声烟消云散。
　　“等等？！！那是正在设计之中的……”
　　“天命对崩坏兽重型直升机RPC-6626”


129.龙化？龙性本X？
　　此刻的齐格飞，手中虽然依旧握着幻想大剑，但却毫无反抗之意，如同大海之中的小舢板一般，无力的承受这来自四面八方的攻击。
　　每一次，都破开了他身体的防御，留下了伤口。
　　虽然都只是简单的皮肉伤，但积少成多，也为齐格飞带来了不小的痛苦。
　　好在，自从齐格飞通过了成为律者的第一个考验后，他对于疼痛有了巨大的忍受力。完全可以表情不变的承受各种各样的酷刑。
　　现在这种伤痛，仅仅是小意思。
　　认真让他的面露痛苦之色的，是来自体内的变化。
　　而这一切，都是从阿塔兰忒使用了宝具・神罚的野猪开始的。
　　身体内部的构造发生了细微的变化，骨骼，脏器，肌肉，都开始向某种生物转变。比起人类的状态，更强，更具生命力。
　　背部传来一股肿胀感，仿佛有什么东西要破体而出一般。
　　而在头顶，太阳穴的位置，也发生着相同的变化。
　　一双蓝色的眼睛，变成向着黄色的兽瞳转变。
　　终于，伴随着响亮的展翅声，一对三米长的巨大龙翼出现在了齐格飞的背后，上面长着龙爪一样的尖刺，且铭刻着赤红色的花纹。
　　不断变化的红光，使得龙翼看上去融通内里流淌着熔岩一般。
　　而头顶上，则是长出了两只高高盘起的龙角。尖端处闪烁着点点红芒，令人丝毫不怀疑它的尖锐程度。
　　一双蓝眸，也正式被龙瞳所取代。
　　而这……正是龙化。
　　在见到了阿塔兰忒的变身之后，齐格飞的身体，本能的激活了体内的龙之因子，引导身体向着更高次元的生物转化。
　　而这，也正是屠龙者的终末，成为新一代的巨龙，等待着下一位的屠龙者。
　　杀人者，人恒杀之。
　　屠龙者，终将为龙。
　　正是这个道理。
　　齐格弗里德如果获得够久，而不是死于友人之手的话，也会迎来这一命运。毕竟，继承了他的心中的某人造人，已经证明了这一点。
　　不过，齐格飞的变身，与齐格弗里德的不同。
　　他变成的龙的模样，比起法夫纳，更像是他创造出的眷属，阿莱克丝塔萨。
　　并且，齐格飞也确定了，这次的变化，针对仅仅是现在的齐格弗里德模板。只要切换回去的话，他依旧是那个炎之律者。
　　“想不到，竟然还会出现这种情况啊，好在，龙翼和龙角，都是可以收回去的。”
　　身体半龙化的齐格飞，防御再次上升一个等级，阿塔兰忒的宝具，成功的无法伤害到他了。甚至是之前的伤口，都在龙种强大的自愈力面前迅速的消失。
　　齐格飞现在所承受的，已经不再是来自四面八方的致命攻击了，现在的齐格飞，俨然是在享受一次全身按摩。
　　异样的舒适感，甚至让齐格飞忍不住做起了热身活动。
　　伸伸腰，踢踢腿什么的。
　　“嗯~~真是舒服啊。”
　　拿起因为活动筋骨而放在一旁的剑，齐格飞看向了阿塔兰忒的方向，双腿微屈。
　　下一秒，弹了出去。
　　“砰――”
　　崩裂的地面瞬间就被箭矢轰击出更大坑洞，但这都无所谓。齐格飞，已经冲出了宝具的攻击范围，来到了阿塔兰忒的面前。
　　看着面前同样的不是人类的生物，阿塔兰忒的脸上尽是惊愕之色。
　　不过，身体强度倍增，更是有着龙翼作为推进，齐格飞的速度，远远超出阿塔兰忒的想象。在阿塔兰忒看见他的这段时间里，他不但已经近至身前，更是快速的挥下了三件。
　　第一剑，斩断了天之弓。
　　第二剑，斩下了阿塔兰忒右肩的野猪头。
　　第三剑，斩破了阿塔兰忒的紧身皮衣。
　　也就是说，齐格飞光明正大的做出了一件变态行为。
　　一遍用着‘龙性好淫，这都是龙化的错’，一遍快速的脑内保存之后，齐格飞用剑贯穿了阿塔兰忒心脏处的灵核。宣告了这位希腊的女猎人的败亡。
　　“解脱吧。无论是狂化，还是着野猪皮的束缚，你都可以抛开了。让你们不再迷失，也算是我作为黑贞德的主人，可以向你们表达歉意的方式了。”
　　嗯，如果此刻齐格飞不是因为将剑刺的太深，而使双手完全陷入那份柔软之中的话，他的话的可靠性，应该可以增加不少。
　　“就让我，用宝具来葬送你吧。”
　　“幻想大剑・天魔失坠。”
　　原本寂暗下来的空间，再次被黄昏色所填充。
　　灵子的光辉亮起，回归英灵座之际，阿塔兰忒的眼神终于清明了起来。看着终结了自己的狂乱的男人，她露出了一个‘笑容’。
　　“我记住你了。”
　　如此平淡无奇的一句话，却是让齐格飞的身体瞬间抖了一下。
　　因为……
　　就在话音落下的那一瞬间，他被阿塔兰忒咬了一口。
　　……
　　“呲……”
　　摸着脸上留下的牙印，齐格飞只觉得一阵蛋痛。
　　“那个女人，原来不是因为狂化，而是本来就会用牙咬的吗？”
　　……
　　“感谢您的提醒，圣乔治先生。”
　　“嗯，冷静下来就好。记得，敌人总是会用各种欺言骂语来误导你，不要被牵着走，有自己的想法。这不仅仅是一个战士，更是一个信徒应有的素质。”
　　“是。”
　　看着不再焦躁的贞德，黑贞德撇了撇嘴。不过，马上她就想到了新的嘲讽方式。
　　“切，村姑就是村姑，这么简单的事情，都要别人提醒才能发现。”
　　然而，令黑贞德失望的是，这一次贞德没有丝毫的恼怒。
　　甚至于，她的眼神变得更加的平淡了。
　　“不要多说了，龙之魔女！我已经不会在相信你的胡言乱语了！你就为什么做下些罪恶，对我的同伴又做了什么，和那个魔王又有什么关系，就让我逼迫你来说出去真话吧！！”
　　看着被高高举起的旗杆，那被特意装上的枪头还在隐隐冒着寒光。黑贞德脸色的笑容也渐渐消失了。
　　“什么啊？我还以为圣女小姐会继续和我将一些大道理呢。”
　　“不过，既然你这么直接，我也就没有推辞的理由了呢。”
　　“法夫纳，那边的屠龙者圣人，就交给你了。就让我，配这个圣女，好好的玩一玩吧。”
　　“吼！！！――”
　　PS：请放心，这卷还有几章，我只是提前放个‘大’新闻而已。
　　PS2：现在开的第三卷仅仅是过渡卷，预计十五章，甚至更少就结束。第四卷FA，也不会太长的样子。而之后，才是真正的回归崩坏世界。
　　至于说第三卷到底是怎么回事。我觉得我留下挺多暗示的。


130.背刺这种事情，是会上瘾的
　　这是一场势均力敌的较量……才怪。
　　无论是法夫纳还是黑贞德，他们都占据了压倒性的优势。
　　已经成为帝王级崩坏兽的法夫纳，仅仅是其巨大的身体，就足以让圣乔治束手无策。
　　虽然他持有着可以赋予龙属性，破开一切防御，对龙种超强绝杀与一次性无敌四种宝具。但是耐不住他打不到敌人。
　　作为罕见的保留着自主意识的崩坏兽，法夫纳从上天之后就一直没有落下来。不断的使用着龙息与龙爪挥出的气劲进行攻击。
　　而另一边，只能够在地面上机动的圣乔治，虽然可以将剑所崩散的光芒化作投枪，但却因为在贯穿法夫纳的巨翼掀起的狂风时消耗了过多的动能，以至于仅仅只能刺穿表皮，完全无法造成致命伤。
　　如果不是因为他实力不凡，早在倒在龙息之中了。
　　但即使是这样，圣乔治的落败，也仅仅是时间问题了。
　　而另一对，贞德与黑贞德的战斗，反而多了几分的戏剧性。
　　一开始的时候，黑贞德还在大开嘲讽，准备与贞德进行近身战。完全没有自身是个战五渣的自觉。于是，她就被教育了。
　　事实证明，哪怕贞德也就是一个萌新从者，但在战斗方面，也积累了比黑贞德多的多的经验。所以在前三分钟里，她一直在压着黑贞德打。
　　将旗杆当长枪使，不知道，还以为她们是两个Lancer在打架。
　　终于，在屡次被贞德刺中铠甲之后，黑贞德终于认清了‘自己白刃战打不过眼前这个圣女’的事实，立刻爆退到了远处，老老实实的用起了火焰攻击。
　　“去吧！！！”
　　邪龙的旗帜上泛起一层不详的魔力，让贞德心跳一滞。立刻一个翻滚，离开了自己的位置。
　　也就是她离开的那一瞬间，通天的火柱从地下汹涌的冒出。贞德毫不怀疑，如果她还站在那里的话，那一下就足以决定胜负了。
　　不过，真正让她在意的，却并非是火焰的威力。而是那火焰之中饱含的情绪。
　　仇恨，愤怒，厌恶，悲哀……
　　“原来如此，你是这样的人吗？”，贞德如此说道。
　　“这样的人？”黑贞德的额头上绷起了青筋，嘴角也开始抽搐，“你以为你是谁啊？！！凭什么说这种自以为了解我的话？！！”
　　伴随着呐喊声，熊熊燃烧的复仇之火与天际化作无数的火焰长矛，如同箭雨一般，向着贞德倾泻而下。
　　每一刺，都力求将贞德的身体贯穿。
　　每一刺，都企图杀死这个怎么也看不过的圣女。
　　每一刺，都彰显隐藏在内心深处的悲哀。
　　但是面对着疾风骤雨般的攻击，贞德反而不再闪躲。危难之际，她闭上了眼睛，金色的光辉亮起。
　　“吾主在此（Luminosite Eternelle）”
　　那不仅仅是主的光辉，更是贞德自己的光芒。
　　那是贞德甘愿为了国家而死亡的最纯碎的心灵之光。
　　如果是别人的话，这个宝具固然有着承受的上限。但如果着背负了她的仇恨与负面情绪诞生的反面（黑贞德）的话，她，就不会受到任何伤害。
　　“这个家伙，是在企图净化我吗？”
　　那光芒太过耀眼，以至于黑贞德不得不抬起一只手遮住眼睛。
　　不过，她现在的脸上反而没有了丝毫羞恼。取而代之的，是意味深长的笑容。
　　“那就让你见识一下，圣女小姐。我和之前，可是不一样了。我……已经不再是你了啊！！”
　　黑化的圣凯瑟琳之剑出鞘，特殊的能量波动开始扩散。
　　无边无际的复仇之火开始蔓延。自外而内压制起了圣光的辉煌。
　　但就像是之前说的那样，黑贞德复仇之火，根本无法侵犯这份圣洁。
　　那是魔力本质的冲突。
　　但在黑贞德看似随意的翻转了一次剑柄后，一切都变得不同了。
　　支持复仇之火的魔力不再补充，取而代之，是一种名为'崩坏'的能量。
　　此刻，异世的法则于此绽放。
　　“咆哮吧！吾之愤怒（La Grondement Du Haine）”
　　以魔力与信仰作为供能的圣光在极端的时间内被撕碎，崩裂，甚至是侵蚀，感染。
　　紫色的光芒，开始闪耀。
　　大地动荡，与地面上开放一个个巨大的裂痕，向外无止尽的喷涌着复仇之火。
　　范围之广，甚至波及到几公里之外的圣乔治与法夫纳的战场。
　　崩坏兽法夫纳自然不会受到丝毫的影响。但圣乔治也因为着突然的变故，被法夫纳抓住了机会。失去了那一次绝对的无敌。
　　这一下，他的败亡，就真的不远了。
　　而贞德，虽然她是闭目祈祷的状态，但她却比任何人都要清楚外界的情况。眼见着复仇之火已经逼近不到一米的距离。
　　她，做出了一个决定。
　　“如果是这样的话，那就与我一起，消失吧。我相信，迦勒底的各位，一定可以拯救这个世界的。”
　　最后的圣光崩碎。将再无一丝保护的贞德暴露在了地狱火海之中。
　　但就在复仇之火将要触及到贞德的身体的那一刻，另一种火焰，升起了。
　　那是，红莲色的火焰。
　　“诸天乃主之荣耀，天空乃神手之伟业。”
　　那突然升起的火焰，虽然薄弱，却如同最坚强的防御一般，守护着贞德不会被黑贞德所击溃。
　　而贞德本人，亦是做出了真正的祈祷姿势。
　　银剑划破手掌，虔诚的跪在地上，双手并拢，合上双眼。
　　自剑柄处，反向喷射起了只对于自己的火焰。
　　这正是贞德最终的底牌。
　　红莲之圣女（La Pucelle）。
　　察觉到自己不是黑贞德的对手，哪怕是以自己的生命为代价，也要将她一同带走。只有这样，才能够让法兰西头上阴霾散去，焦黑的大地再度复原。
　　她，无悔。
　　对此，黑贞德却是非常的不屑。
　　“切，结果，你不是和我一样吗？只不过……”黑贞德的表情充满了不忿，“那个火焰，果然是你在搞鬼啊，混蛋！”
　　“既然如此，就让我彻底绝了你的念头！！”
　　“复仇之火啊，将……”
　　黑贞德的话，停下了。
　　此刻的她，眼中出了胸前冒出的剑刃，再无他物。
　　PS：不知道你们有没有人猜到这个结果。


131.结束的倒计时
　　“巴-鲁-蒙-格”
　　“是你？！！”
　　黑贞德的声音之中充满了不解，愤怒与一种说不清道不明的东西。
　　但唯有一点可以确认，她的灵核已经被贯穿。
　　她，被背叛了。
　　灵子的光芒开始闪烁，自这一刻起，黑贞德再无威胁了。
　　“噗嗤”
　　剑刃被抽出，失去了支撑的黑贞德，无力的倒在了地上。
　　但也因此，她看见了那个终结了自己的男人的身影。
　　银发，银甲，龙翼、龙角、青蓝色的龙纹，以及那把，给她留下了极深刻印象的幻想大剑――巴鲁蒙格。
　　这正是屠龙者，齐格弗里德的外貌。
　　但在黑贞德眼中，却并非如此。
　　得益于崩坏生命那绝对的上下从属关系，她可以清楚的看到齐格飞真正的身体。
　　银发，红眸，黑色的大衣。以及那永不熄灭的真红火焰。
　　炎之律者・齐格飞・卡斯兰娜・  alter。
　　她曾经的servant・foreigner即现在的主人。
　　不知为何，看着齐格飞的眼神，她的心，忽然平静了下来。
　　没有愤怒，也没有怨恨。有的，仅仅是淡然，以及一丝解脱。
　　“在看到那个火焰的时候，我就预料到了，你肯定会出现，并且阻止我。”
　　贞德的宝具，红莲的圣女，可以将生前灼烧自身的火焰再现，消灭自己认为敌对的一切。EX的等级，已经说明了它的威力。
　　但有一点，这红莲之火，却是只有在贞德完成了自己的祈祷，改变了自己的灵基之后，才会自剑柄末端绽放的红莲之花中释放出来。
　　在此之前，剑身会闪耀。但贞德却是没有丝毫的防御能力。
　　可以提前具现出火焰抵抗她的攻击，根本就是不可能的。
　　那守护她的火焰，根本就是齐格飞燃起的。
　　“这就是你的打算吗？杀了我，然后去搞那个傻村姑？”
　　对于黑贞德过于劲爆，或者说直接的问题，齐格飞没有回答，而是从手中甩出了一样东西，击落了贞德手中的圣凯瑟琳之剑，也中断了她的自杀行为。
　　黑贞德认出来了，那个东西，分明是阿塔兰忒的天之弓。
　　只是看那只剩下了半截的样子，黑贞德就知道，自己一方，可能就只剩下法夫纳和迪昂还活着了。
　　“果然，臭男人就是臭男人……”
　　黑贞德没有继续说下去。并非是她没有什么想说的了，而是她已经没有时间了。不然的话，她骂人的话可以不带停的说上三天三夜。她可从来都不是一个好脾气的人。
　　她的身体，已经开始消失了。
　　最多三秒，她就失去所有的痕迹。
　　毕竟，她仅仅是一个赝作英灵而已。就算是英灵座上，都没有她的存在。这一点，她自己也明白。在吉尔・德・雷死去之后，她就明白了。
　　这次的死亡，正可谓真真正正的死亡。
　　在另外一个圣杯战争中出现，从来就不是她的命运。
　　她的人生，仅此一次啊。
　　虽然她留下的伤痛不会消失，但是，总会有恢复的那一天。
　　扰乱这个时代的因素，已经消失了啊。
　　但就在黑贞德准备安然的闭上眼睛等死的时候，齐格飞开口了。
　　“做个好梦吧。等醒来的时候，一切的因果，都已经了结了。”
　　齐格飞的手中，闪烁起了奇特的光芒。那不是世界上的任何一种颜色，甚至连眼睛都无法捕捉。
　　但黑贞德确实的感受到了，这光，是真实存在的。
　　‘光’的存在，甚至让黑贞德忘记了问出“你这话是什么意思”这句话，就沉沉的睡了过去。
　　而后，灵子的光辉，在‘光’的牵引之下，汇集到了齐格飞的手中，最终，化为了黑贞德的那杆邪龙旗帜。
　　“不这样子，我又怎么带你走啊。真是……不贴心的小丫头。”
　　说出了这句在旁人听来莫名其妙的话后，齐格飞将邪龙旗帜收了起来。
　　旗帜化为灵子，都收入体内。就好像，这本就是齐格飞灵基的一部分一样。
　　黑贞德与齐格飞之间的‘交流’看起来很长，但事实上也仅仅只有不到半分钟的时间罢了。
　　而此时贞德，也不过刚刚被齐格飞扔过去的断弓给敲醒。正在惊讶周围的火焰消失呢，完全没有发现齐格飞的小动作。
　　当她发现齐格飞正在向着她走过来的时候，眼中充满了欣喜。
　　那是对齐格飞看起来安全无事的样子的欣喜。
　　虽然，齐格飞现在半龙人的样子，看起来很怪就是了。
　　“您没事真是太好了，齐格飞先生。”
　　对此，齐格飞只是点了点头，然后说了一句“幸不辱命。”
　　言浅于此，但贞德却是明白，他指的是阿塔兰忒的事情。只不过，对于齐格飞这种太过于谦虚的样子，她倒是有些伤脑筋了。
　　“齐格飞先生，总而言之，多谢您了。对了，你看见黑贞德了吗？”
　　对于贞德来说，现实就是眼睛一闭一睁，世界就不一样了。刚刚还占据着绝对上风的黑贞德竟然消失了。
　　虽然她的感应能力告诉她，黑贞德的灵基反应已经消失了，而且还是以稳定的衰弱形式，最终消失的。但她还是有些难以接受。
　　毕竟刚刚黑贞德展现出来的力量，实在是太过强大了。
　　比起黑贞德被人杀死了，她更倾向于黑贞德有了某种手段，空间转移消失了。
　　“对不起……她，被我用有些不太光明的方法杀死了……”
　　“竟然是真的吗？”贞德瞪大了眼睛。对于齐格飞所说的‘不太光芒的方法’完全不在意。她又不是迂腐的人，只要不是太过于不人道的方法，她都不会在意的。
　　齐格飞点了点头，没有多说什么。而是再次上前一步，举剑对起了远方的法夫纳。
　　看到他这个动作，贞德才恍然想起来。
　　“对了，圣乔治先生还在和法夫纳战斗，齐格飞先生！摆脱你了。如果是你的话，法夫纳一定没有问题的。”
　　对于少女的迷之信任，齐格飞没有任何的表示。如果是真正的齐格弗里德，可能会向法夫纳大吼一声，表示一下自己的态度与决心，并感慨一番两人之间的命运与因果是何等的奇妙。但他不是。因此，他默默的念起了宝具解放语。
　　“邪恶之龙终将失坠”
　　“将一切斩断的光与影”
　　“世界，如今已到日落时分”
　　“将你击落――幻想大剑・天魔失坠！！”
　　世间，再度被黄昏色填充。


132.是时候告别了
　　战斗，结束了。
　　但是为什么，没有什么实感呢？
　　贞德，这样问着自己。
　　是了，因为他。因为他为她解决了这一切。
　　所以，她是不是只要追着他就好了呢？
　　……
　　“贞德小姐，贞德小姐，你还好吗？”
　　耳边传来的关切的问候声，中断了贞德的妄想。也让她意识到了，自己竟然在众人开会的时候走神了，而且所想的东西竟然如此的羞耻。
　　“对不起，玛修还有立香。我不小心走神了。”
　　“没关系，没关系的。我们都理解的。”半空中的通讯窗口中传来了罗曼那充满了调侃意味的声音，让贞德本就泛红的脸，变得更加红了。
　　“请，请不要捉弄我！”
　　话是如此，但贞德本人却非常的弱气，让人不禁更想要逗弄她一下。
　　好在，玛修为她解了围。
　　“够了，医生！现在是开会时间！！请不要说这些作战无关的事情！！您难道没有发现贞德小姐已经非常为难了吗？”
　　“额……那个不好意思……那么，那个，我们之前说道哪里了？”
　　“圣杯，医生！在黑贞德的身上，我们并没有发现圣杯！！”
　　“对对对，这可是一件非常重要的事情哦~如果黑贞德的身上没有圣杯的话，那圣杯就只能存在于原本的奥尔良了。”罗曼的脸上冒出了汗水，双手似乎在疯狂的敲击着键盘，“在你们与黑贞德一方交战之前，我们就已经调查了那里的情况。而事实是，情况非常不容乐视。”
　　“先不提中心的城堡的魔力反应高到了多么可怕的程度，单单就那片焦黑大地的平均气温就已经在五十度以上了。从者还好，但作为普通人的立香，是肯定无法在那里待太久的。”
　　“要知道，着仅仅是平均气温啊，越是靠近中心，温度就越高。半径十公里的时候，温度就已经在300度以上了。哪怕是从者也无法轻易靠近。中心一公里的位置，更是完全化为了岩浆。想要靠近，必须要飞过去才可以。”
　　“总之，这根本是一件不可能完成的事情。”
　　罗曼的话，瞬间就让气氛沉闷了下来。
　　毕竟正如他所说，情况实在是太糟糕了。如果他们强行推进的话，甚至连城堡的边都摸不着就要自灭了。
　　这样的事实，让迦勒底一行人立刻就从昨日的胜利之中清醒了过来。
　　为了战胜黑贞德一行人，他们失去了圣乔治，伊丽莎白・巴托里与莫扎特。虽然成功的战胜了黑贞德，法夫纳，阿塔兰忒以及卡米拉，并‘策反’了迪昂，但依旧改变不了他们损失惨重的事实。
　　虽然有着齐格飞这个已经爆表的战斗力，但这不意味着他们有着继续前进的资本。
　　即使，他们现在的从者数量，已经可以纵横这个世界了。
　　贞德，玛修，迪昂，齐格飞，玛丽，清姬。
　　然而这么多的从者，却给不了众人太多的信心。毕竟罗曼的情报，太过骇人了一些。
　　“唉――”X7
　　对于这边的战斗会议，齐格飞并没有参加。
　　倒不是因为别的。只是单纯的因为，清姬在这里。所以为了不被缠上，齐格飞不得不躲得远远的。
　　怎么说呢，虽然清姬很萌很适合当老婆。但齐格飞却是罕见的对她无感。这对于身为超天命级的花花公子的齐格飞来说，实在是一件稀罕事。
　　哪怕是同样有着龙种之血，也改变不了这件事。
　　嗯，虽然清姬对他更加疯狂就是了。
　　“唉~真是头痛啊。”
　　齐格飞头痛的，不只是清姬。更是如何结束这场圣杯战争。
　　黑贞德消失，法夫纳被他放逐的现在，这个特异点，已经可以宣告结束了。只要找到被贞德藏在里昂东侧的深山里的圣杯，这个时代就可以被修复了。
　　但奈何迦勒底他们不知道啊。他们还以为所谓的魔王是这个特异点问题的源头，并在绞尽脑汁是寻找着前往巨龙城堡的方法。
　　“果然啊，戏演到这里，也就差不多该结束了吧？”
　　随意的把玩着手中的律者核心，齐格飞暗暗做出了决定。
　　“那么，就去告别好了。反正我又不是真正的反派，也没什么好怕的。”
　　“但是，如此平淡的离开，怎么可以呢。我，需要一个完美的舞台啊。”
　　……
　　“……总之，我们继续留在这里也不是办法，就先向着奥尔良的方向前进吧。一切，都等到真正的见到了那片土地再做决定。”
　　“好。”
　　藤丸立香的提议，得到了所有人的认可。
　　“那好，我们吃完早饭就出发吧！！”
　　下一秒，众人就端起了身前的饭碗。
　　开会什么的，就应该在吃饭的时候进行，不是吗？
　　但遗憾的是，这清净的早餐时光，却是要被打破了。罗曼那打翻了饭碗的声音，连同着他的惊呼声一起，从通讯窗口中传了出来。
　　“呜哇哇……这是什么啊？城堡的反应，竟然移动了。而且还是向着这里？！！！所有人，做好准备，最多三分钟，那个东西就要过来了！！！嗯？分析报告出来？谢谢……等等，这个是？龙？！！还有一条龙？！！”
　　迦勒底的突然示警，众人自然再也没有心情再去吃饭了。立刻拿起了各自的武器，对向奥尔良的方向，随时准备应对敌人的攻击。
　　而在这个过程中，贞德还询问起了迪昂。
　　“迪昂先……小姐，请问，您知道那是什么吗？”
　　在她们的认知之中，之前和黑贞德，以及这个魔王一伙的迪昂，肯定是知道什么的。
　　而迪昂，也确实知道。
　　在犹豫了一两秒后，她决定说出来。
　　“其实，你们对我们的了解，可能有一些问题。所谓的魔王，并非是扰乱这个时代的起因，他，不过是被黑贞德召唤出来的，一个完全无法控制的servant而已。”
　　“具体的情况，是这样的。”
　　“……”
　　就这样，迪昂在隐瞒了崩坏的存在，以及一些她不该知道的计划的情况下，开始讲述起了她们与齐格飞见面后所发生的一系列事情。
　　PS：今天，这一卷就结束


133.看我帅气的显露真身
　　三分钟的时间，转瞬即逝，但迦勒底的众人，依旧沉浸在迪昂的故事之中。
　　foreigner
　　齐格飞・卡斯兰娜・  alter
　　红之巨龙・阿莱克丝塔萨
　　一个个的新名词都让迦勒底的人应接不暇，震惊不已。
　　他们从未想到过，仅仅是第一个正式的特异点，就隐藏这么多的秘密。
　　那以后的旅途又会有多么的艰难？
　　这，不禁让她们更加认识到了拯救人理之旅的不易。
　　另一方面，从迪昂的描述之中，他们也发现了，这个foreigner，应该是齐格飞提到的那个袭击他的人了。通过结合齐格飞的描述，以及齐格飞目前为止的战绩，他们对这个foreigner的力量有了更清晰的认知。
　　那是轻而易举就可以将她们全部铲除的，神一般的存在。
　　不过，他们已经没有时间去思考更多的东西了，因为，敌人已经来了。
　　遮天蔽日的巨翼掀起无边狂风，瞬间求剥去了十数米的土地。
　　山峰崩裂，水流断绝。
　　巨龙身上燃烧的火焰如同太阳一般，将周围的一切照亮。如同白昼降临。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　巨龙落地的那一刻，巨大的轰鸣声响起，无尽的气浪撕裂着大地的同时，携带着无数的乱石向着众人冲击而来。
　　仅仅是登场的再简单不过的动作，就已经媲美高等级的城宝具。
　　不出意外的，众从者的身上分分钟挂了彩。
　　而这，还是他们有了一定的准备的情况下。如果事发突然，一些比较弱小的从者，恐怕会直接死在这里。
　　“各位，没事吧？！”
　　“还好……”
　　“我没事……”
　　“很痛啊……”
　　“……”
　　从四面八方传来的回应声让贞德松了一口气。不过，马上她就没有去帮忙的想法。因为她的整个视野，都被一颗硕大无比的龙头所占据了。
　　“这就是……阿莱克丝塔萨……吗？”
　　贞德的声音颤抖着。
　　这是生物的本能。在与见到比自己体态更加庞大的存在前，身体本能的战栗。
　　被那双火焰一般的龙瞳注视着，众人仿佛被石化了一般，就那样定在了原地。动弹不得。
　　不，不是好像。而是事实。
　　不知何时，地面上出现了奇特的紫色光带，将众人的身体，悄无声息的束缚在了原地。
　　这下子，就算是众人想要反抗，也没有办法了。
　　而在对面，红之巨龙・阿莱克丝塔萨，缓缓的张开了自己的巨口，明目的火光亮起，众人毫不怀疑，当那巨口张开，哪怕仅仅张开了一个缝隙，倾泻出的火焰，都足以让自己毁灭湮灭。
　　唯一一个有自信的，可能就是可以借助宝具暂时变化为‘龙’的清姬了。
　　就在众人险些要绝望的时候，一个令所有人意想不到的声音，响了起来。
　　“不要吓唬她们了，阿莱克丝塔萨。”
　　那声音，显得无比的温柔。就像是在和自己的孩子说话一般。这与众人记忆之中的那个人相差甚远，但此时此刻，她们却不得不相信。
　　因为这个人，已经走到了他们的身边。
　　屠龙英雄，齐格飞。
　　“吼！”
　　在不知名的人听来，是威势无匹的龙吼声。可因为刚刚的那句话，这声吼叫，却是多意思撒娇的味道。
　　原本要喷射而出的火焰，也早就不知道消失到了哪里去。
　　她们，得救了。只不过，众人却一点也不高兴。因为，她们，正在接触某种看起来非常残酷的事实。
　　“齐格飞先生……您这……究竟是……”
　　贞德没有说完这句话，但是大家都明白她的意思。
　　那是对齐格飞身份的质问。
　　而她们得到的，却是一声道歉。
　　“对不起了，各位。我欺骗了大家。”
　　那是他的口头禅。只是……曾经代表着谦逊的话，现在听起来，却显得刺耳无比。
　　在众人的眼前，齐格飞缓缓的转过了身来。
　　那一直都是面无表情的脸上，现在却是换上了一种别具一格的笑容。
　　很有魅力，也很吸引人。但众人感受到的，却是巨大的违和感。
　　甚至是脸上，都不自觉的显露出了厌恶的神色。
　　而这时，齐格飞却是一副恍然大悟的样子。
　　“对了，在你们现在看来，我这张脸，应该很奇怪吧？既然如此……”
　　“啪！”
　　只见齐格飞打了一声响指，原本已经半龙化的身体，包括铠甲与武器，都化作灵子的光芒开始了消散。与英灵退场的样子非常的相似。
　　但众人明白，这只是这个人，在显现自己本来的面目罢了。
　　五六秒过去，光芒完全散去。出现在众人面前的，是一个同样有着银发的男子。
　　看上去不大，十七八岁的样子，有些长的头发在后端绑了一个马尾。身穿一件极具时尚感的黑色大衣，内侧同样穿着极具时代感的紧身衣。
　　在迦勒底的罗曼看来，与部队的特种兵十分的相似。
　　而在他的手腕处，还看到了明显是科技产物的手环。
　　巨龙微微煽动的大风吹动着大衣的下摆，令眼尖的人都看到了，那藏在腰后的两只枪套。
　　但无论是谁，最先都被那双红色的眼睛所吸引了。
　　那，是如同神明一般的，无情的双眼。
　　这正是齐格飞真正的身体。刚刚的动作，正是他为了装逼而加的特效。不然的话，这种面板的切换，其实是瞬间的事情。完全没有这么麻烦。
　　在众人面前，齐格飞行了一个再标准不过的贵族问候礼。
　　“初次见面，迦勒底以及为了拯救这个时代而显现的各位英灵。我是foreigner，自异域而来的降临者。真名是……”
　　“齐格飞・卡斯兰娜・  alter。”
　　“对了，刚刚为了不让各位做出冒失的事情而伤到自己，所以我采取了一些措施，再此我要道歉一下。现在，看样子各位也冷静下来了的样子。那就松开各位好了。”
　　又是一声响指后，束缚着众人的光带消失了。得益于此，众人可以站起身来，面对面的和齐格飞说话了。
　　看着隐隐呈现包围之势的众人，齐格飞仅仅是轻笑了一下，没有丝毫的在意。
　　“你们为什么要这么看着我呢？先说好，除了身份，我可是从来没有骗你们，或是做出什么对你们不利的事情呢。”


134.男女嘉宾，牵手成功
　　齐格飞的话，瞬间让准备质问他的众人愣住了。
　　是啊，齐格飞好像真的没有怎么骗她们啊。而且，似乎也一直没有做什么不利于她们的事情。事实上，齐格飞隐藏身份，假扮成别人，所作所为，也一直在帮助她们啊？！
　　联想到迪昂的描述，这个人似乎也没有做什么大杀孽。反倒是第一时间重创了黑贞德一方的英灵，这才将这个特异点的损失压到了最小。
　　难道，真的是她们搞错了不成？
　　众人面面相觑，有些不知道该说什么好。
　　而齐格飞亦是看出来这一点，很是大方的摆了摆手，说道，“没关系，我知道我的话对你们冲击很大，但是没关系，我给你们整理思绪的时间。”
　　看着齐格飞的样子，众人点了点头。
　　……
　　“你究竟是什么人？”
　　“我已经说过了，不是吗？foreigner，降临者。嗯……这个职介，对于现在的你们来说，可能有些太早了。既然如此，就这么理解好了。我是来自异世界的旅行者。之所以降临到这个世界，仅仅是一个意外。以从者的身份被召唤出来，也仅仅是因为和根源的一些交易罢了。你们不需要在意的。毕竟，我很快就会离开了。”
　　“……”
　　“真正的齐格飞先生哪里去了？”
　　“齐格弗里德的话，早就死了。很抱歉，我们两个人之前存在一些必然的联系，所以我们之间的战斗也是必然的。不过你们可以放心，我杀了他的时候，他和你们任何人都没有见过面。从一开始，和你们相处，就是我。总之，我杀了他，并取而代之。就是这样的。”
　　“你靠近我们到底有什么企图？”
　　“不要说得这么难听啊，企图什么的……其实，我仅仅是对你们迦勒底，尤其是这位人类最后一位御主感兴趣而已。至于说为什么……那就和我的真名有关了…… alter什么的，你们以前也见过吧。很遗憾，和那些人相比，我的反转并不纯粹。因此，我是非常想要变回去的。为此，我需要一个可以引导我的人。可惜的是，立香小姐有这份潜力，但还是太嫩了。”
　　“……”（藤丸立香）
　　“前辈，振作一些……”
　　“你为什么躲着我？！！”
　　“嗯……清姬小姐，请冷静一些，我们并不合适。你不觉得，你旁边的立香小姐，其实是一个非常完美的目标的吗？而且他还是一个女孩子，这样你就没有别的竞争对手了啊。”
　　“？！！！”
　　“？！！！！”
　　“既然你反复说你没有做下杀孽，那奥尔良的居民呢？”
　　“我可没有伤害他们，事实上，如果不是我将他们提前放出城的话，他们就真的要死在那里面了。那个时候的黑贞德，可是杀人不眨眼的。完全不是你们见到的那个傻姑娘。即使是那片黑之大地，也会在我离开后，慢慢复原。不会有太大的影响……嗯，也不对啊，奥尔良城肯定是没有了，需要重建。”
　　“……”
　　“那贞德小姐呢？你这么做，难道不是在欺骗女孩子的感情吗？”
　　对于这个终于到来的关键的问题，不单单的是发问的罗曼，其他人，包括贞德本身，也都非常的在意。对于这种问题，齐格飞自然也早就准备好了答案。
　　“喂喂喂，话可不要乱说啊！我又不是那个网骗，才不会做欺骗别人感情的事情呢。我对于贞德小姐，也是非常的有好感呢。只不过碍于齐格弗里德的身份，我才什么也没有回复。至于说现在……”
　　齐格飞顿了顿，这一下子就让贞德的心揪了起来。
　　一番问答后，众人也渐渐选择相信了齐格飞。即使不能保证是自己人，也可以认定他不是敌人了。当下，对于贞德的感情问题，众人都是相当的在意。
　　虽然迦勒底的罗曼和达芬奇一直都觉，英灵谈恋爱其实是一件非常不可思议的事情就对了。
　　在众人的围观下，齐格飞走到了贞德的面前，笑眯眯的看着她的脸，知道看的贞德的脸都红了，方才对着她伸出了手。说道，
　　“如我之前说的，这里，不过是我漫长路程的一个中转站而已。但令我意想不到的是，我却是邂逅了一朵美丽的鸢尾花。那么，请允许我冒昧的问一下，让娜・达尔克小姐，你，愿意陪着我离开吗？”
　　面对着近乎于求婚的发言，贞德还能够说什么呢？
　　“本来，我对齐格飞先生有的仅仅是一份好感，虽然有着大家的提点，但我并没有真的认为自己会有恋爱这种感情。毕竟，生前的我，从来没有体验过这一切。”
　　“齐格飞先生暴露身份的时候，我确实很伤心，很愤怒，但也因此，我确定了，我是真的喜欢齐格飞先生的，并非是那个屠龙者，而是齐格飞先生本身。而一切，似乎是从齐格飞先生为了送来食物的那一刻开始的吧。”
　　拿捏着手中的十字架，上面铭刻与齐格飞的腰带完全相同的徽记。
　　那是卡斯兰娜的誓约之剑。
　　“而我想要说的是，我，对齐格飞抱有恋爱之情。所以，如果可以的话，我愿意和齐格飞先生一起离开。”
　　贞德，伸出了自己的手，搭在了齐格飞的手上。
　　“于此，契约完成。”
　　三划令咒，被铭刻在了齐格飞的手背之上。
　　对此，众人默默的送上了祝福。
　　当然，清姬被悄无声息出现的光带再次困住了。不然，这一切是不会那么简单的。
　　……
　　牵过了贞德的手后，齐格飞就让她站在了自己的身后，自己则是走到了藤丸立香面前。对着她，以及她身后的迦勒底说道，
　　“各位，也是道别的时候了。不久之后，我就会和贞德，阿莱克丝塔萨一起离开这里。这个特异点，最后的扭曲，也会消失。告别之前，我有一样礼物，要交给你们。”
　　在所有人惊讶的目光之中，齐格飞从怀里掏出了一个金色的杯子。
　　“这个，就是圣杯了。嗯，我昨天晚上特意跑到黑贞德的大本营里掏出来了的。”
　　齐格飞的言语之中，满是对自己考古技术的自信。
　　PS：还债・1/66


135.人理（文明）崩坏式・X・计划开始
　　告别，似乎是一件非常简单的事。
　　对此，众多的英灵，都表现的相当豁达。毕竟对于他们来说，从者之身显现在大地上，本就一次重生，下一次虽然还遥可未知，但也不会让她们哭的要死要活。
　　毕竟，或能够作出这种事情的人，都已经跟着跑了。
　　黎明降临的那一刻，就是众人分别之时。
　　朝阳的光芒挥洒而下，为大地的伤痕披上了一层治愈的金衣。
　　在这光芒之中，众人分别站在三个方向，准备离开这个特异点。
　　而这时，玛修的一声惊呼，吸引了所有人的注意。
　　“G？！！贞德小姐，你不是要和齐格飞先生一起离开吗？为什么还要站在这里？！！”
　　此时，贞德正站在准备自主退场的从者待的地方，并且，她们的身上，已经亮起了灵子逸散的光芒。
　　嗯，其实就只有玛丽一个人。毕竟迪昂和清姬都准备一起去迦勒底了。
　　面对与众人的惊疑，贞德只是轻轻一笑，解释道，“是的，我们会一起离开，不过在此之前，我们会在另外一个地方汇合。”
　　另外一个地方汇合？
　　众人再次将目光放到齐格飞的身上，期待他可以给一个答案。对此，齐格飞也没有遮遮掩掩，直接解释道，“是这样的。在离开这个世界之前，我要去另外一条平行世界线一趟，根据我的检测设备传来的情报，那里也会出现名为贞德的ruler。为了不出现一些特殊情况，我才让让娜先回去英灵座。然后于下一个地方再遇。至于说从者无法保留上一次圣杯战争的记忆什么的……”
　　只见齐格飞拍了拍胸口，异常自信的说道，“放心好了，抑制力和根源会卖我这个面子的。而且，对于英灵座的系统，我也有了一点头绪，让让娜保留记忆什么的，完全没有问题。并且因为这个世界线的人理烧却，英灵座也有了一定的变化，保存记忆变得更加简单。如果你们想的，我可以在下一次见面的时候，将让英灵保留记忆的完整技术交给你们。想来，这对你们非常重要才是。”
　　齐格飞的话，瞬间就让迦勒底的工作人一副日了POI的样子。他们可不知道，英灵召唤，竟然还可以这么玩。
　　而且看齐格飞的意思，他要拿出成果，也就是分分钟的事情，这样他们曾经为之付出了几十年的努力情何以堪。
　　该说不愧是在不同的世界之间游荡的穿越者吗？
　　对于迦勒底研究部门的震惊，齐格飞完全当做没有看到。而是对着贞德说道，
　　“那么，让我们在图法利斯再会吧。让娜。”
　　“好的，齐格飞先生。”
　　一番含情脉脉的对视之后，贞德与玛丽消失在了这个世界上。
　　而巧的是，几乎是同一时间，齐格飞看到了正在向山上疾驰而来的这个时代的吉尔・德・雷。如果不是齐格飞有意无意的提前了众人告别的时间，他说不定还真的可以见上贞德最后一面。
　　但是现在，已经和他没有关系了。
　　“那么，迦勒底的各位啊，我也要告别了。”
　　齐格飞的身体凭空飞起，渐渐要向着远方飘去。
　　而地面上，玛修和藤丸立香则是向他挥手告别。
　　清姬……如果不是迪昂压着她的话，只怕她会直接变成‘龙’向着齐格飞飞过来。
　　“最后留给你们两句话吧。”
　　“你们一直坚持的道路，并不一定是正确的。如果可以的话，用更加宏伟的视角去试一试吧。”
　　“下一次见面的时候，也许，我会成为你们最大的援军。在那之前，去寻找吧，被我留在这个世界上的，用来联系我的那个东西。”
　　当说出最后一个字的时候，齐格飞的身影也正式消失在了众人眼中。
　　紧接着，巨大的轰鸣声响起。
　　大地也一同震颤了起来。
　　在地平线的尽头，一只巨大无比的龙携带着一座宏伟的城堡，不断的向着上方飞去。
　　在与升起的太阳重合的那一刻，化作无数的火花，消失了。
　　玛修等人知道，齐格飞，已经离开了这个世界。
　　从现在开始，她们要继续自己的人理拯救之路了。
　　只不过……
　　“齐格飞先生的话，究竟是什么意思呢？难道人理烧却的背后，还隐藏着什么吗？”
　　“不知道，而且我在意的还有另外一件事。”
　　“前辈？”
　　“齐格飞先生说过吧，foreigner这个职介，对我们来说太早，那是不是意味着，我们以后还会再次遇见有着这个职介的其他人呢？齐格飞先生是异世界的来客，那其他人，又是怎样的身份？”
　　“……”
　　齐格飞的话，成功让藤丸立香明白了，自己的未来，可能比想象中的，还要精彩许多。
　　但与此同时，迦勒底的管制室，罗曼面前的控制台，却是被不知名的存在夺取了控制权限。屏幕上显示的标识，罗曼认得，那正是齐格飞身上的标识。
　　不过，这都无所谓。
　　让罗曼坐立不安的是，只有在他的面前，出现一句只有他可以看见的话。
　　“希望我们下次见面的时候，你还活着。所罗门王――齐格飞・卡斯兰娜”
　　不用理会罗曼在知道身份暴露后内心的慌乱。齐格飞这里并不好受。
　　因为他正在承受着邦娅的轰炸。
　　而原因，无非是齐格飞为了装逼，比迦勒底提前一步离开，以至于邦娅没能够成功收集到迦勒底离开时的灵子转移数据。使她的复制计划告破失败。
　　而他们现在，则是位于虚空之中。当然，说是世界外侧，也是可以的。毕竟之前被齐格飞扔出来的法夫纳，也在不远的地方。只不过，现在的法夫纳，看着齐格飞身边的阿莱克丝塔萨瑟瑟发抖。
　　不过，无论是齐格飞还是阿莱克丝塔萨，都选择了无数它就对了。
　　她们之间，还有着一番对话。
　　“那么，我的眷属，我的孩子啊，这个世界，就交给你了，希望，你可以不要辜负我的期望，在我回归之前，布置好我期望的一切吧。”
　　“吼！！！――”
　　“嗯，那么，人理（文明）崩坏式・X・计划开始！”
　　伴随着一声惊天动地的龙吼声，齐格飞消失在了这个世界上。
　　系统的穿越功能启动，目的地，型月世界，FA2004123α世界线。转移开始。
　　替换异时空同位体：*****
　　PS1：还债・2/66
　　PS2:说今天结束这一卷就今天结束
　　PS3：疯狂的还债生活即将开始。因为欠债，所以我也不好意思多要求什么。但看在马上就到五月了，大家是不是可以为我留一点月票呢~~
　　PS4：求自订啊，再这样下去，这本书就凉透了。我好不容易又上了一次推荐。就等着这个五一咸鱼翻身呢


XX2.我回来晚了？
　　天命对崩坏兽重型直升机・RPC-6626，是天命为了应对日益强大的崩坏的威胁，所开发出来的强力攻击武器。虽然比起同期的逆熵要弱了不少，但在天命内部，还是相当优秀的武装。
　　一般情况下，是讨伐上位崩坏兽时必不可少的存在。
　　但是此时此刻，齐格飞不禁有了这样二个疑问。
　　首先，他离开这个世界的时候，似乎整个世界的对崩坏力量，全部汇集到了东海，在那里合力抵抗审判级崩坏兽，蚩尤的进攻。西伯利亚的这种地方，即使天命，也不会配备这种等级的防御。
　　事实上，巴比伦实验室，也仅仅是配备了最基础的保安而已。根本没有女武神驻扎在这里，更不用说其他的部队了。
　　而第二点，如果齐格飞没有记错的话，这个RPC-6626，在他离开的时候，都还是只存在与设计之中，不要说进行生产了，就算是物理实验，都没有进行过。
　　这两点，证明了一件事。
　　如果他齐格飞不是被奥托骗了，那就意味着，他回来晚了。
　　至于说晚了多久……
　　“西伯利亚，巴比伦实验室，崩坏……MD，第二次崩坏战争！！！”
　　一想到自己竟然了迟到了七年，齐格飞不由得爆了粗口。
　　不过，他已经没有心情去想更多了，现在的他，要赶快确定情报才是。第二次崩坏战争到底进行到哪个阶段了？雪狼小队覆灭了吗？塞西莉亚有没有赶到？逆熵的人又去那里了？第二律者又在哪里？
　　这些问题，都是齐格飞所有迫切需要弄清楚的。
　　情况，已经由不得齐格飞在这样慢慢悠悠下去了。
　　他现在，迫切的需要一个获得信息的媒介。好在，这个媒介，就在天上。
　　手成爪状，对着天上的直升机狠狠地一抓。
　　“给我下来吧！！”
　　律者可以通过操作崩坏能，达到控制诸如女武神装甲，对崩坏武装等以崩坏能为能源的设备的目的，但那需要精细的操作已经时间，而齐格飞现在最缺的就是时间，所以暴力而直接的手段，才是他目前最需要的。
　　看着被一下拽到了地上，基本可以看做是最坠落的直升机，齐格飞立刻走了上去，三下五除二，先把控制室给拆了。
　　好在因为是无人机，齐格飞不需要再和驾驶员解释一番，直接坐进去，登陆了自己在天命的账户。
　　很好，刚刚的暴力行径没有破坏到联网功能，因此齐格飞很快就登入了天命的内部网络，查询起了自己想要知道的问题。
　　但是每查一个问题，他的心就凉了一下。
　　因为心系塞西莉亚，他也就没有去查七年前的事情，而是直接查起了第二次崩坏战场的战况。
　　第一个，就是时间。
　　2000年2月7日
　　而后，战况，
　　雪狼小队覆灭。总部已派遣更多的女武神部队，正在四处寻找第二律者的踪迹。
　　塞西莉亚状态，
　　待机，但随时可能会出发。
　　……
　　查到这里，齐格飞终于松了一口气。情况，幸好没有到最糟糕的程度。他，还有时间。
　　“那么，先调配两个小队过来吧，我也需要找一两个明白人问下具体的情况才是。如果真的是崩坏战争，那肯定会有很多的情况来不及上报才是。”
　　“只可惜了，莎布和莎乐美她们……唉，明明走之前还越好了要好好喝一杯的。不过，如果是莎布的话，说不定还活着啊。”
　　“嗯？”
　　看着忽然就黑了的屏幕，齐格飞愣了一下，随即疯狂的敲击起了键盘，“怎么搞的？被黑了？不可能啊，我的权限可是和塞西莉亚平级的，S……等下，该不会因为太久了，给我注销了吧？”
　　一想到这个可能，齐格飞的脸色就难看了起来。
　　不过马上，他就发现，他想多了。操作台会黑屏，完全是因为，他刚刚那一下太用力了，在苟延残喘的了五分钟后，这架直升机再也撑不住了，眼看着，就要报废了。
　　“这可……算什么玩应啊！”
　　恨恨的砸了一下操作台，毫不意外的，直升机启动自爆程序。
　　齐格飞的身影，被吞噬在了崩坏能反应炉那紫色的光芒之中。
　　“轰！！”
　　崩坏能反应炉的爆炸，直接将周围八十米的范围化为了火海。而之后，这座树林更是一同被火焰点燃。
　　好在，西伯利亚的严寒与冰雪，极大的减缓了火焰的蔓延。
　　使其不会像温带，热带那样，直接酿成森林大火。
　　不过，除了冰雪天气，阻止火焰蔓延的，还有一个因素。
　　“踏，踏，踏……”
　　清晰的脚步声从火焰之中响起。向外扩张蔓延的倾势也一个停滞，随即快速的向内收缩。
　　不到十秒，蔓延近百米的火海，就缩成了一个小火球，被齐格飞托在了手里。
　　“刚回来就可以补充一下崩坏能，也算是不错了。”
　　说罢，这个火球直接被齐格飞丢进了嘴里，就像是糖豆一样，嚼一嚼，咽了下去。
　　“那么接下来，就去寻找一下第二律者的身影吧。只要找到她，解决掉。第二次崩坏战争，也就没有必须继续下去了。塞西莉亚，也不会出事了。”
　　说罢，齐格飞立刻在雪地上狂奔了起来。
　　因为知道塞西莉亚还没有出动，齐格飞也就有了更多的心思。最首要的一点，就是不能将律者的身份暴露出来。其他的模板也不要使用。
　　最好，只使用天火圣裁。
　　好在，天火圣裁已经修复完成，就算是奥托，也绝对察觉不出来，天火圣裁上发生的变化。
　　……
　　齐格飞的体能很好，在拥有了龙的特性后，更是获得了一次强化，即使在雪地上奔跑，速度也完全不会受到影响。并且因为在背后使用了火焰喷射来推进，速度比起雪地摩托都要快上许多。
　　一分钟的功夫，他就冲出了森林。来到了记忆之中的那片山崖上，远处的巴比伦实验室，清晰的展现在了眼前。
　　“很好，视野开阔，感知也没有屏障。那么，就让我找一找吧，同为律者的气息。”
　　说罢，齐格飞闭上了眼睛。
　　然后他就发现了，第二律者的反应，竟然在他背后？！！！


XX3.女儿？而且还这么大了？
　　齐格飞作为律者，能力侧重于攻击与毁灭。因为，远远没有理之律者，空之律者那样，可以玩出许许多多的花样。
　　所谓的感知能力，也仅仅是崩坏生物本能一样的东西，可操作性很差。
　　甚至因为崩坏能不是非常充足，齐格飞是一个方向一个方向感知的。最开始的，自然是正前方的巴比伦实验室。和预料之中一样，尚没有被攻破，以及崩坏能被盗取的迹象。
　　越过巴比伦实验室，向着更远的方向感知，却是一无所获。齐格飞自认为向远方‘看’了有300公里，也也没有发现第二律者的反应。
　　于是，他开始向右看去。
　　一点钟方向，没有。
　　两点钟方向，距离150公里，少量崩坏能反应，应该是崩坏兽。
　　三点钟方向，距离79公里，比较强的崩坏能反应，应该是个帝王级的崩坏兽。
　　四点钟方向，距离223公里，少量崩坏能反应，一群死士。
　　五点钟反应，没有。
　　六点钟方向，距离……100米，强力崩坏能反应，疑似律者。
　　第二律者，在他背后？！！而且这么近？！！
　　意识到这一点，齐格飞立刻睁开了眼睛，转过身，拔出了天火圣裁，对准了感应之中的那个方向。
　　“大意了？……不，不可能，就是我，也不会犯二到那个程度，连自己走了那么远的路，都没有发现别人追踪自己。也就是说，空间转移……果然是第二律者啊。”
　　一番自言自语后，齐格飞给自己找了一个相当合理的解释，以掩饰自己的马虎大意。
　　而随着感知中‘第二律者’的靠近，齐格飞也不再想这些没有用的东西，而是在戒备的同时，试图寻找‘第二律者’的弱点。
　　嗯，崩坏能反应很强，但律者反应很虚弱，如果不是因为距离如此之近，而且同为律者，只怕根本感知不到。甚至会误以为是女武神。
　　应该是在之前的战斗之中受了伤，试图用这种方式隐藏自己。
　　隐约可以感知到，体态应该是一个少女，与记忆中差不多。
　　孤身一身，没有陪同的眷属，威胁大大降低。
　　……
　　随着‘第二律者’愈发的接近，齐格飞对于她的状态，也判断的差不多了。并得出了真打起来，赢得一定是自己的结论。
　　“想不到，在这么糟糕的情况下，还能够遇见一些好事啊。果然，我的幸运还是挺高的。”
　　齐格飞不由得这样安慰自己。
　　而这时，森林之中，那清晰的脚步声，也传入了齐格飞的耳中。
　　或者说，齐格飞早就听到了，只不过现在因为距离足够近，所以脚步声已经大到了可以被普通人听到的程度了。
　　终于，‘第二律者’，走出了森林，正是出现在齐格飞的眼前。
　　也就是在同一时间，齐格飞大喝一声。
　　“站住，不许动！第二律者，束手……就……擒……G？！你谁啊？！！”
　　来人明显被齐格飞的声音吓了一跳，此时此刻正僵硬的站在原地。而这，也让齐格飞可以更加清楚的看到她的样子。
　　那是一个看起来十五六岁的少女，比现在的齐格飞还要小上一两岁。
　　银色的长发在身后绑成了双麻花辫，随着清风摇摆着。
　　一根翘起的呆毛，别在后面的星型发箍，更是增添了几分可爱。
　　精致的面容，让人怀疑，这究竟是不是一位雪地精灵。
　　身穿一件近似于紧身衣的战斗服。以白色为主，黑色与黄色为辅。而且就和所有的美少女漫画里一样，胸前的部分被打开，非常的美丽冻人。
　　在背部有着金属部分和喷射口。
　　看到这，齐格飞可以确定了，这是一件女武神装甲。
　　而穿着这身衣服的，拿着双枪，无疑是一位天命的女武神了。而且还是发育的不错的哪一种。
　　齐格飞仅仅凭借双眼，就得到了少女的精准数据。
　　B:84 W:59 H:86
　　嗯，确实发育的不错。
　　不过，这些都不重要。重要的是，眼前的人，根本就不是第二律者。
　　虽然穿越了这么多年了，齐格飞的记忆也渐渐地淡去，很多事情想不起来了。对于第二律者，更是知之甚少。但有一点他可是记得分明。
　　第二律者・西琳，最多十四岁，不过刚刚开始发育。而且，她的发色，也绝不是银白，而是紫色。
　　也就是，眼前的这个少女，根本就不是第二律者，他找错人了。
　　而更关键的是，齐格飞还认出了眼前的这个少女究竟是什么人。
　　“臭老爸？！！你怎么在这里？！”
　　是了，银发，蓝眸，与塞西莉亚极其相似的面容，以及体内隐约存在的第二律者的力量与气息，都说明了一件事。
　　这位少女，就是他的女儿，琪亚娜，琪亚娜・卡斯兰娜。
　　更准确的说，就是第二律者素体，编号K-423。
　　但相比于她的身份，齐格飞更震惊与另外一件事，那就是……他来的到底是哪一条世界线啊？
　　这个时候，无论是真正的琪亚娜还是K-423，应该都只是一个婴儿，不可能作为一个青春美少女出现在齐格飞的面前。
　　‘邦娅，你需要你啊！！赶紧醒过来吧！！’
　　……
　　邦娅还在休眠，自然是无法回应齐格飞。所以，他还是要靠自己才行。
　　看着一脸惊喜的想要扑过来的少女，齐格飞却是不能一把接过来。
　　如果琪亚娜没有喊出那声“臭老爸”，他还可以以花花公子的作态，将少女拥入怀中，一亲芳泽。但现在不行了。鬼父这种事情，他可做不来啊。
　　他就算是对芽衣，对布洛妮娅，对姬子，甚至是对小短腿下手，把她的女友，朋友，前辈，教母变成她的姨妈，也不会动女儿一根汗毛。这可是原则问题。
　　而现在，无论是他，十七岁的齐格飞・卡斯兰娜，还是这个时间点的齐格飞・卡斯兰娜，都不会有这样一个十六岁的女儿。
　　所以，这个时候的正确操作应该是……
　　“砰―”
　　天火圣裁的子弹在隔着琪亚娜一米远的情况下，射入了其背后的树林之中，引发了巨大的爆炸。
　　而一同响起的，还有齐格飞有些冰冷的声音。
　　“站在那里，不要动。我可不记得，自己有一个这么大的女儿。”
　　“你，究竟是谁？！”
　　PS：我觉的，你们大概没有人猜的对，我写的是哪一条世界线。


XX4.智障父女
【大小姐の红萌馆】298316354
　　看着因为突如其来的枪击而愣在原地不再动弹的琪亚娜，齐格飞的脑筋开始飞快的转动。他需要情报，来判断现在究竟是怎么一个情况。
　　而现在的情报来源，也只能是对面的琪亚娜了。
　　齐格飞需要通过一番设计巧妙的对话，来从少女的口中将想要知道的东西套出来。
　　但令齐格飞想不到的，他，可能高估了自己女儿的智商。
　　所谓的试探，根本就不存在的。
　　“……什么啊，臭老爸，吓了我一跳。不过……那张脸，天火圣裁，确实是臭老爸没错……”
　　“对了，我是跟着德丽莎进来的。之前系统好像提示过了，这里是2000年的2月7日，也就是说……臭老爸现在还不认识我？”
　　“哼哼，既然如此，就让我好好把握住这次机会，报复一下吧，哼哼哼，将我抛下了这么久，也该在过去的你身上找回来点利息。”
　　“可是……身份问题怎么解决呢？对了，我记得卡斯兰娜，也是一个大家族，我扮演成一个卡斯兰娜家的女武神，肯定是没有问题的。就算是臭老爸，也不可能认识每一个卡斯兰娜家的人吧。”
　　“不过……班长的那句话，又是什么意思啊？‘危险’和‘时空漩涡’什么的……完全无法理解啊！”
　　“……”
　　齐格飞无语的看着对面的少女，这个傻丫头，似乎完全没有意识到，自己已经将所有的事情，都说出来了。还一副兴致高昂的准备演戏骗过自己的样子。
　　她这是在把自己当傻子吗？还是说，因为和小短腿待久了，智商也下降到了相同的水准。
　　‘要不，回头和塞西莉亚商量一下，未来有了孩子，还是找别人当教母吧。’
　　这么想着的齐格飞，手上也是没有一丝的晃动，枪口一直稳稳地的对着琪亚娜的头。
　　就这样，两个人对峙了长达五分钟后，琪亚娜终于理清了自己的思路，准备开始演戏了。
　　“那个，你是齐格飞大人，对不对？”
　　看着双手举起，表示自己没有攻击的意思的少女，齐格飞挑了挑眉，点了点头。
　　“没有错，我就是齐格飞・卡斯兰娜。”
　　闻言，琪亚娜的脸上露出了欣喜的神色，连忙上前走了几步，并说道，“真是太好了，齐格飞大人。我是天命的B级女武神，琪亚娜・卡斯兰娜。是奉命令前来支援您的。”
　　说着，她还将双枪收了起来，表示自己并没有危险。
　　看着逐渐走过来的少女，齐格飞微微歪了歪头，似乎在考虑着什么。
　　不一会儿，他就仿佛接受了这个解释一般，将天火圣裁收回了枪套里。开口道，“原来如此，我明白了。辛苦你了，这样的天气下，竟然还跑到这么远的地方。想来你也受了不少罪吧。”
　　说着说着，齐格飞的脸上再一次的挂起了笑容。
　　就和他往日撩妹的时候如出一辙。
　　见到他这幅样子，琪亚娜也松了一口气。在背后比了一个‘V’字。同时脚下加快步伐，眼看着就要冲到齐格飞的面前。
　　兴奋的少女，甚至要压抑不住内心的情感，再次将“老爸”给喊出口了。
　　这一瞬间，她仿佛回到了小的时候，每日和齐格飞生活在建立在冰天雪地之中的小木屋里的日子，无聊的时候可以打电动，可以听父亲讲故事，饿的时候可以吃烤焦的土司披萨。
　　想到这，就连刚刚随时会爆了自己头的天火圣裁看上去都亲切了许多。
　　这是家的味道啊。
　　只不过……现实，似乎没有那么美好。
　　“哎呦！”
　　额头传来了一阵疼痛，随即世界一阵旋转。背部也是一阵痛感传来。原本就因为天气而有些冰冷的身体，可是瞬间掉进了冰窟一般。
　　她，竟然被放躺了！
　　而且还是在这种情况下！！
　　唯一有点安慰的是，似乎因为她是女生，所以对方没有下重手，仅仅是利用简单的技巧将她放倒而已。但就算是这样，一样不可原谅。
　　就在她准备不管三七二十一，先骂一声“臭老爸”，发泄自己的不满的时候。一股冰冷的触感从额头处传来。
　　天火圣裁，真真切切的顶在了上面。
　　以及，齐格飞那看白痴的眼神。
　　紧接着，那熟悉的声音也响了起来。
　　“呦，这位小姐。你是在将我当傻子吗？卡斯兰娜家，可从来没有你这么一个人啊。有着如此美丽的容颜，我是万万不会不认得的。况且……”
　　齐格飞瞟了一眼落在一旁的雪地上的2nd圣遗物，继续道，“这东西，应该是奥托主教亲自授予的，如果卡斯兰娜家真的出现了这样一位优秀的女武神，作为家主的我，理应是第一个知道的。”
　　“再有，你的上司是什么人？隶属于哪个分布？正式命令是由什么人签署的？任务编号是什么？……”
　　“明白了吧，你刚刚，可以说是谎话连篇。甚至连一个正确的标点符号都不存在。”
　　“就算是女武神等级……你也虚报了吧？从你的眼神，你的肌肉，你体内的崩坏能，以及这身装甲，都可以看出，你最少也是A级的水平。在雪狼小队全线覆灭的现在，你又是什么身份？”
　　“奥托主教的暗子，还是逆熵的卧底？亦或者，是政府的特工？”
　　齐格飞每说一句话，琪亚娜的脸色就更加红润一份。很显然，她没有想到，自己短短两句话，竟然被齐格飞找出了这么多的漏洞。
　　只不过，她现在的心中，却并没有太多的恼怒，反而是一股自豪与欣喜之情填满了内心。
　　‘原来臭老爸年轻的时候，这么帅啊。’
　　为父母的优秀而自豪欣喜，琪亚娜现在就是这么一个状态。
　　只不过，齐格飞下一句话，就让她所有的暗喜都消失了。因为他，否决了自己刚刚的猜测。
　　“不，不对，不论是奥托的私人部队，逆熵的卧底还是特工，都不能找你这种人。说吧，你究竟是什么人？又为什么靠近我？！”
　　“最最重要的是，你刚刚叫我‘臭老爸’，对吧？”
　　“我可没有一个你这样的女儿啊。”
　　PS：还债：3/66


XX5.脑补父女，恐怖如斯
　　怎么办，怎么办？我该怎么回答？！
　　要死了要死了要死了
　　妈妈，我才不想死在年轻的爸爸手里！！！
　　快想快想快想……这个时候应该怎么做
　　对了……辛西娅以前似乎说过，谎言被识破的时候应该……
　　“对不起！！！请原谅我，刚刚我那么说都不是迫不得已的！！求再给一次机会――！！！”
　　看着在不到0.01秒的时间内就完成了一个标准的不能再标准的‘土下座’的少女，齐格飞的额头上挂满了黑线。
　　‘这丫头是从哪里学的？！而且这撒娇卖萌的语气又是怎么回事？！！’
　　齐格飞在心里疯狂的呐喊着。
　　这种没节操的事情，一般不是只会出现在日本的小说影视剧一类的文学作品里吗？齐格飞完完全全无法理解，未来的时候，这个孩子的教育到底出了什么问题。
　　不过另一边，又有这样一个想法涌上了心头。
　　‘这种情况下会不顾对方是否开枪的风险来完成这样一个动作幅度极大的姿势，摆明了是看准我不会开枪。而且那种语气，也是分明没有把我当成外人的意思。也只有关系极为亲密的人之间，才会这样随意’
　　‘也就是说，她看出来了，或者说她知道齐格飞・卡斯兰娜是一个不会对美女下重手的事实，并且利用自己的美貌优势以及两人之间若隐若现的血脉（感情？）联系，为了自己赚取了不少的好感的同时，最大限度的为自己争取退步的空间。’
　　‘甚至……更进一步的话，这种情况下对象换成一个年轻的小伙子的话，说不定还会因此而乱了分寸，维持不住自己的攻击姿势。连初恋一同交出去都是有可能的。’
　　‘可怕，我这个女儿，竟然可以在这么短的时间里考虑这么多东西，并且熔炼到一个动作，一句话里。实在是太可怕了。’
　　‘这孩子的教育，果然是塞西莉亚负责的吗？恐怖如斯啊――’
　　‘不愧是我的女儿。没有辜负卡斯兰娜的优秀基因。’
　　短短数秒的时间，齐格飞脑子里已经闪过了一大段的思考，这脑补之疯狂，就连他自己都被自己说服了。
　　于是，齐格飞收起了天火圣裁。对着少女伸出了一只手，用着一种温柔中夹杂着自豪的声音说道，“好了，起来吧。既然你这么要求了，我就再给你一次机会。”
　　听了这句话，琪亚娜的立刻惊喜万分的抬起了头。而齐格飞那令人如沐春风般的笑容，也映入了眼中。
　　每个少女，都存在一定的恋父情结。只不过随着年龄的增长，渐渐消失。但一般情况下，都会对父亲抱有深深的敬佩之情。
　　从小到大，多是由父亲陪着的琪亚娜更是这样。
　　而且当父亲变得更加年轻了，甚至和自己一般大的时候，恐怕那隐藏在心底的恋父之情，会再度觉醒。
　　而在此时的琪亚娜眼中，齐格飞可以说是帅爆了。
　　但也因此，她的心里，也闪过了更多的想法。
　　‘我，竟然成功了吗？！老爸他，相信了？’
　　‘太好了，辛西娅，你没有骗我。回去的时候我一定会叫你一声姐姐！嗯，哪怕只有一次，今晚你就是我的姐姐了。’
　　‘不，不对，无论是妈妈还是德丽莎都说过，就算是那个倔得像块是石头的班长符华都认可过，老爸是卡斯兰娜，乃至于整个天命最优秀的战士，是不可能看不出来我现在其实因为实在没有应对方法才会这么耍赖皮的。’
　　（优秀≠最强）
　　（优秀=眼力好，识时务，能够准备根据自身立场做出最合适的选择=二五仔）（雾）
　　‘也就是说，老爸早就看穿了一切，他从一开始就知道我是在演戏，不但如何，他还没有揭穿我，而是一直默默地陪着我演下去。天哪――’
　　‘那岂不是说，老爸早就看出来了，我是他的女儿。说不定，连我是从未来穿越回来的他都已经知道了？’
　　‘仔细想想，老爸一切似乎说漏嘴过，他也有过穿越时空的经历的样子。’
　　‘所以，老爸才会一直没有真下手。最开始示警的时候，子弹也隔了我那么远……这一切都是因为……他早已知晓了一切，仅仅是等着我主动承认。’
　　‘刚刚的那两下子，也只是因为我没有说实话而觉得有些好气？！’
　　‘这这这，恐怖如斯啊――’
　　‘不愧是我琪亚娜・卡斯兰娜的老爸，没有辜负妈妈十几年如一日爱的教导。’
　　想到最后，琪亚娜的眼中甚至泛起了泪花。
　　“嗯嗯，我马上就起来。请听我说……”
　　“不要着急，慢慢说。小心咬到舌头。”
　　“嗯嗯。”
　　从地上爬起来的琪亚娜便开始为齐格飞解释了起来自己的身份问题。因为她自认为齐格飞已经看出来一切，所以干脆将自己所知道的事情全部都说出来了。
　　虽然因为一些原因，她自己也不是知道所有的事情。
　　就这样，琪亚娜慢慢的说，齐格飞慢慢的听，十分钟之后，齐格飞总算是明白，大概是怎么一个情况了。
　　“原来如此，也就是说，琪亚娜你之所以会出现在这里的，完全是因为未来的我让你去找德丽莎，解决误入了时间机器。这才来到了这个时间。但因为没有准备，所以自己也搞不清楚现状，仅仅只是记得现在的时间。而德丽莎也追丢了，是吗？”
　　齐格飞用了一句话就将琪亚娜十分钟的细言慢语全部总结完毕。立刻收获了少女那满是敬佩之情的眼神。
　　但在外人看来，她们的对话，大概是两个不怎么会说话的人在菜鸡互啄吧。
　　“嗯嗯嗯，老爸，你说的没有错。就是这个样子。”
　　“而且，你还说，在穿越之前，你还听到了，‘危险’‘时空漩涡’一类的词，是不是？”
　　“是啊，就在系统启动之后，我离开那个时间之前，我听到了机器外传来的班长的声音。可惜的是，穿越时的噪音太大了，我也仅仅听到了这两个词而已。对了，老爸，你可能不知道，我们的班长老厉害了……”
　　PS1：今天白天有点事，所以把更新时间放到晚上了。明天的话，我会尽量把更新时间稳定下来。不无意外的话，应该是十一点到十二点之间第一更。之后两三个小时一更的样子。
　　PS2：今晚计划是四更。不过那应该已经到后半夜了。不着急的话，可以明天早上睡醒再一起看。
　　PS3：说起来，我更新时间不固定，也是因为我本人的看书习惯。我一般都是每天早上的时候看一次，将所有追更的书一口气看完。再看就是第二天了。因此，更新时间什么的，对我没什么影响。只要更新就OK了。


XX6.这可能是这个世界上最具破坏力的组合
　　听着琪亚娜的话，齐格飞一脸的微妙。
　　而原因，自然是琪亚娜正在说的班长了。
　　班长啊，齐格飞没有记错的话，琪亚娜的班长，就是符华无误了。那么，究竟是因为什么原因，符华才会如原世界线那样，继续留在圣芙蕾雅学园当一个学生呢？
　　另外，那个时间，又是什么情况呢？
　　他救下塞西莉亚了吗？天命的状况如何？逆熵的情况又是如何？已经发生了几次崩坏了。
　　这些事情，都是齐格飞迫切的想要知道。
　　不过……看了眼琪亚娜身后已经烧的差不多的树林，齐格飞估计，他已经浪费了相当的时间了。现在，还是应该尽快找到第二律者才行。
　　而最好的办法，就是去巴比伦实验室堵门。
　　只要第二律者还需要崩坏能，她就怎么都绕不开那里。
　　于是，齐格飞对着琪亚娜说道。
　　“那么，琪亚娜，我现在要去一趟巴比伦实验室。如果你需要找到小……德丽莎的话，就一起来吧。那里，也是她最有可能去的地方。”
　　“恩恩，好啊好啊。我正好也不知道该怎么办呢。嘿嘿，可以遇见老爸实在是太好了。”
　　看着一脸傻笑的琪亚娜，齐格飞松了一口，想道，
　　‘好险，差一点就把‘小短腿’给说出来了。感谢我吧，小短腿，我在你的侄女面前为你保留了最后的面子。’
　　“呦~我们出发吧，正好，有一些关于未来的事情，我还想问一下。拜托你了，琪亚娜。”
　　“没问题，老爸。不论是战斗还是别的什么，都没有问题！”
　　就这样，由炎之律者与疑似最终律者组成的此世最强小队，出发了。
　　因为有着琪亚娜在，齐格飞也不好用火焰喷射什么的进行加速。好在，作为一个女武神，琪亚娜称得上是优秀。即使智商不足，但体能，作战能力在齐格飞眼中还是可以的。可以跟得上他的移动速度。
　　以这个时代的标准，大概就是B级中的佼佼者。如果有一个外置型思考回路的队友的话，未尝不可以晋升A级。基于身份，就算被塞西莉亚看上，引入雪狼小队也是有可能的。
　　这一天，已经是第二律者的诞生的第七天。有了充足的时间给她制造眷属，这一路过来，数量超过五十的崩坏兽就是最好的证明。
　　不过令齐格飞有些在意的是，他孤身一人时，路途还算清净。但在琪亚娜加入后，遇到崩坏兽与死士的概率无线提高。几乎每走上三分钟的路，就会有一群崩坏兽冒出来。
　　大小不一，最小更是和真正的蚊子差不多大的突进级崩坏兽更是一直没有消失过。只不过因为齐格飞与琪亚娜的武器都是双枪，攻击范围极大，这才没有被近身。也没有被拖住。
　　很快，她们就来到了一座钢铁大桥面前。
　　这里，已经可以算得上公路了，是天命专门为了向巴比伦实验室运送物资而修建的。但此刻，却是沦为了崩坏兽与死士的据点。
　　崩坏兽名为兽，但因为基体的不同，也有着动物与植物之分。如果实在热带雨林之中发生大规模的崩坏反应的话，出现崩坏兽食人花，崩坏兽藤蔓什么的，都是再正常不过的事情。
　　但现在位于植物极难存活的西伯利亚雪原，竟然还可以出现植物崩坏兽，着实出乎了齐格飞的预料。
　　只见远处的大桥之上，每一根钢筋骨架上，都缠绕上了既像是触手，又像是树干一样的存在。这些树干像是血管一样，将大桥内部密密麻麻的封锁住，就像是网络一样。
　　而在桥的内部，还有着许多花苞一样的东西。
　　花苞不断的闪烁着粉色的光芒，隐隐约约还可以看到里面有或人或兽的轮廓。
　　这种情况下，花苞给人的感觉，更像是孕育着某种东西的卵。而且数量极多。
　　凭借多年的经验齐格飞可以猜测出，这个崩坏兽的能力，大概是通过汲取周围环境中的崩坏能，然后在花苞内孕育崩坏生命。相当于兵工厂一样的存在。
　　而在大桥的周围，更是有着近百只崩坏兽。
　　突进级数不胜数，骑士级超过二十。更是有两只战车级环绕在大桥的两侧，巡逻一般的四处走动着。
　　而在齐格飞的感知中，大桥的下侧，沟谷之中，还隐藏着一只极为特殊的异形崩坏兽。
　　论强度，大概在崩坏帝王之下，下位崩坏兽的上层。
　　大小，六十米级的程度。
　　齐格飞轻轻松松的分析出了地方的实力与新出现的崩坏兽的大概能力。对抗崩坏，才是他十七年人生真正擅长的。和英灵战斗什么的，根本就是副业。战斗的一个分支罢了。
　　只有面对崩坏生物时，齐格飞才可以展现出真正的实力。
　　尤其是在成为律者后，崩坏生物间绝对的阶级制度，令他更是可以轻而易举的了解这个崩坏兽的本质。
　　于是，他得出了结论。
　　‘这种程度，天火圣裁最多三枪就搞定。’
　　不过，如果真的那么做了，也就太无趣了。
　　“琪亚娜，前面的敌人，交给你可以吗？”，齐格飞忽然说道。
　　“G”被突然叫到，琪亚娜明显一愣，随后呆呆的问道，“可以是可以啦，但怎么这么突然……”
　　对此，齐格飞则是轻轻的回了一句，“琪亚娜，我们也聊了不少了。但这一路上，大部分的敌人也都是我击败的。如果可以的话，能不能够让我见识一下，你的实力呢？”
　　‘展示……自己……在年轻的老爸面前……惊喜……摸头……吐司披萨……完美……’
　　“没问题！交给我吧，老爸！！”
　　看着斗志满满的少女，齐格飞则是露出了‘计划通’的笑容。
　　一场完整的对崩坏作战，可是涉及到了对崩坏生物的了解程度，战术制定，实力判定，战斗经验……等等相当多的因素的。
　　以齐格飞多年观察女武神……战斗的经验，他可以通过这场战斗，轻松的看出琪亚娜的水平。并且从她的战斗方式中，一些微笑的战斗动作，以及遇到危险时的应变方法中判断出她接受了什么样的教育。
　　借此了解一些琪亚娜自己也说不明白的情况，才是他真正的目的。


XX7.当脑补，成为了一种习惯
　　当然，齐格飞说是交给琪亚娜一个人，自己则是站在高处为了她的表现做考评，但也未尝没有帮她压阵的意思。
　　虽然他现在位于的是一个有些错乱的时间轴的样子，但心灵的那份悸动是不会错的。
　　齐格飞有理由相信，面前的少女，就是未来的他一手教养大的孩子。所谓的时空漩涡，说不定就是命运的指引。
　　他因为尚且未知的原因来到了这个时间点，说不定就是为了遇见女儿，并从她那里获得一些情报，让他在看到美好的未来后，更加的坚定自己的信念与计划。
　　这，是男人的直觉。
　　现在，就算是琪亚娜其实去了和德丽莎完全不同的时间点也无所谓了。既然女儿来到了他的身边，那他就一定会保护好她。并将她完完整整的送回去了。
　　这是父亲的责任。
　　无论是塞西莉亚还是琪亚娜，都是他挚爱的家人。
　　不过，在确保安全的情况下，考校一下孩子，也是很正常的事情。
　　至于说德丽莎？
　　哈？未来的小短腿，不是应该由未来的他负责吗？他现在都还是没下手了，急匆匆的凑上去算什么样子。
　　况且，在琪亚娜的战斗开始之前，齐格飞还是要做一些准备才行。
　　藏在背后的手上忽然燃起了一团火焰，随即在某种力量的作用下，渐渐化作了一条火龙。或者说，神龙。
　　头似牛，角似鹿，眼似虾，耳似象，项似蛇，腹似蛇，鳞似鱼，爪似凤，掌似虎，正是齐格飞所创造的第一个眷属，火焰神龙。
　　没有翅膀，但依旧有着凭空飞行的能力。
　　如同宠物一样，围绕着齐格飞的身体转了两圈，在他的身上蹭啊蹭。
　　因为齐格飞有意的控制了，所以火焰神龙现在不过是三米长，和一般的长蛇差不多。原本威严的龙首，此时看起来更是多了一份萌的感觉。
　　摸了摸一个劲的讨好自己的火龙的下巴，看着它露出了无比舒适的表情。齐格飞双手将它托起，抛向了天空。并下达了命令。
　　“去吧，去寻找这几个人的身影。”
　　与此同时，齐格飞还通过精神联系，将德丽莎，塞西莉亚的模样与气息告诉它。
　　火龙在空中划过了一个圆圈，对着齐格飞点了点头，便飞快的消失在的空中。
　　作为齐格飞第一个制造的眷属，实力是毋庸置疑的帝王级，在阿莱克丝塔萨留在fgo世界线的现在，它更是有着登临审判级
　　的可能性。能够轻易的聚集起崩坏兽大军。
　　这样一来，整个西伯利亚的崩坏生物，都会成为齐格飞的眼线。
　　至于说如何解决与第二律者的冲突问题。
　　在对方没有正式下达敌对命令一切，一些最简单的要求，还是没有问题。
　　这样一来，齐格飞也可以放心的盯着琪亚娜这里了。
　　“那就让我看一看吧，我的女儿，究竟会有何等优秀的表现。”
　　于是，在齐格飞满怀期待的眼神之中，自2014年而来的天命极东支部B级女武神琪亚娜・卡斯兰娜……莽了上去。
　　“……”
　　看着冲进崩坏兽堆里利用枪斗术开起了无双的琪亚娜，齐格飞无语的按住了自己的头，蛋疼的说道，“果然，从一开始，我就想多了吗？”
　　不过马上，齐格飞否定了自己的想法。
　　“不，不对。琪亚娜既然有刚刚那样的表现，又怎么可能会是一个没有作战计划，只知道冲上去莽的白痴呢。一定是我忽略了什么！！”
　　齐格飞开始瞪大了眼睛，试图寻找琪亚娜隐藏起来的小动作或是计划什么的。
　　“2nd圣遗物……我看过这个武器的设计图纸。如果是长光酱制作的话，那应该就有那个隐藏的能力……果然，那几发子弹，是故意射空的……目标，果然是更后面的植物崩坏兽啊……原来如此，还有试探的意思在里面啊，作为一个经验不算丰富的B级女武神而言，相当的优秀啊。”
　　“等，等下，那几枪？！竟然不是一箭双雕，而是三雕吗？！！利用子弹碰撞产生爆炸与高温，提前刺激到了大桥下面的崩坏兽，避免了被偷袭的可能……这是何等的战斗天赋”
　　“……加尔姆耀变……幽境星辉……彗星爆破……重力异想……新星爆炸……新星疾行……陨石旋风……新星裂隙……嗯，卡斯兰娜的枪斗术掌握的相当不错，看样子是下过苦工的。不然也没有办法做出刚刚的动作……只是不知道，枪斗术的奥义掌握了没有。不然面对六十米级崩坏兽的话，即使圣遗物也是很麻烦的啊。”
　　枪是一种非常实用与优秀的武器，在枪斗术的配合下，更是可以适应绝大多数的场面。
　　但遗憾的是，手枪的威力太小。除非是特别制作，否则在对抗体型庞大的崩坏兽时非常麻烦。没有掌握枪斗术的奥义的话，往往只是通过长时间的战斗，一点点的将敌人磨死。
　　曾经的齐格飞，也有过这么一段时间，因此相当了解这种情况。
　　“那么，成功的吸引了大量的崩坏兽之后，你又会怎么做呢？琪亚……那个是……果然，冈格尼尔吗？不过……那似乎不是枪斗术的奥义。更是将直接压缩存储在女武神装甲中的武器取出来……也就是说，还差一步吗？”
　　“单纯的光束冲击……虽然可以用作清场，但却难以直接杀死体型超过五十米级的崩坏兽，除非……果然啊，我就说嘛，以琪亚娜之前的表现，怎么会犯这种低级的错误呢。每一击，都是恰到好处的命中崩坏兽的核心……这种精度的计算能力……比起一年前的我，也就是差上一筹的样子啊……不，不对，如果不是因为遇见了阿符的话，我说不定还比不上琪亚娜……”
　　“果然，不愧是我和塞西莉亚的女儿吗？虽然尚且没有搞清楚她的身世真相，但她的确留着卡斯兰娜与沙尼亚特家族的血……希望，在接下来的路上，可以发现更多的东西吧……”
　　PS：还债：4/66
　　PS2：各位大佬，四月马上就结束了，身负巨债的我就不要求打赏和刀片了，新的一月求月票求推荐票啊。


XX8.意想不到的操作
　　接下来的战斗中，琪亚娜给了齐格飞一个大大的惊喜。同时也给齐格飞上了一课。
　　那就是，在发现2nd圣遗物的力量已经不足以应付情况之后，琪亚娜她……换枪了。
　　是的，也不知道那些武器是藏在哪里的，琪亚娜的手在腰间一擦而过，手上的枪就变了。
　　而且很多，都是齐格飞印象中未来才会被开发出来的武器。
　　水妖精，火妖精，脉冲手枪，合金・飓风左轮，超电磁手炮，篡夺者手炮，能量跃迁者……甚至于，齐格飞还看到传说中的‘诸神座’系列武器，索尔之锤，法夫尼尔爆炎和原型・妖精之弓。
　　一时间，冰爆，烈焰，电磁炮，脉冲，巨锤，漫天飞舞。
　　刚刚手枪火力不足的短板，瞬间就被弥补了。
　　这样的做法，就算是当初的齐格飞都没有做到。
　　毕竟一两年前，根本就没有女武神装甲，传送技术也不算完整。做不到精准定向传送。空间折叠技术也在开发之中，想要在身上带着各种各样，不同类型的手枪以应付不同的战斗情况，是一件不可能的事情。
　　但无论如何，琪亚娜的战斗表现在齐格飞的眼中，都是相当的优秀了。
　　但遗憾的是，这些敌人似乎不够强，完全考察不出来琪亚娜其他的能力。这就很伤脑筋了，毕竟，齐格飞也不能干得出来主动召唤崩坏兽去围攻女儿的事情。
　　心想这次只能够到此为止了。
　　不过，在结束了测试之后，齐格飞的关注点，马上就放到了另外一件事情上。
　　“那个篡夺者手炮……似乎是逆熵的作品吧……未来的我还有德丽莎，已经明目张胆到了这种程度了吗？”
　　……
　　看着琪亚娜用崩坏能凝聚而成的金色猫爪一巴掌将异形崩坏兽拍懵，然后又是一个索尔之锤砸上去，彻底终结了战斗，齐格飞还算满意的点了点头。
　　双腿微微一屈，纵然跃了出去。
　　身体在空中转体三周半，天火圣裁自动出现在手中。
　　“砰，砰，砰――”的射击声过后，站在少数一公里开外的冰雪死士应声倒地，炸裂的子弹释放出涛涛火焰，直接将周围的死士一同了却。
　　而后，齐格飞才潇洒非常的落在了琪亚娜的身边。
　　而此时的琪亚娜，显然还在战斗状态，对于突然出现的齐格飞，身体本能的发动了攻击。
　　索尔之锤发动，裹挟着雷霆之力的巨大手枪凭空生成，宛如重锤一般，对着齐格飞轰然砸下。
　　而这时，琪亚娜才发现自己对着臭老爸开枪。
　　瞳孔紧缩至针眼大小。
　　一声“不要”马上就要从口中喊出。
　　如此危急的时候，齐格飞却只是轻轻一笑。用不到千分之一秒的时间给了琪亚娜一个安心的眼神。也不管她看懂了没有，对于砸向自己的巨枪伸出了手。
　　这一刻，时间仿佛暂停了一般。
　　是琪亚娜，千钧一发之际，她突然智商上限，启动时空断裂，并试图在巨枪落下之前，将齐格飞推出去。
　　然后她就惊讶的发现，齐格飞，竟然没有受到时空断裂的影响，继续着自己的动作。
　　‘这不可能。臭老爸明明没有穿女武神装甲，不会被时空断裂系统判定为队友，怎么可能会在时空断裂里面行动！！’
　　但无论琪亚娜心中再怎么难以相信，齐格飞也不会停下手里的动作，去专门为她解惑。现在的他，可是有一个很大的逼要去装呢。
　　在琪亚娜不可思议的眼神中，齐格飞伸出的那只手，快速的在巨枪的各个部件上拍了一下。然后，巨枪就崩溃了。
　　并非是塑性的崩坏能溃散了。而是如同一把真正的枪支那样，被熟练的枪手用几个轻巧的动作便给拆卸成了无数的零部件。
　　琪亚娜可能从来都没有想到过，索尔之锤召唤而来的巨枪，竟然有着如此完整的枪械结构，可以像真正的枪一样拆掉。从而避免遭受攻击。
　　在零件四处飞舞的情况下， 时空断裂解除了。
　　而始终都带着一丝轻松的笑意的齐格飞，自然是毫发无损。
　　看着双手在胸前握紧的琪亚娜，齐格飞眯起了眼睛，笑着说道，“怎么样，老爸这一手，如何？”
　　而这时，琪亚娜才如梦初醒一般，满眼睛冒着的星星的向着齐格飞扑了过来，紧紧着抱着他的一个手臂摇摆了起来。
　　“老爸，你有这么厉害的招式，为什么不教给我啊？！现在被我发现，你难道还准备藏着不成？！”
　　“教给我，教给我啊，老爸。”
　　事实证明，看着一个和自己差不多大的美少女抱着自己的胳膊一边喊着“交给我，交给我”“老爸”“老爸”的，实在是太过刺激了一点。
　　就算齐格飞是一个老司机，更是有着超天命级的花花公子的称号，但也改变不了他今生其实是个雏的事情。如此一下也不禁有心神不定，差一点就要像往常遇到妹子一样直接搂过去。
　　好在，他即使的克制住了。
　　嗯，连同成为了炎之律者后日益倍增的‘火’气的一起。
　　抬起另一手放在嘴前，故作咳嗽两声，说了一句“没问题，等下就教给你”，算是应付了过去了。
　　“真的吗，谢谢老爸。”
　　看着即使这样也没有放开双手的意思的琪亚娜，齐格飞想了想，还是将那句“你也不小了，就不要这样粘着老爸了，也不知羞”给咽了回去。
　　闭上了双眼，然后……心安理得的享受了起来。
　　至于嘴上，则是一本正经的点评了起了琪亚娜刚刚的表现。
　　别看之前他各种震惊，各种夸赞的，但作为卡斯兰娜枪斗术的大成者与实力极其强大的对崩坏战士，琪亚娜的表现，在他的眼中，还是有着相当的发展空间的。
　　看着一边听着自己的点评，一边“嗯嗯”的点着小脑袋的琪亚娜，齐格飞的心情更好了。
　　与此同时，想要搞清楚这个时代的情况，然后想办法回到自己的时间点，赶快去和塞西莉亚生一个琪亚娜的想法也更明显了。
　　看着愈发可爱的女儿，齐格飞掏出了天火圣裁，满脸幸福笑容的说道，
　　“那么……琪亚娜，作为奖励，今天的午餐就是吐司披萨了。”
　　PS1：还债：5/66
　　PS2：新的一月，大佬们，求票票啊。


XX9.吐司披萨背后隐藏的惊天大秘密
　　齐格飞的量子化收纳库里有很多东西。除了在寻找蚩尤前准备的一个大型工程队的器械设备，一些最基本的食物也是有的。
　　而在这其中，吐司，真空包装蔬菜丁，芝士，培根……作为半成品食物，齐格飞储备了许多。
　　至于说洋葱……很遗憾，再有利器，也不好取出轩辕剑的现在，还是老老实实的放弃吧。
　　按照祖传的菜谱将食材摆放好，同时拿出由帝王级崩坏兽帕凡提的壳甲制作出的冰雪盘子作为烤盘。
　　天火圣裁，最低功率――
　　“轰――”
　　眼前的土司披萨瞬间变成了某种黑色的不明物体。
　　但奇怪的是，在淡淡的焦糊味中，却是夹杂着一种动人心弦的异香。
　　黑乎乎的食物，看起来也不会让人感到丝毫的恶心，甚至给了人一种那不过是一层焦糖，真正的美味还在里面的错觉。
　　这样的吐司披萨，和琪亚娜记忆中的一模一样。而且，在拥有了爸爸的味道的同时，似乎更加的美味了。
　　看着琪亚娜嘴角那已经控制不住的晶莹液体。齐格飞将盘子递了过去，颇为自豪的说道，“来吧，琪亚娜，这就是老爸的自信之作。这可是我前不久在掌握好的特别烤制技巧。就算是塞西莉亚，都还没来得及尝一尝呢。”
　　似乎是为了配合齐格飞的话，焦糊的外衣上，还流过了一道如同岩浆般的红光。
　　如果是一般人，就算这个特制吐司披萨上散发的扑鼻的香气，也要好好的想一想，才会决定，要不要尝上一口。毕竟从外表看，这可是货真价实的黑暗料理啊。
　　不过，琪亚娜显然不在正常人的范畴。
　　看着齐格飞递过来的盘子，她立刻就迫不及待的接了过去。说了一句“谢谢老爸”后，就马上享用了起来。
　　看着高兴的呆毛一翘一翘，一口一口，像是小动物一样在可爱的进食的琪亚娜，齐格飞恍惚之间想起了某位曾经名动世界的王者。
　　哦，不，齐格飞想到不是这个。而是另外一个邪恶计划。
　　只听他先是看似无意的对琪亚娜问道，“琪亚娜，未来的我，有经常做这个给你吃吗？”
　　而得到，自然是琪亚娜那因为进食而显得有些模糊的声音。
　　“才没有咧……老爸你只有在我表现优秀的时候才会做给我吃……唔……差不多一个月一次的样子……哇，真的好香哦……这可是我每个最大的期待之一了……”
　　听着琪亚娜的回答，齐格飞的眼中闪过一道精芒。心道果然如此。
　　而这时，琪亚娜再次开口了，而且语气之中似乎还多了一丝不满与娇气。
　　“……真是的……也不知道老爸你是怎么做到的……我明明已经将你所有的步骤都记好了。哪怕是蔬菜丁的出厂流水线我都拜托姬子中校找到了完全相同的那个，但无论如何，就是做不出你的味道……老爸啊，你是不是还藏了什么秘制配料啊？！”
　　对于琪亚娜的问题，齐格飞仅仅是笑而不语。
　　在收获了少女那“又是这样，老爸不管什么时候都不肯告诉我，这还能是您和妈妈的定情信物是怎么样，看的这么严实……”的吐槽之后，齐格飞再次眯起了眼睛。
　　齐格飞特制的这个吐司披萨，当然不是琪亚娜可以仿制。
　　除了食材是普通的芝士，吐司和蔬菜之外，正式的工序与技巧，已经与最初的吐司披萨完全不同了。
　　神之键・天火圣裁进行烤制，炎之律者亲自把控火候，进行分子级的精细操作，帝王级冰雪崩坏兽帕凡提壳甲制作的绝对低温托盘。
　　以及，支配、炎，两种律者核心能量的崩坏渲染
　　四者合一，制作出来是可以称得上是魔幻料理的――律化吐司披萨。
　　严格说的，你就是将这个吐司披萨当做一只没有意识的崩坏兽都已经没有问题。
　　另一种角度来说，这也是只有律者才可以享用的食物。
　　如果说，这个是原本的世界线的话，琪亚娜吃完后虽然会觉得美味，但肯定会觉得有一些差别。毕竟两种吐司披萨的本质已经不同了，比起食物，这更是一样崩坏能补充粮。
　　但琪亚娜在吃了这个只有自己才能制作出来的吐司披萨却还能说出这是记忆中相同的味道，那就正式说明了，眼前的这个琪亚娜，必定是与他相同世界线的女儿。
　　至于说齐格飞为什么会这么做……
　　在琪亚娜毫无觉察的情况下，齐格飞蔚蓝的眼睛渐渐变成了红色，看向琪亚娜的同时，眼中也闪过了一丝丝诡异的色彩。
　　原本色彩缤纷（只有白？）的世界掀开了那层面纱，变换成为了只有律者才可以看到的视角。
　　那是足以被称得上是神之视角的世界，世间万物的大小没有了意义。一切的事物，在保持着宏观形态的同时，微观的分子结构，却又是那么的清晰可见。
　　弥漫在世界各个角落的能力都清晰可见。
　　就连空间的节点，时间的流动，重力的波纹，电磁的火花，都清晰可见……这，是人类所无法理解的世界。
　　只要看一眼，人类的大脑就会因为处理不了如此庞大的数据而被烧毁。
　　这正是――神的视界。
　　而这，也只有一名真正成熟的律者，才可以看到。
　　而齐格飞……他显然是没有达到这个水平。因为司掌能力的不同以及自身的不成熟，齐格飞眼中的世界，主要是崩坏能与热能。
　　而此时此刻，他看到了，琪亚娜在吃下去那块吐司披萨后，体内的崩坏能反应，明显升高了一截。
　　而隐藏在身体更深处的某种封印，却在吐司披萨中的崩坏能的补充下，变得更加稳定。将原本已经可以向外传达自己的意志的被封印的‘某人’，再度陷入了强制的沉睡之中。
　　看到这里，齐格飞心里的另一个猜测被再次证实了。那么，他就下来要做的，就只有一件事了。
　　“琪亚娜，一个不够吃，是不是。来，今天老爸很高兴，让你一次吃个够！”
　　“谢谢老爸！！！老爸最棒了！！！！o(*RQ)ツ┏━┓”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：寝室断水第二天，好想死……


X10.我来了，第二律者
　　“对了，琪亚娜，老爸有一个事情要告诉你。”
　　“嗯嗯”
　　“你老爸我，其实也不是这个时间点的人，我也是穿越来的。”
　　“嗯嗯”
　　“我所在的时间，是1993年，也就是七年前，现在主要的目的，是找到来到这里的原因，以及回去的方法……不过你放心好了，在此之前，我肯定会将你安全送回去的。”
　　“嗯嗯”
　　“琪亚娜，慢点吃，这里还有很多。”
　　“嗯嗯”
　　看着对自己的话丝毫没有惊奇之色的琪亚娜，齐格飞立刻认为，自己这位女儿，说不定早就看出来了。当即在心里打出了更高的分数。
　　某个刚刚觉醒的重度女儿控完全没有意识到，他的女儿只是单纯的在吃吃吃，完全没有听到他说了什么的事实。
　　‘那么，吃完之后，就马上出发吧，最起码，要先找到一个知道大量情报的人。’
　　怀穿着这样的想法，齐格飞也咬了一口自己刚刚拷出来的吐司披萨。
　　“真香”
　　……
　　半个小时后，吃饱喝足的父女两个人再度出发了。
　　而方向，正是火龙刚刚传达过来的，德丽莎与第二律者战斗位置的坐标。
　　虽然这个时间的德丽莎不是他认识的那个小短腿。但依旧改变不了她是齐格飞的朋友的事实。齐格飞是不可能放任第二律者对德丽莎下杀手的。
　　如果不是火龙找到她们的时候，战斗已经开始了。齐格飞又怎么可能会安心的坐在那里吃饭呢。
　　他肯定直接就冲过去了。
　　要知道迄今为止，他的第一目标都是搞掉第二律者啊。
　　在雪地上奔驰的齐格飞看了眼手表，发现已经过去了两分钟了，心里估计战斗估计要结束了。心里不由得急了起来，如果这次不抓住第二律者，下一次不知道还要等到什么时候才能找到。
　　看了眼紧紧地跟在自己身后的琪亚娜一眼，齐格飞立刻做出了决定。
　　只见他忽然停了下来，对着一脸懵逼的琪亚娜说道，“琪亚娜，根据我刚刚收获的情报，小……德丽莎遇到危险了，我要先走一步。你就跟在我后面，作为后援，可以吗？”
　　“什么？！！德丽莎遇到危险了？！！”琪亚娜立刻就紧张了起来，追问道，“德丽莎现在怎么样了？敌人是什么人？我们离她们还有多远啊……”
　　“琪亚娜！冷静！”齐格飞重重的安了一下琪亚娜的肩膀，让她稳住，随即解释道，“是第二律者。这个时间，是第二次崩坏战争。整个西伯利亚的天命力量，都在为了对抗第二律者而奋斗者。而德丽莎，更是在第一线战斗的女武神。”
　　“总之，更多的情况，你可以之后再了解，我现在要先走一步。”
　　当然要之后再了解了，毕竟齐格飞自己都没有将情况搞清楚。但是这种话，他肯定是不能够说出来，影响形象啊。
　　在马上可以从别人那里获得情报的情况下不愿意成为回答不出问题的没用父亲的形象，有什么错？！！
　　“嗯嗯，老爸你赶快去吧，一定要救下德丽莎啊。”琪亚娜为齐格飞打气道，不过马上，她就想到了另外一个问题。
　　“可是老爸你……要怎么比我提前一步到啊？”
　　对此，齐格飞微微一笑。
　　轻轻抬起了自己的手臂，嘴里念念有词。
　　“系统接驳・开始充能。”
　　“装甲展开。”
　　看着忽然转变画风开始变身的齐格飞，琪亚娜整个人都震惊了。
　　刚刚那如此妖娆的动作，竟然是她老爸做出来的？！！这这这……这实在是太刺激了。
　　看的琪亚娜眼中都冒起了精光。
　　“试做型第一代女武神装甲・武神，展开完毕。”
　　时隔不知多久，再度回归崩坏世界，齐格飞也终于可以将自己的这件女武神装甲再次穿戴起来。
　　握了握拳，伸了伸腰，踢了踢腿。
　　崩坏能运行完好，活动也没有迟钝。
　　很好。
　　满意的看了一眼震惊的小嘴变成了一个“O”的琪亚娜，齐格飞隔着面罩对她笑了笑，说道，“那么，我出发了。”
　　说着，齐格飞还摆出了一哥跑步的预备姿势。
　　正当琪亚娜奇怪他这是要做什么的时候，一阵机器变形的声音与蒸汽声想了起来。
　　紧接着，在琪亚娜的眼中，齐格飞的这身装甲上，红光愈发的明亮，肩胛骨的位置更是打开了一个个助推器一样的小口。里面亮着淡淡的暗红色光芒。
　　随着光芒愈发的明亮，大量的火焰喷涌而出，而齐格飞也化作了一个火人，以惊人的速度消失在了她的眼前，原地只留下了一条条长长的火线。
　　一阵冷风吹过，却没能凌乱少女的心，因为她现在满脑子都是……
　　“哇！老爸竟然还藏了这么一件东西吗？而且武神……总觉得在那里听到过的样子……算了不管了，总之老爸好帅！！”
　　某学渣少女完全忘记了仅仅在三天前才被班长强制补习时听到的‘所有女武神装甲的原型，也是第一代女武神装甲，名为武神’的事情。
　　再说齐格飞。
　　为了可以给自己一个快速移动的借口，他也想了好久才想起现在的这个女武神装甲。
　　自从第一次展开之后，这件铠甲的数据就已经完全被下载到了齐格飞手中的终端里，被邦娅保存的同时，也被齐格飞记载的大脑里。只要他需要，就可以随时展开。
　　遗憾的是，在之前的型月世界里，这个女武神装甲，基本上没有什么用。他战斗的方式，一般有三种。天火圣裁远程猥琐打击，无双法师原地战撸以及暗红狂战莽过一切。
　　无论那种情况，都没有这身铠甲的用武之地。
　　也正是因为这样，直到今天，这个已经被邦娅进行了魔改，变成了律者模式的女武神装甲才终于重见天日。
　　拔出背后的太刀，在快速奔袭的同时挥舞出一道道火焰之刃，将沿途的崩坏兽死士纷纷砍成两半，为后面的琪亚娜清出了一条康庄大道。
　　“我来了，第二律者。”
　　PS:抱歉，今天就只有正常的两更了。这两天作息出了点问题，竟然每天都是十点以后才醒……实在是太可怕了。我要赶紧调整一下。
　　其实真相是，我要做作业w(?Д?)w


X11.论怎么才能暴露自己
　　“话说，我这样子，总有一种在cos雷电的感觉啊。”
　　一身金属外甲，健步如飞，冰原雪地沟壑如履平地，手持太刀，将过往的敌人轻易的砍成无数的碎块。即使是子弹一样的远程攻击，也会被太刀同样切成无数的碎片。
　　这些特征，全都让齐格飞想起了雷电。
　　不一样的则是，齐格飞明显是玩火的。推进，攻击，防御，都是靠火。
　　而雷电，人如其名，作为一名改造人，他的战斗均是以电能作为辅助。
　　不过，这些都不重要，重要的是，在没有了琪亚娜拖后腿之后，短短一分钟的时间，齐格飞就已经赶到了第二律者与德丽莎交战的位置。
　　此时的第二律者全身被晶蓝的光芒包裹着，只能够隐隐看出一个身体的轮廓。在她的周围，一个个紫色的能量球在悍然发动着攻击。
　　在她的对面，一个身体较小的‘少女’正在地面上不断的旋转跳跃，避开第二律者一次次的攻击。
　　而这个少女，自然就是齐格飞的熟人，小短腿德丽莎・阿波卡利斯了。
　　作为未来的S级女武神，德丽莎明显有着极强的作战能力与天赋。虽然不知道有没有达到五百年前卡莲的水平，但……肯定不是第二律者的对手就对了。
　　此时此刻，她也仅仅是依靠着犹大的誓约的束缚之力，约束着第二律者的攻击范围，给自己留下更多的反应时间。想要反攻却是千难万难的。
　　而在她的身上，依旧留下了相当多的伤口，这样下去，要不了多久，就可以宣告败北了。
　　齐格飞估计，也就是十秒以内的事情。
　　而这个时候，正是英雄登场的时间了。
　　按照齐格飞的猜测，第二律者身上包裹那层晶蓝光芒，不太可能是为了隐藏身份而故意做的特效。毕竟她的名字，她的面貌，她的经历，全都已经在巴比伦实验室整理完毕，上传到了天命数据库。隐藏什么的，根本没有意义。
　　那这层光芒的意义，就只能是一层防御手段了。
　　设身处地的想一想，齐格飞自己应该会是披上一层十万度以上的高温火焰。那第二律者，也只能是一层空间屏障了。
　　或者说，出现在眼前，其实仅仅是一个投影，第二律者的本体，说不定早就躲进虚数空间里面，立于不败之地了。
　　“七天的时间，便发展到了这种程度……那么，该说是天赋异禀呢，还是……我太笨了？”
　　狠狠的晃了晃脑袋，企图将那些乱七八糟的念头全部丢走。
　　“冷静冷静，不能想太多。要相信自己。在你面前，不过是一个诞生不过一星期，嫩的如同婴儿的小家伙。作为前辈，你应该去教导她，什么才叫做真正的力量与尊敬。”
　　隔着金属面罩，齐格飞狠狠的拍了拍自己的脸，企图让自己清醒一下。
　　那么问题来了，金属碰撞的声音，会有多么响亮呢？
　　“什么人？！！”X2
　　嗯，本来打算阴一把人的齐格飞成功的暴露了自己的位置。
　　而在空旷的雪原上，暴露位置，和暴露身份其实也没有多大的区别了。
　　“人类？”
　　“是增援部队吗？”
　　相比于第二律者的困惑，德丽莎却是松了一口气。在齐格飞消去了火焰的现在，那身装甲上面的天命标识清晰可见。
　　‘太好了，是自己人，那就没有必要担心了。’
　　这就是德丽莎内心的真实写照。
　　不顾马上她就意识到了另外一个问题。
　　“你来这里做什么？！！第二律者有多可怕你不清楚吗？！！赶快离开这里，继续留在这里，你很可能会死的！！”
　　是的，德丽莎根本就不认识齐格飞的这身装甲。自然也不会知道里面是什么人。虽然对于这身明显是男人用的装甲抱有一定困惑。但这反而更加的让德丽莎坚信，来人肯定是个弱鸡。
　　毕竟……都是个男的了，还谈什么战斗力啊！！！这个世界上，可不是什么人都是齐格飞的。
　　不要提荷枪实弹的现代部队，他们在普通的战场上是主力军，在和平的生活中是救灾护民的英雄。但在对抗崩坏的战斗里……
　　就算这个人摆明了是穿着一身高科技装甲，德丽莎也不会对他的战斗力抱有任何希望。
　　甚至于，一旦第二律者对他发动攻击，善良的德丽莎还要想方设法的去保护他。
　　说白了，现在的齐格飞在德丽莎的眼中，就是一个拖油瓶。
　　而在天上，第二律者本来还因为齐格飞身上那奇怪的气息而困惑不已，但在听到了德丽莎的话，看见了齐格飞身上天命的标志之后，就不想再管那么多了。
　　她恨。
　　她恨天命，恨女武神，恨人类。
　　只要满足这三种中任意一个，她就有理由杀了他们。
　　而现在，齐格飞刚好完美占据了这三种。
　　“既然来了，那就死在这里吧！！！”
　　三颗紫色的能量球同时亮起。紧接着，三道碗口粗细的光柱轰然射出，直指齐格飞的胸口。
　　而这时，眼睁睁的看着这一切的德丽莎立刻喊着“不要”冲过来。而她的小手，则是狠狠的拽动了身后用来保护自己的犹大。
　　看样子，她是准备把犹大扔过来，挡在齐格飞的身前，以此来保护她。
　　不过……
　　“真是的，我，还需要你来保护吗？”
　　在这千钧一发之际，齐格飞将太刀收回鞘中。双手则是在腰侧轻点。
　　装甲分离，闪烁着火光的天火圣裁被握在了手上。
　　“砰砰砰”
　　三发精准的射击，直接穿破了三道光柱，在尽头处点爆了那三颗能量球。同源的崩坏能炸裂，似乎也成功伤害到了第二律者，将她逼退数米后，心惊的看着齐格飞。
　　而这时，犹大的誓约，也被扔到了齐格飞的面前。
　　正好完美的将齐格飞的身形掩盖在了后面。
　　“这是……天火圣裁？！！还有这个声音，你是齐格飞？！！”
　　震惊的小短腿，甚至已经忘记了现在是什么状况，就那样呆立在了原地。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：停电停水断网……这是我用笔记本仅存的电和流量码出来的一章，下一章什么时候，只能看天意了……(*￣(エ)￣)


X12.齐格飞究竟可以强大到什么程度？
　　“才反应过来吗？小短腿。没想到这么久不见，你变得更笨了。”
　　齐格飞脸上的面罩自动打开，将他那鄙视的眼神毫无遮掩的暴露在了德丽莎的眼中。
　　“你你你你……齐格飞，你说谁笨啊？！！谁是小短腿啊！！！我告诉你，你别欺负人！！”
　　“呵呵，你有什么好欺负的。”说着，齐格飞还上下打量了德丽莎一遍。
　　那样子，真可谓欠揍至极。
　　即使七年过去，德丽莎还是当初的那个德丽莎，没有丝毫的变化。
　　对于一个成熟的女性来说，这样的描述是一种赞美。但对于德丽莎来说，就……唉，可悲啊。
　　怒火中烧。
　　德丽莎・阿波卡利斯表示她已经很久没有这么火大了。这个齐格飞真的很讨厌，两句话就把她气够呛，枉她在战斗的时候还在担心齐格飞的安全咧。
　　“你这家伙，是在讨打吗？！！”
　　说着，威严满满的德丽莎大人还对着齐格飞面前的犹大的誓约抬了抬手。似乎准备联系自己的武器给齐格飞一个教训。
　　看着面前开始晃动的犹大，齐格飞轻轻的笑了一下。很是不屑的摇了摇头，说道，
　　“看好了，小短腿，神之键，可不是这么用的啊。”
　　说着，齐格飞拿着天火圣裁的手在犹大的顶端轻轻的敲了一下。
　　支配之键，发动！
　　在德丽莎那见鬼了一样的表情的中，犹大的誓约轰然弹开，无数条锁链如同灵蛇一般，在空中划出一条条弧形的轨迹，最后贯入了虚空之中。
　　当锁链再次现身的时候，第二律者的身体，已经被披散着相同光芒的锁链所束缚住了。
　　“唔唔唔……这是什么啊……”
　　那样子，与里番魔法少女有着几分相似。但凡是个正常的女性，就绝对不会想去体验一番的play。
　　而看着这一幕的德丽莎，还是一副难以相信的样子，一会儿看看齐格飞，一会儿看看犹大的誓约，一会儿看看第二律者。她是怎么也想不到，犹大在齐格飞的手上，竟然可以爆发出这样的力量。
　　‘我，真的是犹大的主人吗？’
　　看来看去，德丽莎的脑海中，不由得闪过这样一个念头。
　　似乎在来到了西伯利亚的第一天开始，她对于犹大的认知就在不断的刷新。之前爱因斯坦给她上个那一课已经让她惊讶了好几天了。而齐格飞表现出的犹大的誓约的第二种（？）能力，再次为她上了一课。
　　‘等，等等？齐格飞？他是怎么做到的？即使是爱因斯坦，也只是将用法告诉我，由我操纵的犹大。可是齐格飞，不是已经有了天火圣裁了吗？怎么可能还用的了犹大？’
　　德丽莎的脑海，再次被新的问题所充斥着，连带着，看向齐格飞的眼神，也变得不对了。
　　只不过，因为装甲的存在，她还是没有发现眼前的齐格飞年轻的过分的事实。
　　齐格飞控制犹大，并非是一个偶然。而是早就有所预谋。
　　在与琪亚娜相遇之前，齐格飞就在思考，究竟要如何才能够对抗第二律者。
　　第二律者，空之律者，能力为操控虚数内能，转化虚数空间。
　　攻击方式一般为最基础的崩坏能打击，召唤崩坏兽大军，以及控制以崩坏能作为能源的机器。
　　防御手段则是将本体置于虚数空间，避开主世界的一切打击。
　　这就是齐格飞对于第二律者的了解。可以说，相当的有限。
　　因此，想要对第二律者造成有效的伤害，就必须要打破这层空间的薄膜，攻击到虚数空间的本体。为此，齐格飞想到了许多的方法。
　　其中最靠谱也是最不靠谱的一个就是，将温度提升至普朗克温度。
　　普朗克温度，与绝对零度相对的，温度所能达到的上限。也是，宇宙大爆炸第一个瞬间的温度。
　　这个状态下，粒子运动速度达到了极限，任何物质的形态都不可能保持住，世界的一切化为极速运动的基本粒子。在这温度下，时间与空间，也就没有了意义。
　　如果真的做的这个程度，第二律者自然不足为惧。但是相对的，这一招，可以说是不分敌我的绝对攻击。一个不小心，整个宇宙都会完蛋。更不用说区区一个地球了。
　　肯定会瞬间扑街。
　　到了那个时候，塞西莉亚的确是不会死在第二律者或是奥托手里，但是会在他自己手里啊！！！简直是糟糕透顶了。
　　再者，齐格飞也根本就没有能力制造出普朗克温度。他现在的极限，就是利用核聚变的原理，制造出一亿度左右的高温。成为一名人形自走核弹。
　　但是同理上面，那样子简直是在灭世。塞西莉亚一定会被他自己干掉。
　　老实说，就算是上个世代的炎之律者，都做不到这一点。齐格飞在没能够真正掌握自己的能力就走到这个程度，只能说，他的天赋点歪了。
　　如果他继续无休止的提升自己的能力，而不去掌握本质，宇宙早晚会因为他的存在而热寂。
　　但是反过来，如果齐格飞可以掌握自己的力量，他也许就可以打破热力学第二定律，从加速宇宙灭亡的存在转变成拯救宇宙的存在。
　　不过，这大概是很久以后的事情了。
　　而第二个办法，就是与普朗克温度相对的绝对零度。
　　这个时候，分子的运动将会停止，理论上，空间也会被冻结。用来描述物质运动过程的时间也会停止。虽然原理不同，但却与第二律者的力量有了重叠之处。
　　毕竟，任何的物理法则发展到最终都会是同源的。
　　在这种情况，齐格飞相信，他可以轻易的找到第二律者的本体所在，然后给予致命一击。
　　但这个看似完美的计划同样有着弊端存在。
　　首先，绝对零度下，一切分子运动都会停止，任何一个分子运动，都会将这个状态打破，想要在保证自身行动的情况下冻结周围。基本就是一个悖论。
　　其次，齐格飞……同样做不到这种程度。现在想这些，明显是太早了。
　　两大终极方案用不了的情况下，齐格飞也就有了现在的第三个方案。
　　借助神之键的力量。
　　PS：这些基本上是我今天查资料看到了，突然发现炎之律者的能力果然还是很有前途的啊。


X13.想不到吧，我可以用五种神之键的力量
　　神之键一共有十三把。
　　均是在上个世代的时候，由人类中顶尖的科学家MEI利用被击败的律者的律者核心制作的。
　　理论上，每一把神之键，都可以发挥出律者的力量。
　　而天火圣裁的‘天火出鞘’，就是最好的例子。
　　虚空万藏（理），黑渊（死）白花（生），天火圣裁（炎），伊甸之星（岩），轩辕剑（支配），太虚之握（支配），犹大的誓约（约束），地藏御魂（侵蚀）。都有着不同的力量。
　　现如今的人类文明，可以如此淡定的面对崩坏，甚至让某些人产生了利用崩坏的念头，正是因为神之键的存在，让人类拥有了可以正面对抗律者的可能。
　　因为不在只求生存，才会有更多的欲望出现。
　　但是这些东西，齐格飞并不在意，他关心的，仅仅是神之键本身的力量罢了。
　　作为天火圣裁的使用者，现在更是成为了炎之律者的齐格飞，对神之键有着相当的了解。尤其是天火圣裁，已经可以说得上是他身体的一部分。
　　可以说，齐格飞现今的一切，大部分都是拜天火圣裁所赐。
　　因此，他也自然而然的打起了别的神之键的主意。
　　支配之键・轩辕剑，齐格飞战胜姬轩辕得来的战利品。虽然直接战斗力逊于天火圣裁，但却为他提供了很多的方便。也为他打磨律者核心提供了不少的思路。
　　时至今日，齐格飞也已经可以熟练的使用轩辕剑，自由的掌握储存在其中的六种属性了。
　　而其他的神之键。
　　太虚之握，作为符华的男朋友，齐格飞也学习了其使用方法。遗憾的是，他的拳术也就是入门水准，根本就没有机会穿戴一次。反倒是没少被符华戴着揍一顿。
　　黑渊白花，对于既是队友，又是未婚夫的齐格飞，塞西莉亚曾经亲自教过他使用方法。为的，就是在特殊情况下，自己无法战斗，可以由齐格飞使用黑渊白花进行战斗。相对，齐格飞也将天火圣裁的使用方法交给塞西莉亚。
　　犹大的誓约。大概理由同上，作为队友，在紧急情况接受德丽莎的武器进行战斗，因此掌握着基本的使用方法。而后，齐格飞更是在逆熵那里得到了更多的使用方法，因此，齐格飞知道的比德丽莎还多实属正常。
　　以上五种神之键，齐格飞均可使用。除了他掌握了真正的用法之外，更是因为，大家都相信齐格飞不会背叛她们，因此作为主人的她们毫不犹豫赋予了齐格飞神之键的紧急权限。
　　让他可以在需要时接管神之键。
　　不过，想要真正的做到像是用天火圣裁一样的使用其他神之键，还需要一件东西。
　　那就是如今的天火圣裁。
　　不要忘了，在与姬轩辕的战斗中，齐格飞为了拼死一搏，吞下了封印在天火圣裁中的炎之律者核心，这才蜕变成了炎之律者。
　　但是相对的，天火圣裁也成为了一个空壳子。
　　之后齐格飞利用了经历数个世界的时间，终于将姬轩辕那里得到的律者核心打磨到了想要的程度，嵌入了双枪，重启了天火圣裁。
　　但因为核心已经不同，天火圣裁也发生了变化。
　　双枪中的两块律者核心，分别代表了支配之律者与拟似律者的力量。
　　即，一把枪成为了支配之键。而另一把枪，失去了自己的属性，成为了没有任何能力的单纯以崩坏能作为弹药的神之键。
　　不过，在齐格飞主动提供力量的情况下，双枪依旧可以发挥出破坏之键的力量。
　　组合大剑依旧可以放出天火出鞘。但是，这都改变不了齐格飞的天火圣裁已经不再是破坏之键的事实。
　　左枪作为支配之键，有着与轩辕剑，太虚之握相似的能力。
　　右枪作为无名之键，可以用来强化其他神之键的力量。
　　可以说，变强了，也变弱了。
　　但在齐格飞本身充当破坏之键的情况下，找对了方法，就是好的神之键。
　　而齐格飞找到的方法就是……控制其他的神之键。
　　也正是因为这样，才会有刚刚齐格飞敲击犹大的誓约的一个动作。
　　就是这么一敲，齐格飞成功的获得了犹大的使用权，以天火圣裁作为媒介，展现出德丽莎都未曾掌握的能力。
　　极端的约束之力。
　　当然，齐格飞可以做到这个程度，和他曾经取代了吉尔伽美什，玩过一阵子的天之锁有着密不可分的关系。
　　借由王之财宝，本就可以无限延伸的天之锁更是可以分成无数段来束缚敌人，与犹大的誓约使用方法相当接近。故而……第二律者被捆绑的相当有艺术感。
　　看着在空中支支吾吾，却因为嘴得堵住，什么也说不出来的少女，齐格飞的色心没有丝毫的动摇。他现在脑子里想的，仅仅是干掉西琳，干净利落结束这一切。
　　“德丽莎！！犹大给你，抓好第二律者！！”
　　说着，齐格飞就一把将犹大举起，扔给了才跑过来的德丽莎。
　　“呜哇哇！！齐格飞你是想吓死我吗？！！”
　　一个灵巧的闪避躲过被犹大砸倒在地的命运。将手搭在犹大上，取回了控制权的德丽莎立刻就埋怨起了齐格飞。
　　不过，齐格飞可没有回答她问题的打算，在德丽莎呆滞的目光中，齐格飞将双枪合并，注入自己的崩坏能，启动了天火大剑。
　　“受死吧！！第二律者！！”
　　齐格飞双腿用力，在背部推进器的帮助下，直接向着空中的第二律者冲了过去。
　　炎之律者的破坏力在天火大剑的引导下不断的释放出来，在空中划出了一根巨大的火柱。而缠绕在大剑上的火焰也是迎风而涨，短短几秒的时间，就变成了几十米长的巨剑。
　　30米、20米、10米……够了，在这一刻，齐格飞奋力的挥动了火焰大剑，对着第二律者重重的挥了过去。
　　第二律者依旧位于虚数空间，但齐格飞这一剑的真意也不是真的伤害到她。
　　借由犹大的誓约的锁链将火焰中的高温传导过去，将第二律者逼出来，这才是齐格飞真正的想法。
　　在第二律者那瞪大的双眼之中，锁链上赤红色的部分，不断的向着她延伸而去。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：还债：6/66
　　虽然可以写成1/11，但我觉得你们肯定不干┑(￣Д ￣)┍
　　PS2：今天第三更，明天四更预定。


X14.果然，我不该对德丽莎抱有这么大的希望
　　火焰的温度是有极限的。
　　科学告诉我们，火焰会因为燃烧的材料不同有着不同的温度。其中，二氰乙炔在氧气中燃烧可以达到4990 ℃。但现在的情况下，怎么也搞不到二氰乙炔。
　　而金属当中，钨的燃烧温度高达到3410度。
　　而所谓的热传导，也需要靠材质本身的。
　　齐格飞的这个办法的极限伤害，完全看犹大的锁链而达到什么样的水平。
　　犹大的誓约，作为神之键，它的材质毋庸置疑，是魂钢。
　　而魂钢，也被称之为灵魂金属。本质则是上个世代开发出来的纳米级万能材料。
　　上个世代的任何黑科技，均是用魂钢打造出来的。
　　犹大的誓约依托魂钢的特性，甚至可以缩减体积，变得比德丽莎的手的还要小。全力转化出的八根锁链，每一条都可以伸长200km。
　　可以说，已经将物理法则踩在地上蹂躏了。
　　拜它所赐，齐格飞释放出来的温度，达到了……150000摄氏度。
　　虽然还有着一定的上升空间，但那会导致热量的传导失去齐格飞的控制，反过来伤害到另一边的德丽莎。这同样是齐格飞所不允许的。
　　况且……十五万度，已经可以瞬间将纽约蒸发了。齐格飞就不相信，就这样，还干不掉第二律者。
　　赤红的锁链，终于蔓延到了第二律者的身上。
　　“成功了！”
　　看到这一幕，齐格飞甚至就要忍不住大吼一声。
　　但接下来发生的事情，却是完完全全出乎了他的预料。
　　明明已经被犹大束缚住，无法行动，而且还面对十五万度的高温锁链的威胁，以及一把直扑而来的火焰巨剑。
　　在这堪称绝境的情况下，第二律者，竟然消失了！！
　　在不到一秒的时间里，第二律者发出一声痛苦哀嚎，整个身体爆发出炫目的紫色光芒，随即整个人消失在了齐格飞的眼中。
　　就好像是……隐藏到了更深的维度之中。
　　但不论如何，第二律者已经逃走了。失去了目标的火焰巨剑直接轰击在远处的大地之上。存在了不知道多少年的冻土瞬间被蒸发，侥幸留下的，也变成了赤红的岩浆。
　　失去了目标的锁链也顺从着重力落到了地面上，上面的高温直接炸翻了这片所剩不多的地面。
　　而在稍微远一点的地方，德丽莎则是被眼前壮观的场景直接吓到了，跌坐在了地上。
　　‘等会儿……德丽莎！！！’
　　齐格飞好像想到了什么一般，猛地回归了头。
　　果不其然，德丽莎的手，早就离开了犹大。
　　似乎是因为齐格飞刚刚的攻击过于凶猛，亦或者是德丽莎误以为他要使用天火自裁，忘记在了自己也在战斗的事实。一双白嫩的小手不知何时就没有再去控制自己的武器。
　　而犹大，其实一直都在执行着齐格飞的命令――利用已经储存的崩坏能反应，追踪抓捕目标。
　　而犹大的锁链想要穿越空间维度，抓捕到第二律者，显然是要消耗大量崩坏能的。齐格飞为了不让自己的力量影响到德丽莎，仅仅留下了不多的崩坏能。很快就会用尽。但只要德丽莎及时接手犹大，第二律者就没有逃脱的可能。
　　但事实……往往不尽如人意。
　　‘果然，我对德丽莎的要求太高了吗？’
　　齐格飞并没有怪罪德丽莎的意思。认识这么多年的他，当然知道德丽莎绝非是故意的。这完全是他自己的错，他没有解释清楚，更没有给德丽莎充分的思考与理解时间。
　　以德丽莎的聪明才智，根本就理解不了。或者说反应不过来。
　　所以，才会造成如今的计划失败。第二律者逃跑的情况。
　　当然，这其中，也不排除德丽莎因为误会他要自杀，而忘记了战斗这么一个情况。
　　虽然令人感动，但……
　　‘果然，没有塞西莉亚的帮忙，德丽莎还是那么坑啊。’
　　齐格飞没有去和德丽莎解释什么。一是他不想让德丽莎以为自己在怪她。二是现在时间太紧了，齐格飞也没办法多说什么。没耽误一秒，第二律者彻底跑掉的可能就会增大一份。
　　因此，齐格飞直接开启推进器，离开了这里。
　　当然，他也没忘了出发之前，将锁链中残存的热量收回来。
　　更没忘了一边追一边留句话。
　　“德丽莎，你好好休息，我去追第二律者！”
　　当然，德丽莎究竟有没有听到，这个齐格飞就不清楚了。
　　他现在的目的也很简单，先脱离德丽莎的视线，不然，他是很难继续追踪下去的。
　　第二律者移动从来都不靠速度。她靠的，是空间转移。
　　对她来说，只要崩坏能足够，不管多远，都仅仅是一步的事情。
　　即使她现在崩坏能缺的紧，可能转移的位置也相当的辽阔。如果是一般人的话，在这种情况下，就只能够撞大运了。
　　对此，齐格飞发出了一声冷笑。
　　“不过，你真以为自己跑得了吗？”
　　轻轻的落在雪地上。这里离他刚刚制造出来的岩浆湖已经有了相当的距离了。
　　‘我，可不是区区的人类啊。现在，就让前辈来告诉你，律者真正的强大吧。’
　　律者可以感知周围的崩坏能，联系并命令其他的崩坏生物。即使同为律者，在做不到控制对方的情况下，也能够感受到大概的方向。
　　如果是精于对崩坏能的控制，或是侧重感知的律者，甚至可以直接锁定她的位置。
　　而齐格飞……完全没有用这些能力的想法。
　　开玩笑，他早就说过了，那根本就不是专精破坏的他可以玩的溜的手段。他的方法，是别的。
　　而且，也是第二律者所绝对无法理解的。
　　再次确定周围没有人之后，齐格飞解除了自己的这身装甲。将天火大剑插在地面上。双手合拢在了一起。
　　当双掌再次打开的时候，一团金色的光芒出现在了两掌中央。
　　随着双手逐渐拉开。金色的光团也被一同拉长。
　　最终，一杆长达三米的鸢尾花圣旗被齐格飞握在了手里。
　　“拜托了，让娜。”
　　“启示！”


X15.卡斯兰娜家的祖传超能力
　　卡斯兰娜家，有一种近似与特异功能的祖传能力。
　　那便是将自己使用了许久的武器人格化。甚至让她们获得人类的形态与身体。
　　但不知为何，齐格飞查询了许多的资料，发现卡斯兰娜的先祖中，也并没有几个人觉醒了这个能力。在进入火器时代后，他更是第一个觉醒这个能力的人。
　　不过一想到他是在成为律者的时候，‘死’过N次之后，才觉醒了这个能力。也就对为什么卡斯兰娜祖上没什么人有这个能力有所了解了。
　　他当初在FGO世界线中，会选择将黑贞德杀死。正是利用这个能力，将黑贞德转化成为她的那把邪龙旗帜的器灵一样的存在，并依靠鬼知道究竟是不是卡斯兰娜祖传的能力收入体内。
　　而这种用法，也是齐格飞在咨询了邦娅后，由她计算了许久后，才得到了可行的结论。不然的话，齐格飞当初也不会那么干脆利落的下手。
　　由此，齐格飞成功的绕过了系统的判定，成功带着贞德姐妹花偷渡。
　　（初级穿越功能，一次只是使一个人穿越。）
　　时至今天，齐格飞一共收获了这么几样武器。
　　鸢尾花白旗
　　邪龙黑旗
　　卢恩符文
　　**
　　……
　　平时的时候，英灵们会作为武器，沉睡在齐格飞的体内。只有在他需要的时候，才会将她们唤醒，召唤出来。只要时间把握的够好，她们都不会知晓彼此的存在。
　　值得一提的是，当齐格飞兴致满满的准备将自己用了这么多年的天火圣裁人格化的时候，出现在他眼前的却是……
　　姬轩辕。
　　没有错，就是黑化的那一只。
　　或者说，黑化的外貌，本我的意识。
　　保留在对齐格飞的感激，以及被他杀死时的恐惧的……符华的闺蜜？
　　因为天火圣裁是齐格飞最看重的武器，没有之一。所以他当时为了和姬轩辕搞好关系，可以说是用了很大的精力。而且处于对符华的敬（wei）重（ju），他从始至终没有对姬轩辕抱有非分之想。
　　因此，他与姬轩辕的关系，也只是往单纯的战斗伙伴的方向发展。嗯，齐格飞自己一直都是这么认为的。
　　好了，回到现在。
　　面对去向未知的第二律者。齐格飞选择借用了贞德的力量。企图通过启示来获得需要的情报。
　　在型月世界，贞德所信仰的神，是一位诞生自虚空中的神明，有着远超本土神明的力量。虽然正体依旧未知，但其全知全能之力却可以窥知一二。
　　最起码，这种指路的事情，没有丝毫的问题。
　　在图法利斯的时候，贞德不止一次这么做。
　　而在如今的崩坏世界，贞德信仰的神自然不会跟过来。但齐格飞的直觉告诉他。这个能力，依旧可以用。但里面的原理如何，齐格飞就不清楚了。
　　无论贞德连接上的是上帝，还是崩坏意志，齐格飞都不在意。
　　因为他的直觉告诉他，不要在意这些有的没的。
　　而齐格飞，选择了相信自己的直觉。
　　总而言之，相比于律者那以科学为基础的感知能力，齐格飞对自己这辈子欧洲人的血统充满了信心。所以他选择了相信玄学。
　　“请交给我吧，齐格飞先生。”
　　贞德温柔动听的声音在齐格飞的脑海中响起。而且不需要等多久。也就是三两秒的时间，答案就出来了。
　　“找到了，齐格飞先生，在这里。”
　　看着脑海之中出现堪称详细的西伯利亚地图，以及上面那个距他大概有着一百公里的紫色光点，齐格飞点了点头，说道，“辛苦你了，让娜。不过不好意思，暂时还不能将你放出来。”
　　“怎么会呢。可以帮得上齐格飞先生，我很开心。那么，我就先告辞了。”
　　说完，贞德就失去了声响。
　　显然，她主动进入了沉睡。
　　而齐格飞手中的鸢尾花旗帜，也化作光点消失，重新回到了齐格飞的体内。
　　“抱歉了，让娜，下次有机会，带你去好好的玩一玩吧。”
　　再次看了一眼脑内的地图，齐格飞冷笑了一声，声调也从刚刚的温柔变的比这西伯利亚还要冰冷。
　　“呵，第二律者，你跑不了的。”
　　一次的失利，令齐格飞的耐性少了不少。
　　再次将装甲・武神穿戴上。齐格飞直接启动了邦娅以前设置好的律者模式，将体内的崩坏能疯狂的往装甲里面灌输。
　　装甲原本形态被侵蚀，原本的暗银色被一层磨砂黑色覆盖，腹部，胸口，关节，以及背部的喷射口上则是变成了骄阳一般的赤红。
　　腹部的武神二字消失不见，取而代之的，是一条和帝皇铠甲巨像的腰带。不同的是，上面仅仅只有一个‘炎’字。在字的背后，若隐若现的可以看到炎之律者的火焰纹章。
　　手掌与脚心处出现和钢铁侠一样的喷射口。
　　而在背部的装甲如同鳞片一般，层层展开，变成了一个极其华美的机械天使羽翼。
　　只不过实在太小，仅仅只有二十厘米左右。
　　但随着齐格飞不断的填充崩坏能，装甲上火焰涌动，一对长达十米的火焰之翼生成。那样子，与之前的那个迷你羽翼无比相似。
　　只要亲眼目睹这一幕的人，绝不会认为这个翅膀仅仅是个摆设。那充满了毁灭性气息的力量，绝不是骗人的。
　　而且，这对火焰之翼，还可以随着齐格飞的意愿扇动，就如同真的长在齐格飞的后背上一样。
　　随着火焰巨翼猛地一震，齐格飞如同脱弦之箭，直冲云天。
　　从变形开始到起飞，一共只用了五秒钟的时间。
　　而且齐格飞的速度也是越来越快，一百公里的距离，齐格飞只需要三十秒。
　　平均下来，齐格飞的速度已经达到了十马赫。
　　而如果他彻底放弃隐瞒。卸掉装甲直接本体起飞。他甚至可以飞出二十四马赫。直接上天。
　　从太空往下看，眼神好一点，就可以看到一条火线正在跨过西伯利亚的上空。
　　与此同时，正在紧急处理着身上的烫伤的西琳猛地抬起了头。
　　远处的天空上，亮起了一道明星。
　　PS：因为一些原因，说好的两章加更放明天了。不过往好的方面想，正常的两更我保证了不是～(￣￣～)(～￣￣)～


X16.然而我并不是第一律者
　　“好疼啊~~”
　　抱着拼死一搏的念头，西琳几乎是榨干了体内残余的崩坏能，进行了自己所能够做到的最远距离的传送。
　　但能力的发动终究是需要时间的，这其中涉及到只有她本人才能知道的复杂的原理。但热量的传递却不需要这些东西，作为基础的物理法则，齐格飞只需要单纯的把握一下方向就够了。
　　虽然看起来，西琳是在赤红色的十五万度高度碰触她的那一瞬间转移的。但只有她自己知道，她其实没有直接被那赤红的部分所接触。
　　有着身体内部的崩坏能的保护，她所受到的瞬间影响远远没有想象中的那么大。
　　不过，热量的传递，也并非是均匀的。
　　十五万度的高温的确没有碰到西琳。但在那之前，捆住她的锁链就已经不断的升温了。
　　三十度，五十度，一百度……
　　说到底，十五万度，是一个循序加热的过程。根本就不是躲了最后那一下就没事了。
　　她躲过的十五万度，其实是一场爆炸。
　　但不论如何，西琳成功的逃掉了。
　　在西伯利亚雪原的深处，重重崩坏兽的守护之中。
　　此刻，她身上的那层晶蓝的光芒已经消失不见。露出了自己的本体。
　　约莫十三四岁的年纪，精致如玩偶的面容，有着一头长及脚跟的紫色秀发。身上穿着一件真正的完成律者化时，由崩坏能收集基本粒子塑造出的紫蓝色衣服。看起来像是舞裙的衣装，将凹凸有致的身材显得更加挺拔，一双洁白的美腿露在外面，可以满足诸多萝莉控的欲望。
　　只不过，那原本展现着神之威严的金色‘X’瞳孔，此刻却是充满了一层雾气。
　　“真的好疼~~”
　　因为齐格飞的暴力行径，西琳那白若凝乳的身体上却是留下一圈圈锁链的痕迹。因为特殊的捆绑技巧，留下的痕迹也是相当的鬼畜。
　　一个不知情人的看到这一幕，只怕会马上带着这个被惨遭凌辱的少女去警察局报警吧。
　　毕竟那种程度的烫伤，根本就不是什么play的程度。
　　再看看小姑娘的年纪……这是赤裸裸的犯罪啊！！！！
　　毫无人性，丧心病狂，心灵扭曲……只有十恶不赦的罪人才会做出这种事情来。
　　嘛，虽然西琳不需要这种人的关心就是了。
　　此刻的她，正在用地面上的雪，小心翼翼的敷在烫伤处，希望可以以此降温，再用其他的方法进行治疗。
　　但事实是，积雪的效果并不是非常好。为此，西琳已经呼唤了自己的眷属・黑夜之子。希望那个绝对冷冻气可以对她有用。
　　“那个可恶的人类！！！”
　　一想到齐格飞，西琳就恨得牙痒痒。一副齐格飞敢出现在她眼前，就要把他吃了的样子。
　　遗憾的是，正在崩坏兽大军的拥护之中瑟瑟发抖的她，说这种话完完全全没有威慑力。甚至会引人发笑。
　　短短的气急过后，西琳便开始思索起来新的问题。那便是……
　　“那种程度的攻击，真的是人类能够发出的吗？难道是因为那身奇怪的装甲？”
　　西琳摇了摇头，自己否定了这个猜测。
　　“不可能。如果真的是那个装甲就能做到这个程度，那人类的科技实力绝对要比表现出来的强大的多，崩坏肯定会加强我的力量，使我保持碾压的状态。最不济，也已经在上风。会出现这种情况，难道说，那个装甲里面的人……”
　　就在西琳即将靠近真相的时候，她的耳朵忽然动了动。
　　“嗯？什么声音？”
　　一开始，还像是耳鸣一般的轻微响声，一点点的大了起来。
　　西琳抬起头，试图寻找声音的来源。
　　也就是这个时候她才发现，被召集来保护自己的崩坏兽们，全都是一副焦躁不安的样子。
　　“大家，这是怎么了？”
　　没有人回答她的问题，不仅仅是因为崩坏兽没有智能，不会说话，更是因为感知之中传回来的信息太过于混乱，令西琳无法识别。
　　但唯有一点，她读出来了。
　　那便是――恐惧。
　　有什么足以轻易毁灭它们的存在，就要过来了。
　　那种压迫感，就好像……
　　“律者？！！”
　　西琳，终于得出了真相，但是，她也没有时间去想别的了，因为，敌人，已经到了。
　　十马赫的全速飞行撕裂了大气，引发巨大的震荡波。那威力，甚至可以摧毁一个城区。与之相伴的，是巨大的轰鸣声。分贝之大，足以消弭掉其他的任何声音。
　　狂乱的气流掀起了地上的积雪与冻土，终结了这些艰苦生存于此的树木。也吹飞了不少的体积不够巨大的崩坏兽。而一直在空中飞行的突进级崩坏兽，更是直接被狂风吹走。
　　唯有突进级中上位个体，黑魔，大宇宙还在顽强的挣扎着，竭力停留在原地。
　　但是，之前这些极具冲击力的场面，不过是开胃菜罢了。西琳的双眼，早就被那抹光亮所吸引。
　　那是在白日的晴空之中亮起的，最闪亮的明星。
　　有着比起太阳也毫不逊色的明亮与热度，令人怀疑，这颗星星是不是在极其靠近大地的地方。
　　曾经还是一个小女孩的西琳，也幻想过可以拥有一颗星星。但是，她在这个星星却感受不到丝毫的美好，有着，仅仅是毁灭。
　　她不是傻子，随着星星一点点的放大，狂风与巨响的增大，她怎么可能看不出来这其中的蹊跷呢。
　　“这种力量……这就是律者吗？也就是说，我也可以达到这种程度？！！”
　　西琳的心中完全没有畏惧，有的，完全是对未来的期待。
　　“既然如此……”
　　西琳强忍着身上的疼痛，站了起来。然后，对着身边守护自己的雷神级崩坏兽伸出了手。
　　“孩子，将你的力量，交给我吧。”
　　不单单是这只雷神级崩坏兽，周围更多的崩坏兽大军的身上，都亮起了紫色的光芒。崩坏能，一点点的注入了西琳的体内。
　　“虽然不是那么的纯粹，但是，可以用呢。辛苦你们了，好好的休息吧。”
　　抬手打开一道道传送门，将崩坏兽们送走，西琳对着已经可以看出真身的齐格飞抬起了双臂。
　　“让我见识一下吧，第一律者！”
　　嗯，第二律者小姐完完全全的误会了呢。


X17.一大堆神之键即将来袭
　　西琳的想法非常简单。
　　在她成为律者的时候，就有人在冥冥之中告诉她，她是第二律者，空之律者。
　　而且，崩坏发生的周期虽然会越来越短，但也不会连七天都等不下去。如此之断的时间，是绝不可能诞生第三律者的。既然如此，那出现在她眼前的，就只能是比她早诞生的作为前辈的第一律者了。
　　西琳的想法可以说有理有据，令人信服。
　　遗憾的是，她不知道世界上还有拟似律者的存在。更不知道，还有上个世代的律者这么一个可能。
　　至于说从其他世界穿越而来的律者，就更是超出了想象的局限了。
　　但不论如何，勇敢的第二律者小西琳，面对着可能杀死她可爱的孩子的毁灭使者，义无反顾的冲了上去。
　　连她自己都被感动了呢~~
　　“愚蠢！”
　　看着选择了与自己正面碰撞的西琳，齐格飞给出了这么一个评价。
　　十四位律者之中，唯有最终律者可以与他正面战斗。区区一个空之律者妄图挑战他的力量，简直可笑。
　　“看来刚刚留给你的痛苦，还不够啊。既然如此，你就直接面对这一击。天火・出鞘。”
　　天火圣裁中心的律者核心亮起赤红的光芒，即使是在重重火海之中，也是如此的清晰可见。
　　一股真红火焰，通过齐格飞的手臂，自天火圣裁之中释放了出来，之前那声势浩大的火海，顷刻之间就被这天火点燃。炎之律者真正的破坏力，由此显现。
　　在西琳看来，天空之中，仿佛盛开了一朵巨大无比的火莲。
　　“这种力量……”
　　身上的烫伤不知何时消失了。
　　那并非是痊愈，而是在这天火面前，自己的每一肌肤，都在受到比之前锁链上的温度更可怕的高温的炙烤着。所谓的烫伤，在这种情况下，根本就没有意义。
　　西琳很想看清齐格飞的脸，但是，在这绝对的天火面前，空气已经极度扭曲，光根本就无法正常的传播。就算她是空之律者，也根本就无法看清。
　　至于说感知……在纯粹的火海之中，处处都是真红的高温，根本就看不出哪里有人的存在。
　　“和之前的完全不一样啊！！”
　　犯规的力量，直接照‘瞎’了西琳的眼睛。让她彻彻底底的失去了反抗的能力。
　　而这个时候，齐格飞的天火大剑也到了。
　　在不到一米的距离，齐格飞也是第一次如其清晰的看到了西琳的真身。
　　一个十分可爱的少女。
　　这是齐格飞的第一反应。
　　虚幻缥缈而有诡谲强大的力量，律者无疑。
　　这是齐格飞的第二反应。
　　卧槽，这个发饰怎么这么眼熟？！！！
　　这是齐格飞的第三个反应。
　　在西琳的头上，带着一个黑色的两翼头饰。材质非常的特殊，如同宇宙星空一般，可以看到万般星辰与光芒流转其中。兼具美观与崩坏能的兼容性。
　　如果拿来打造武器的话，最不济也是圣遗物的级别。可以说，这玩意就是纯天然的魂钢。
　　齐格飞认识这个东西，因为他曾经就有一个，不过已经送人了。
　　而那个人……
　　挥动了一半的大剑被硬生生的停在了半空中。焚烧万物的天火被直接熄灭。缠绕在两人周围，仅仅剩下了普通的火焰。而在齐格飞的保护之下，西琳也不会在受到火焰的影响。
　　只不过，似乎因为齐格飞刚刚那一下太过凶悍，亦或是火焰烧尽了这片空间的氧气，此时的西琳，陷入了昏迷。如同睡美人一般，被齐格飞半楼进了怀里。
　　“这个孩子……和可可利亚是什么关系？！”
　　是的，那个头饰，是齐格飞在第一次见到可可利亚时，本就讨好美……逆熵的想法，送出的礼物。只不过之后齐格飞一次也没有见可可利亚戴过，还以为这位科研少女真的给拿去做了实验。
　　但现在看来，背后似乎有着更深的秘密。
　　当下，齐格飞看向西琳的眼神也变得更加的复杂。
　　而西琳身上因为他所造成的伤痕，自然也映入了齐格飞的眼中。
　　“总之，先治疗一下吧。”
　　有些无奈的发出一声叹息，齐格飞开始治疗工作。
　　先是利用自己的能力，将西琳体内多余的热量转移出来。然后……
　　“圣骸布”
　　贞德的抱有技能，制作出各式各样的圣骸布，而这一次，齐格飞需要的，无疑是治疗的那一种。
　　长长的布条自齐格飞手心出吐出，在空中盘旋飞舞一阵后，缠绕在了西琳身上被烫伤的部分。
　　然后是第三步，
　　“卢恩符文”
　　形如K，却缺少了右上的部分，看上去有点像是‘人’字
　　发音为〈kenaz〉，原始意义为明t，火〈火焰；内在之光〉；温暖、友善、强壮、疗愈、神圣的智慧〈火〉
　　这是与齐格飞相性最高的卢恩符文，来自于北欧的女武神小姐。
　　每一次书写的时候，齐格飞都可以感受到那深入骨髓的温柔与爱意。
　　手指在裹住了西琳身体的圣骸布上写下这个卢恩符文，这样，齐格飞所准备的治疗手段就完成了。
　　虽然他还有天命的强力恢复剂，但那个东西同时也会补充崩坏能，所以齐格飞在微微思考之后，决定了放弃。
　　至此，看着和木乃伊也差不了多少，仅仅眼睛露出来的西琳，治疗工作就算是完成了。现在齐格飞所要做的，就是等待西琳醒来，然后好好的问一下，她和可可利亚，究竟是什么关系。
　　而她和自己，又是什么关系。
　　齐格飞迫切的想要知道这一点。
　　毕竟，这关系到他能不能活下去。
　　……
　　一百公里之外，看着远去的齐格飞，德丽莎依旧处于震惊之中。
　　无论是那身女武神装甲，还是突然出现的天火大剑，都让她有些回不过神来。
　　只不过，比起这些东西，德丽莎更加震惊的，其实是……
　　“齐格飞？！！他还活着？！！！”
　　整整七年的时间，齐格飞消失了整整七年了。
　　刚刚突然出现，因为与第二律者的战斗过于紧张，她都没有反应过来，之后更是被齐格飞的话一阵刺激，脑子更是不够用了。
　　而现在……
　　“喂，是塞西莉亚吗？我和你说，我看到齐格飞了！！”
　　PS：今天不一定写的到，但你们期待的高潮就要来了。


X18.即将动荡的世界
　　七年的时间，其实并不算准确。
　　齐格飞消失的那一天，是1993年2月15日的深夜。而今天则是2000年2月7日。距离七年整，还有八天的时间。
　　四舍五入一下，就是整整十年啊！
　　而这2548天，
　　对于天命来说，他们少了一个实力强大的战士。
　　对于天命的女武神来说，她们失去了一个**对象。
　　对于卡斯兰娜来说，他们失去了一位优秀的家主继承人。
　　对于奥托・阿波卡利斯来说，他的计划之中，少了一个不确定因素。
　　对于逆熵来说，他们失去了一个优秀的合作伙伴。
　　对于崩坏来说，少了一个律者。
　　对于德丽莎来说，她失去一个战友与情敌。
　　对于可可利亚来说，她走上了一条可能与世界为敌的道路。
　　对于符华来说，她再次迎来了无止尽的孤独。
　　对于塞西莉亚来说，她失去了永恒的爱人。
　　当这些人知道，齐格飞回来了的时候。世界，发生了剧烈的动荡。
　　……
　　“塞西莉亚，塞西莉亚！你在听吗？”
　　“是的，我在听。谢谢你了，德丽莎，能够将这么好一个消息告诉我。”
　　身处天命总部的个人作战准备室，随时准备出发前往西伯利亚前线的塞西莉亚流下了喜悦的泪水。
　　七年了。
　　她等了齐格飞整整七年。
　　虽然她今年才二十四岁，对于一个女人来说，还处于青春的岁月。但在她对感情最为懵懂的时候，她便将自己的心交给了齐格飞。
　　七年来，许多人劝过她放弃。
　　奥托甚至以人类的未来为由，对她下过在卡斯兰娜家中另选一人孕育后代的命令。都被她强硬的拒绝了。
　　作为沙尼亚特的一员，违抗奥托的命令，她的付出，是远超常人想象的。
　　但就算是这样，她还是坚持下来。
　　与她一同坚持下来，还有逐渐封闭自己的内心，前往了极东支部的符华。
　　而现在，一切的付出，终于得到了回报。
　　齐格飞，终于回来了。
　　这一刻，塞西莉亚有千言万语想要对齐格飞说，想要对齐格飞讲。想要扑进他的怀里，好好的哭上一顿。
　　但是，塞西莉亚心中的万般情感，全都随着德丽莎的下一句话而化为了杀意。
　　那是温柔的沙尼亚特的圣女，头一次如此的想要杀死一个人。
　　“塞西莉亚，现在不是说这个的时候，齐格飞他……他和第二律者打起来了！”
　　“第二律者的实力很强，我与她战斗，很快就陷入了下风。如果不是齐格飞突然出现，我甚至撑不了三分钟。”
　　“现在战况究竟怎么样了我也不知道。但是，但是……齐格飞他好像是使用的天火・出鞘！”
　　德丽莎的话，塞西莉亚一个字没有漏下的听了进去。但是，她却始终没有回话。知道德丽莎将她知道的极其有限的情况都说完了，她才轻轻的说一声，
　　“辛苦你了，德丽莎。我知道了。你要注意保护我自己，我……马上就到。”
　　说罢，塞西莉亚直接关掉了德丽莎的前线通讯。整理起了自己的装备。
　　神之键・黑渊白花。
　　“丽塔！把导弹找出来，我要去前线！！”
　　天命总部・主教办公室。
　　“齐格飞那个家伙回来了？”
　　看着自己的眼线传来的报告，奥托不由得皱起了眉头。
　　对于齐格飞，他本来是抱着无所谓的态度。在他看来，齐格飞虽然总是在谋算在什么，但却始终没能够对他产生什么威胁。况且，齐格飞先一步向他示好，并且一副要将朋友交遍全世界的样子，也很有利于他开展自己的计划。
　　只不过，齐格飞在没有排上用场的时候，就先一步消失了。
　　根据当时七年前对战蚩尤的战后报告，他很可能已经死了。遗憾的是，他的‘尸体’，似乎带着轩辕剑与天火圣裁两把神之键沉入了幽深的海底。到了天命现有科技根本无法触及的地方。
　　神之键的缺失虽然让他头疼了一阵子，但一想到齐格飞这个不确定因素消失了，他的心情也在逐渐的平复了下来。
　　只是现在齐格飞再次出现，还直接与第二律者发生了冲突，实在是出乎了他的想象。
　　而且……
　　“在西伯利亚检测到超高强度的崩坏能反应，而且是律者级别的反应。推测为全力解放的天火圣裁吗？”
　　奥托的手指轻轻的敲击着桌面，一副若有所思的样子。
　　数秒之后。
　　“啪”
　　将报告甩在桌面上，奥托直接站起身来，走到了身后巨大的落地窗前。看起了外面的景色。
　　“七年前使用了一次天火圣裁没有死。七年后的现在，竟然还敢如此明目张胆的出现，再次制造出这么大的动静……齐格飞，你果然是不确定因素啊……”
　　“如果我没有猜错的话，天命，逆熵……这个世界，都会被你给搅起来了……嗯？那是？塞西莉亚・沙尼亚特！我不是还没有批准她出击吗？”
　　看着外面已经进入了发射倒计时阶段的天命最新型导弹。以及稳稳的站在上面的塞西莉亚，奥托的嘴角抽搐了一下。
　　“这些女武神，真是越来越暴力了。而且自从蕾安娜・布里甘缇亚之后，心思也愈发的不好控制。”
　　‘完全没有卡莲可爱。’奥托如此想到。
　　“不过……”
　　奥托一扫刚刚的愁容，换成了一丝轻笑。
　　“也许，这也是一个机会呢。”
　　“传我的命令，天命总部所有空港进入一级备战状态，所有外休的女武神立刻回到最近的分部，二十分钟后，对于西伯利亚进行全线进攻！”
　　“务必要将第二律者和她的眷属杀死。”
　　明明没有人去传信。但在奥托话音落下的那一刻，整个天命总部，以及设立在各地的基地都响起刺耳的警报，闪烁起了猩红的灯光。
　　“就让我，来将这水搅的更浑一些吧。”
　　绿色的眼眸之中，闪烁着只有绿者大人自己才能明悟的光芒。
　　“那么，你又会怎么做？神州的仙……不，‘恰好’回到总部报告的女武神・符华呦~”
　　PS：老实说，写‘等了七年’的时候……我总是想到了洗衣机和小兰……
　　PS2：看了最新漫画，只想说一句MMP，轩辕剑竟然是量产的。第十律者的核心可以无限增殖……我要改设定了……等会儿……无限……增殖……
　　……无限天火自裁……
　　PS3：还债：7/66


X19.逆熵，随之而动
　　听了奥托的话，不知何时起就站在他的办公桌前的符华松开了她那攥的‘噼里啪啦’响的拳头。
　　原本毫无波动的双眼中泛起了层层的涟漪。
　　只不过，她始终都是一言不发。就那样静静的看着奥托……背后的落地窗。
　　外面，倒计时终于结束。乘坐在天命最快的导弹上的塞西莉亚已经踏上了自己的征程。
　　而她……
　　“如果您下达的命令的话，我会前往西伯利亚。”
　　符华不是塞西莉亚，漫长的岁月让她失去了很多的情感，但也因此变得更加的理智，不会轻易被感情动摇内心。相比立刻赶到齐格飞那边去，留在奥托这里，盯住他的一举一动，才是对他最大的帮助。
　　况且……
　　‘我需要时间，来整理一下自己的内心。’
　　显然，她的内心，并不像她表现的那么平静。
　　看着她的这幅样子，奥托的嘴角微微弯起。
　　玩弄了五百年人心的他，内心之复杂，显然比起大他一百倍的符华强得多。她故作镇定的样子，已经完完全全的暴露在了他的眼中。
　　只不过，
　　‘这样子才有趣啊。’
　　奥托的笑容，愈发的愉悦了起来。
　　……
　　东西伯利亚，逆熵临时据点。
　　“哈？！这算是什么啊？！！”
　　红发双马尾小姐看着检测器各种爆表的属性陷入了抓狂状态。
　　“西伯利亚平均气温升高了十度？！！”
　　“中西伯利亚检测到帝王级崩坏兽反应？！！还是三只？！”
　　“泰坦部队上空突然打开了空间门，出现了几千只的崩坏兽？！！”
　　“……”
　　“该死的鸡窝头，竟然把这么多的麻烦事都交给我！！没人性啊！！”
　　话是这是说，但伟大的特斯拉博士还是在哀嚎的同时，快速的处理着各种突发情况，并在第一时间派出无人机与卫星对崩坏能反应最高的地方进行了勘察。
　　于是，她便看到了，火线划过天空的那一幕。
　　“这是什么啊？！而且飞的还这么低？！新型导弹吗？”
　　作为科学家的特斯拉总是很理智，对于齐格飞引发的各种如同神明降世，世界末日一样的画面，也总是往科学且合理的方向去分析理解。
　　而导弹这么一个结论，只能够说是中规中矩了。
　　因为第二律者的存在，已经在西伯利亚驻扎了七天的特斯拉早就在这上空安排了好几颗卫星，确保可以随时随地无死角的监控。
　　第二律者因为能力的特殊性，总是会消失在监控中。但这次的动静这么大，她再找不到想要看的东西，就只能回老家去造几颗新的了。
　　“是个人？”
　　满是火光的画面，已经被系统自动处理，显露出了隐藏其中的齐格飞的身形。只不过，因为装甲的存在，并没有看出他的真身。
　　理所当然，她的目光完全被齐格飞手中的天火大剑所吸引。
　　“那是……天火圣裁！难道是齐格飞那个混蛋？！”
　　刚一说完，特斯拉就马上摇了摇头。“不，不可能，那个家伙七年前已经就死了。”
　　七年前与审判级崩坏兽蚩尤的大战，给这个世界上所有人都留下了无比深刻的印象。
　　因为战场局限在海面上，并没有对内陆的普通人造成多大的影响。但是相对的，各方势力的付出，也是超乎想象的。那个时候的尖端科技可没有现在多，很多的跨时代武器当时还都是设计图阶段。
　　因此，无论是天命还是逆熵，都损失颇大。
　　而留给特斯拉最直观的感受就是……
　　‘为什么损失全都在我头上出啊？！！’
　　现在，特斯拉还记得当时在方舟之间里爱因斯坦吐舌头的表情以及瓦尔特略显无奈的声音。
　　“特斯拉，我没记错的话，那批流出的设备，似乎出自你名下的设施吧。”
　　虽然特斯拉当初一再表示她对此一概不知，都是下面的人瞒着她做的。但一切已经成定局，特斯拉因为齐格飞而背负了巨大的债务。
　　以她的工资和专利，想要还完债，最起码还要再努力个十年。
　　也正因此，她对作为一起源头的齐格飞恨得牙痒痒。
　　对于他的情报更是很不到每天看上一遍，好在齐格飞出现的第一时间抓到他，让他把自己自己这么多年的付出都还回来。却不想，一转眼就是七年过去了。
　　虽然，对于已经**岁的特斯拉博士来说，七年也不算什么了。
　　“总之，不论是这个人是不是齐格飞，先想办法把他争取过来。再多一把神之键的力量，计划的成功率就更高了。”心中想着逆熵的大业，特斯拉强迫自己调整好了心态。
　　而她要做的第一件事，就是汇报。
　　“tes-A，帮我联系盟……”
　　“特斯拉博士，爱因斯坦博士传来了紧急通讯，是否接通。”
　　“G？”
　　现实总是那么的奇妙，在你想要打电话的时候，往往会有人先一步打给你。
　　“已接通……特斯拉博士，刚刚收到情报，天命进入了一级战备状态，所以在外女武神均已受到了作战命令，被要求尽快前往最近的分部。”
　　“而在天命总部的朋友也送来情报。奥托他准备调集天命大军，直赴西伯利亚，与第二律者全面开展。盟主已经下令，我们也要随时做好出击准备。位于最前线的特斯拉博士，请务必做好战前的情报与准备工作。”
　　“等等，鸡窝头，到底怎么回事？！”
　　情况变化之快，已经超出了特斯拉的预料。明明七天前他们和第二律者接触的时候还没有这么大动静。怎么一转眼就好像要开世界大战了一样。
　　“另外，有必要提醒你一下，可可利亚，也出发了。”
　　“……带着她的猎犬部队一起。”
　　爱因斯坦的声音有些低沉，显然，这个所谓猎犬部队，在逆熵之中，是一个不怎么美好的东西。
　　神州魔都嘉定区陈翔路768号6幢B区2276室。
　　“什么？！我兄弟回来了？！！还是在西伯利亚和第二律者进行战斗？”
　　“不行，我不能放任他一个人在这种危险的情况下战斗。嗯，册桦，去给逆熵转十个亿。”
　　“兄弟啊，我只能帮你到这了……希望你可以活过这次的修罗场吧……”
　　PS：今天突然发现了一个悲伤的故事……这本书的票王竟然是我自己……


X20.齐格飞的心路历程
　　作为这个世界最最最最神秘的存在，大伟哥为了齐格飞的未来贡献出了属于的自己的力量。
　　将齐格飞十死无生的命运变成了九死一生。
　　但现在的齐格飞，还在细心的照料着西琳。等待着她的醒来，完全不知道即将会发生什么。更不知道就在一个小时之后，会同时有五把神之键对准了他的脑袋。
　　除了猛地打了一个冷颤，齐格飞没有任何的反应。
　　他现在越看西琳的脸，越觉得……这个女孩子果然很可爱……
　　嗯，其实是和他一点都不像。
　　事实上，从刚刚开始，齐格飞就在想，西琳的身份究竟是什么？
　　他与可可利亚的女儿？
　　想到西琳头上的那个头饰，这无疑是最有可能的结论。
　　但齐格飞显然还是无法相信。毕竟……
　　“我是银发蓝眸，可可利亚的金发紫眸，怎么也不可能生出一个紫发金眸的孩子啊。而且这个脸型，也不像我……等会儿，还真的和可可利亚好像……”
　　一想到某个可能，齐格飞立刻摇了摇头，为了说服自己，他甚至主动暴露出一个在外人看来简直了不得的情报。
　　“我可至今都保持着自己的纯洁呢……怎么可能会有一个孩子。琪亚娜也就算了，可这第二律者，是真真确确的存在于这个时间本身的啊。”
　　是啊，迄今为止，齐格飞都没有正式背叛组织呢。
　　谁又能想到，在外人眼中是举世闻名的花花公子，竟然一直都是最忠实的团员呢。
　　等等！难道就是齐格飞的火力张得如此迅猛的真正原因吗？
　　齐格飞似乎在不经意之间发现了自己变强的真相。
　　“妈妈……爸爸……”
　　正在胡思乱想的齐格飞，忽然就听到了西琳的梦呓。
　　此时此刻，西琳的脸上完全没有了之前的疯狂与仇恨。有的，是完全符合这个年纪的孩子应有的纯真。
　　“果然啊，这个孩子，是有父亲的。而且母亲看来就是可可利亚了……”
　　齐格飞不由得松了一口气。如果西琳真的是他的女儿，那他才是真的不知道该怎么办了。只不过，一想到可可利亚竟然嫁给别人，他的心里就有一种说不清的……违和感。
　　是的，可可利亚那样的女人，真的会嫁人吗？
　　而且还是在这个普遍女性比男性更加强势的世界里？
　　这，真的很成问题。
　　说实话，齐格飞真的不觉得，除了自己，还有那个男人可以搞定的了可可利亚。
　　什么？你说瓦尔特？不要开玩笑了。
　　瓦尔特是女武神最好的朋友，可不是疯子的。可可利亚从来就没有给过他面子。况且……今生今世，女武神最好的朋友，可是他齐格飞啊。
　　瓦尔特守着他的逆熵科学家就得了。离他的天命远一点。
　　‘难道说，可可利亚她拿着那个东西去做了试管婴儿？！’
　　齐格飞的脑海之中，不由得闪过了这么一个猜测。而且，可能性极高。至于说‘那个东西’是什么，似乎也不用多加说明了。
　　几乎是在一瞬间，齐格飞的额头上就冒出了一层的冷汗。
　　‘我一定会死的。’
　　是了，齐格飞已经预见了自己的未来。毕竟他习惯于在作死的边缘疯狂试探，又怎么可能不知道翻车后的惨相呢。
　　不过，与那凄惨的未来相比，有一件更严重的事情摆在了他的面前。
　　他刚刚……貌似把自己疑似自己女儿的少女给打到休克了？
　　再一次仔细的端详起西琳的脸，齐格飞的心态也发生了转变。
　　西琳那本就精致的面容，在现在的他的眼里，就好像是一个天使一般。身体的边缘似乎还在隐约的冒着圣光。
　　至于说齐格飞是怎么隔着自己亲自缠上的那层粽子皮看到的这么多东西，就只能问他自己了。
　　不过，随着齐格飞的视线渐渐下移，另一个问题也出现在了齐格飞的心里。
　　“这孩子……应该才不到七岁吧？究竟是怎么养的，竟然发育的这么好？”
　　七岁的时候就可以拥有媲美正常十四岁少女的凹凸有致的身材，无论怎么想，都不会是正常的情况啊。
　　“是试管婴儿天然的缺陷……”
　　“还是巴比伦实验室的实验呢……”
　　齐格飞的声音忽然阴冷了下来。巴比伦实验室隐藏着什么，第二律者的诞生又经历了什么，齐格飞不是非常的清楚，但结合着他知道的部分，却是不难推测出隐藏的全部。
　　人体实验，抛弃，虐待……
　　对于一个七岁的小女孩来说，这样的生活，即使比不上地狱，也好不了多少。
　　一想到这些，齐格飞的心里就感到一阵阵的疼痛。
　　这个时候他才发现，在一开始与西琳战斗的时候，心中就有一丝不对。一开始他还以为那是律者之间的联系。但现在一看，这分明是冥冥之中的父女情深啊~~
　　而齐格飞也想到了，西琳似乎从一开始，就没有表露过对他有任何的敌意。可他呢？几乎是将自己的女儿往死了打。
　　如果不是最后因为看到了那个送给可可利亚的头饰停下了下来。
　　他说不定就真的……
　　冷汗，这一次浸透了齐格飞的衣服。至于说那身碍事的装甲？
　　这种可能硌到女儿的东西，怎么可能还留到现在？早就被齐格飞一把火给烧没了。
　　它最后的作用，可能就是为西琳在西伯利亚这寒冷之地提供一丝温暖了。
　　“可可利亚究竟是怎么想的？为什么会让女儿一个人，还会让她沦落到巴比伦塔的实验里面去……”想到这，齐格飞就皱紧了眉头。
　　“事后想办法问个清楚吧。”
　　现在齐格飞心里的疑问越来越多了，在情报缺失严重，且邦娅不在的情况下，齐格飞觉得，还是不要胡乱分析的好。
　　虽说……他分析出的结论，可以用来排除错误选项。
　　再次仔细看起了西琳的面庞，在圣骸布与卢恩符文的双重治愈下，她的伤势已经好的差不多了。
　　尤其是面部，更是最先痊愈。而上面的布带，也缓缓的脱落，再次将那比之牛奶还要嫩白柔滑的肌肤露在外面。
　　‘西琳本身是没有错的，错的，仅仅是人类与这个世界罢了。’
　　PS：话说视觉小说最新一话……薛定谔她是做实验把自己搭进去了？还是别人幻化的样貌啊？比起漫画和游戏，视觉小说悬念总是留的很足啊


X21.人类，也许早就该毁灭了
　　不仅仅是西琳。所有的律者，都是如此。
　　事实上，哪怕他们的诞生，都并非自己所追求的。
　　（嗯，齐格飞被开除律者户籍）
　　她们或是因为人类的实验，或是因为突如其来的灾难（崩坏），亦或者，是突然被‘神’选中，赋予了强大的力量的同时，也被迫接受了那注定黑暗的未来。
　　第一律者瓦尔特，1952年柏林发生的第一次崩坏中唯一的幸存者。
　　一个本性善良的老好人，但却被天命以‘崩坏发生时必定会诞生为律者’为由带回了实验室。三年的各种尝试无果之后，才被当做废品一样，扔给了帝国研究院42实验室的特斯拉与爱因斯坦。
　　直到这时，他的人生才迎来了转机。
　　第二律者西琳，不明原因失去父母，自己则是被天命的巴比伦实验室收养，每日被灌输着‘为了人类的生存’‘为了女武神的战斗’而进行各种不人道的实验。
　　在被大量崩坏能注入体内的情况下，终于展现出了自己的资质，成为了律者。
　　而此之后，她所作的每一件事的目的，仅仅是为了向对于施加了痛苦的巴比伦实验室与天命的女武神复仇而已。
　　但在各种阴谋的算计之下，她还是失去了生命。律者核心分裂为四块，制造其他四名律者的同时，也制造出了更多的苦难。
　　而她的身体，更是被天命回收，用作进一步的研究。
　　从始至终，她的人生都没有过一丝的光明。
　　第三律者雷电芽衣，本应生活在上流社会的千金大小姐。却因为逆熵内部的纠纷导致家破人亡，自己也被植入了律者核心。
　　本性善良的她，因为地位一落千丈，被身边的同学无止尽的欺凌。最终在第三次崩坏爆发之际，成为了第三律者。
　　如果不是因为琪亚娜的存在，诞生不久的她，估计就会遭受与西琳相同的命运。
　　但就算是加入天命成为了一名女武神，也时刻活在监视之中，有着数之不清的人对她这个第三律者不怀好意。更何况，心脏里埋着一颗炸弹，把性命交到别人的手上，又谈什么活着。
　　第四律者温蒂，原本是生活在新西兰的普通女孩，天命的到来，使得她成为一个女武神。在某些人的诱导之下，更是抛弃了成为第五位S级女武神的可能，植入了渴望宝石。实验的不成功，导致双腿瘫痪，彻底的失去了未来，成为了单纯的容器而存在。
　　对于布洛妮娅等人的关心产生了憎恨，成为了第四律者。
　　在她被说服之后，却被早就埋伏好的泰坦部队抓捕，最后被强行取出核心，就此死去。
　　无量塔姬子，旧上个世代的第七律者，本来是逐火之蛾的一名战士，更是当时符华的队长。却在一次任务中因不明原因（奶一口被背叛了）成为了律者。在不久的未来，被成为了融合战士的凯文杀死。律者核心被做成天火圣裁，成为了凯文的武器。
　　绯玉丸（八重凛），上个世代的第十二律者，本来是一名普通的少女。即使成为了律者，也没有失去人类的那颗心。但在人类的恐惧之下，她被杀死了。
　　带着不甘与仇恨蜕变成了真正的侵蚀之律者，成为了压倒旧人类的最后一棵稻草。
　　……
　　而其他还有着更多的拟似律者。
　　但不论是什么人，只要成为了律者，就永远伴随着痛苦与黑暗。
　　时代在轮回，上个世代的故事终将重演。
　　而在一些疯子的推动下，包含着上个时代人类的希望的遗物被滥用，反而加速了人类的灭亡进程。
　　在这个崩坏的世界之中，人类的心灵早已扭曲，命运这个糟糕透顶的剧本，正在腐烂的人世之中一点点的演绎。
　　也许，从一开始的时候，这个世界已经坏掉了。
　　没有被理解的意义，更没有被拯救的价值。
　　这一刻，齐格飞，似乎理解了盖提亚的做法。
　　“如此肮脏，低劣，不可救药的世界与物种，不如借由我之手，在毁灭之后再次重塑，只有这样，才可能真正的获得幸福。”
　　齐格飞的眼瞳，不知何时再度变成了猩红的龙瞳，而且愈发的明亮了起来。
　　并且似乎是感受到了齐格飞的想法，他的身上，也燃起了点点火花。
　　只不过，这次的火焰，并非是齐格飞平时使用的火焰不同。
　　那不是拥有最强破坏力的真红天火；
　　不是黑贞德的复仇之火；
　　不是贞德的红莲之火；
　　不是布伦希尔德的冰岛囚禁之炎；
　　不是法夫纳或是阿莱克斯塔萨的龙息。
　　那是……与盖提亚的人理烧却式有着相同气息的紫黑火焰。
　　正是齐格飞离开FGO世界之前，留给阿莱克斯塔萨的，被命名为人理崩坏式的力量。
　　经过型月根源的洗礼与概念叠加，再加上这个世界崩坏意志的加持。只要齐格飞再往这条路上走上一步，就会顶替他的女儿，先一步被世界选中为最终律者。
　　成为清洗并重置世界的……神
　　回归崩坏世界之后，齐格飞终于再次被崩坏意识所盯上。
　　也许下一刻，他就会真正意义上的完成自己的律者化。
　　与此同时，一个声音，从齐格飞的心底，响了起来。
　　“你终于明白了啊，人类这种东西……早就该毁灭掉了。”
　　只不过，这并非是齐格飞自己的声音。那，是从齐格飞体内的律者核心之中，传出来的声音。
　　那是，齐格飞的律者人格，也是上个世代的炎之律者的意识。
　　“你醒了啊，Himeko。”
　　Himeko，姬子，无量塔姬子，刚刚提到的，上个世代的被命运捉弄的可怜人。在齐格飞蜕变为律者的时候，被他摆成了十八般模样，最终连同力量一起，成为了齐格飞的一部分。
　　顶替了诞生第二人格的可能，成为了齐格飞的崩坏意识。
　　在齐格飞前往FA世界的后期醒来，无时无刻不在诱惑他完成黑化，彻底成为崩坏的一份子。
　　只不过后来嘛~~
　　“嗯~睡够了。而且，我似乎感受到了一股很熟悉的气息，就醒过来了，看来你回到我们的世界了啊。”
　　那妩媚诱人的声音，让人本能的在脑海之中勾勒出了一副千娇百媚的美人刚刚醒来，正在伸着懒腰的诱人场景。
　　而这幅画面，也确确实实的正在齐格飞的脑海之中上演着。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS:明天就上课了，不确定码字时间，先今天半夜码了。所以这章不算加更，属于明天的正常更新。
　　PS2：估计你们都被最近的章节齐格飞的滑稽而吸引，忘了这货已经黑化的事实了。


X22.乖，叫爸爸
　　“是啊，我们的世界。”
　　崩坏的世界。
　　“那么你又是怎么回事呢？别告诉我你只是刚好睡醒了这种蠢话。”
　　“哼哼……本来我还想提醒一下你呢，但既然你说得这么无情，也就不要怪我知情不报喽~”
　　“随意，我还不相信了，你会有什么事情是我不知道的？别忘了，你身上有几根毛我都比你清楚。”
　　“呀嘞呀嘞~真是直接呢……不愧是我喜欢的类型。那么，要不要趁着我还没有完全清醒来一发呢？如果你想的话，再加一点酒也没关系哦~”
　　看着言辞极尽挑逗之意的Himeko，齐格飞很想捂住自己的眼睛。
　　这种无论是身体还是思想都已经成熟的美人，无论是做情人还是做女友，都是相当优秀的选择。因为她们总是会将时间场合看得非常透彻，知道怎么样更讨人喜欢。
　　某种意义上来说，和齐格飞是相性最好又最差的组合。
　　相性好是因为都知道怎么取悦异性，满足自己的同时收获好感。
　　相性差则是因为太了解彼此了，彼此交流往往是逢场作戏，一场交流下，指不定都在背后骂对方虚伪什么的。
　　但现在齐格飞和Himeko之间的情况……
　　情人式夫妻的感觉。
　　“总之，你究竟要捉弄我到什么时候？”
　　齐格飞现在可是在现实之中，根本就不能对意识空间里的Himeko做什么。而这个磨人的小妖精，也分明是看准了这一点，故意在挑逗他。
　　“不要这么说嘛~我可是在尽自己所能的帮你啊。你刚刚的状况，很糟糕不是吗？”
　　是的，Himeko，这位上个世代的炎之律者，已经成功被齐格飞给策反了。现在的她，不但不会诱使齐格飞黑化，让他真正的成为律者。反而会在齐格飞受到崩坏影响的时候，把他给拉过来。
　　最危险的一次，恐怕就是在东京时的那场纷争了。
　　如果不是Himeko的话，齐格飞现在很可能已经发动了人理崩坏式，直接和根源的皇女同归于尽了。
　　对此，齐格飞从不否认。也正是自那一次后，齐格飞才真正的对Himeko报以信任。
　　“嗯，我知道。但是我不会说谢谢。”
　　“呵呵~这样才对啊。你要是真说了谢谢，我才会生气呢。”
　　“顺带，补充一点，就算你刚刚不开口，我也不会有事，崩坏的意志什么的，还是太嫩了一点。”
　　“愿闻其详~”
　　“这个世界是复杂的，缤纷的，多彩的，无论是谁，都没有资格代表整个世界。因为任何的存在，哪怕是世界意志本身，都仅仅是世界的一部分罢了。更不用说所谓的神了。”
　　“有道理，然后呢？”
　　“同样的道理，人类有好有坏，个体之间的差异，就不能以偏概全。纯粹的黑与白，单纯的拯救与毁灭，那是只有小孩子才抱有的幻想。”
　　“综上所述，崩坏意志不过是一个很无聊的家伙罢了。见识过此世之恶的我，可是见过比崩坏意志让我看到的还要糟糕，恶心的多的东西啊。”
　　说到这里的时候，齐格飞的表情是真的非常不屑。
　　他成为过英雄王。也受到过那位拥有绝对高傲的意志的王的影响。虽然他最后人格没有变化，但也因此获得了“高洁”的灵魂。
　　做不到吉尔伽美什那种60亿人的恶意也不会被侵蚀的程度，但崩坏的影响，对他来说基本是小意思了。
　　毕竟，崩坏意志，明显是被这些女孩子们（律者）惯坏了，根本就没有玩出过什么高端操作。
　　“原来如此，啊~成熟的男人果然迷人呢。看来是多管闲事了呢~”
　　“唔……不要以为你故意用一种失落的语气说话就可以影响到我了。告诉你，我在女儿面前，一直可是相当坚定的。”
　　“女儿？！”
　　原本还一副慵懒模样的Himeko立刻就精神了起来，“你是说，你怀里的这个小姑娘，是你的女儿？都这么大了？！”
　　这和说好的不一样啊？
　　说好的你的第一次是我的呢？
　　Himeko一开始的情绪还有些失控，但很快就平静下来了，她可是很稍长整理自己的情感的。而在她看向西琳之后，马上就发现了她身上的不一般，当即皱起了眉头。
　　“这个孩子，难道说……”
　　“嗯，没有错。这个孩子，就是这个世代的第二律者。”
　　“齐格飞，我觉得，你需要好好的和我解释一下呢。”Himeko总算是正经了起来，“你什么时候有的女儿，她又为什么会成为第二律者，以及……”
　　“这个世界的别扭感是怎么一回事？”
　　“嗯。”
　　齐格飞与Himeko的交流非常简单。完全靠思想。一些想要传达的情报，齐格飞更是只需要稍稍回忆一下就够了。Himeko就可以直接获得完整的情报。
　　“是这样啊，想不到还有这种事。”Himeko有些唏嘘，想不到竟然会出现‘时间轴切入错误’这种事情。
　　“不过，更令人惊讶的是，那个小丫头，竟然会有出错的时候？这可真是够罕见的。说起来，她不会是因为知道自己犯错了，不好意思见你，才假装睡觉的吧？”
　　Himeko口中的小丫头，自然指的是邦娅了。
　　“额……”齐格飞的额头上挂满了黑线。本能的想要反驳，却突然发现，Himeko的话，似乎相当的合情合理啊。
　　邦娅，该不会真的是不好意思见他才去装睡的吧？
　　越想越觉得可能呢。
　　就在他思索着是不是要尝试一下，去把邦娅主动叫起来的时候，Himeko再次开口。
　　“小男人，虽然小丫头的事情很让人在意，但你恐怕先要面对怀里的小姑娘了。她，可是快醒了。”
　　还真是，在齐格飞和Himeko交流的这段时间，西琳已经完成了身体的治愈，逐渐清醒了过来。那跳动的眼皮，就是最好的证明。
　　见此，齐格飞连忙收敛了刚刚受崩坏意志影响而出现的烧却之炎，并调整面部肌肉，试图展现出一个最完美的笑容。
　　“唔……这是哪里，我这是怎么了？”
　　“乖，孩子，叫爸爸。”
　　“哈？！”


X23.我可没有你这么大的侄女，不对，我根本就没有侄女！
　　此时此刻，西琳的内心是懵逼的。
　　她不是有一句MMP想要讲，而是有无数的MMP，NXP,NMB想要讲。
　　在她的记忆里面，本来正在玩弄一个修女，结果却被突然出现的疑似律者的前辈就打了一顿。如果不是她跑得快，那她绝对不死也残了。
　　当她准备重整旗鼓的时候，那个前辈以更加强大的力量与声势出现在了她的眼前。
　　为了证明自己，她也迎了上去。并且抱着‘同为律者，我也不会太差’的想法，准备发起相同威力的攻击。
　　然后，她就因为空间扭曲而导致难以出力，先一步在气势上落了下风。而后更是因为氧气被耗尽，本就有伤的身体彻底无法坚持，昏迷了过去。
　　在陷入昏迷之前，这个律者前辈已经冲到了她的面前，虽然带着面罩看不清他的脸，但那把威势无匹的火焰大剑完完全全的暴露了他的打算。
　　这个人，打算杀死她。
　　抱着这样的念头，西琳陷入了黑暗。
　　而当她意识再度转醒，双眼再度睁开的时候，却是发现，刚刚那个人已经脱掉了那身铠甲，露出了一个看起来竟然让她觉得还不错的笑脸？！
　　至于那把大剑？此刻正被扔在地上，自己则是被这个家伙抱在怀里。
　　而且他刚刚说什么？让她叫他爸爸？！
　　excuse me？？？
　　这种感觉，一个生活在末日的社会长达十年的人突然昏了过去，醒过来后才发现，她还活在健全的社会，有着一个美满的家庭。一切不过是她发烧做了一个梦。
　　而现在梦醒了，他爸爸正在床前紧张的抓住她的手一样。
　　这，简直是在开玩笑啊！如果是恶作剧的话，简直不可能更加低劣了。
　　看着西琳的表情，齐格飞立刻就明白了她的想法。对此，齐格飞也非常的理解。不管是什么人，在面对这种‘刚刚还要杀了我的人竟然自称是我老爸’的情况下，都肯定会选择不信。
　　更不用说自小饱经磨难的西琳了。她没有立刻竖着中指对齐格飞破口大骂然后发动攻击就已经很给齐格飞面子了。
　　而事实上也是如此，如果不是考虑到自己打不过齐格飞，西琳会不动手？！
　　当然，更关键的是，西琳刚刚才发现，自己竟然被齐格飞用红色的可疑布条给绑住了，除了头露在外面，身体就和条毛毛虫没有区别。
　　如果不是崩坏能不足，她一定会叫这个白头发的说脏话的变态好看！
　　“西琳，我知道你一定是不相信我说的话，我可以理解。但如果可以的话，我还是希望你可以听我解释一下。”齐格飞尽可能的让自己显得更加真诚一些，希望以此来获得西琳的信任。
　　但是，只要她一刻没有解开圣骸布，西琳是不可能相信他的。
　　对一个外表十三四岁的小孩子做这种事情的变态，怎么可能值得相信呢。
　　对于这种人，西琳完全不想和他说话，随便冷哼一声，就算是应付过去了。
　　只不过，西琳所没想到的是，她的冷哼，似乎被齐格飞误会了。
　　“你愿意听我解释真是太好了，那么让我想一想，该从哪里开始呢……有了，西琳，可以先把你和可可利亚的关系告诉我吗？”
　　西琳：……不是你要给我解释吗？！怎么变成问我了？！！这个人是不是傻啊？我才不想要这种白痴老爹啊。
　　是的，白发，单马尾，火焰大剑，还知道母亲，西琳已经在心里暗暗相信，眼前的齐格飞，就是可可利亚曾经和她提到过的，死掉的父亲了。
　　只不过，为什么这个自己出生之前就死了的老爹还会出现在面前，更是变成律者。这里面，似乎有着很大的秘密啊。
　　‘也许，我应该试着了解一下？’
　　带着这样的想法，西琳缓缓的开口了。
　　“可可利亚……是我的母亲。”（齐格飞狂喜+松了一口气）
　　“她……被一个没用的男人抛弃了，那，该不会就是你吧？”（齐格飞吐血三升）
　　“额，其实这一切都是可以解释的……”（齐格飞试图开始解释）
　　“……在那之前，先把我放下了，松开这奇怪的布带……”
　　“……对不起……”
　　……
　　就在这边即将上演父女相认的感人泪下的戏码的时候，一百公里外，刚刚完成了报告的德丽莎这边，也有了一个展现自己的睿智的机会。
　　“塞西莉亚，没有事吧……”
　　看着拿在手上的终端，德丽莎有些愣神。
　　不知道为什么，她总感觉自己刚刚的这通电话，好像带来了什么了不得的影响呢。
　　“算了，想不要想这么多了，尽快恢复体力，不论到底是怎么一回事，都不能让齐格飞一个人与面对第二律者那种怪物。”
　　摇了摇小脑袋，德丽莎选择放弃了思考。看着前面不远处逐渐冷却的熔岩，德丽莎的嘴角抽了抽，对于齐格飞刚刚的力量有了更加清晰的认知。
　　简直就是不讲道理啊！
　　小短腿在心里呐喊着。
　　‘为什么七年前我就是最弱的那一个，现在竟然还是啊！齐格飞这个家伙，简直快要赶上塞西莉亚了。可我……竟然还在原地踏步……’
　　这实在是太悲伤了。
　　七年的努力，不但身高没有增长一公分，就连和同伴们的差距也没有缩小，反而被拉的越来越大了。眼看着，就连背影都见不到了。
　　就德丽莎情绪有些低落的检查起犹大有没有受损，对之后的战斗又会有着什么的影响的时候，一个略显兴奋的少女声从远处响了起来。
　　“德丽莎！真是太好了，我终于找到你了。”
　　德丽莎奇怪的看着突然跑过来的银发少女，只觉得有些奇怪。这个没见过的女孩，为什么一副和她这么熟悉的样子啊？
　　“咦？你是谁？”
　　“怎么才分开一会儿就不认识我了？我是你的侄女，琪亚娜啊。”
　　说着，好不容易才沿着自己无良老爹留下的记号赶到这里的少女琪亚娜还因为担心德丽莎的状态，半蹲下了身体，想要检查一下她是不是受伤了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：放心好了，西琳这里，我也没打算写多狗血。毕竟我也明白，大家更期待神之键不是吗（滑稽）


X24.睿智的白毛团子们
　　“侄女？琪亚娜？”
　　“对啊，琪亚娜・卡斯兰娜。你不会真的不记得我了吧？！”看着德丽莎疑惑的样子，琪亚娜立刻就怀疑起大姨妈是不是因为战斗被打坏了脑袋，竟然把她给忘记了。
　　看着逐渐靠近的自己的琪亚娜，德丽莎忽然想起了什么。原本就在整理犹大的小手猛地一用力，锁链拖拽着犹大落在了两人之前，发出了巨大的轰响。
　　“不许再靠近了，第一律者！”
　　“G？德丽莎，你究竟在说什么啊？”看着忽然就做出攻击姿态的德丽莎，琪亚娜的思维明显有些跟不上。不过她的身体，却是下意识的戒备了起来。
　　那无关琪亚娜是否对德丽莎有敌意。而是一名女武神的战斗本能。
　　不过，这一幕，却是恰好被一直观察着她的德丽莎看到了。因此更加坚定了自己的判断。
　　之间德丽莎伸出食指指向了琪亚娜，有些得意的说道，“不要再掩饰了，第一律者。你变化面貌的能力，的确很强大，也很诡异。就算是我，也无法从外表上看出什么端倪来。不过，你的情报工作未免有些太不到位了，我不但没有什么侄女。卡斯兰娜家里，更是没有什么叫做琪亚娜的人。这，我可是相当了解的。”
　　说到这，德丽莎的下巴简直要昂到天上去了。显然，她似乎是对卡斯兰娜家的人员名单下过苦工的。
　　紧接着，她又严肃了起来，“我就知道，第一律者你肯定不会轻易的离开西伯利亚的。说罢，在引出了第二律者，给天命留下了这么大的麻烦之后，你又在暗地谋划些什么？！！”
　　犹大已经摊开，根根铁矛上闪亮着耀眼的光芒。锁链的‘哗啦哗啦’声也是不断的响起，显然，只要德丽莎口中的‘第一律者’有丝毫的不对，她就会直接发动攻击。
　　看到这一幕，琪亚娜已经惊呆了，她怎么也想不到，自己抱着好心来帮忙，竟然会迎来这样的结果。
　　德丽莎不但不认识她了，还在说着一堆莫名其妙的话的同时，一副随时要打她的样子。
　　这这这……未免也太过分了。
　　着根本就不是她认识的那个关心她的大姨妈。
　　等，等等，不是她认识的大姨妈？
　　琪亚娜似乎明悟了什么。
　　‘难道说，这个德丽莎，是第二次崩坏时期的德丽莎，并非是我跟着来的那一个德丽莎？’
　　琪亚娜越是思考，越觉得就是这样，不然，也就没有办法解释为什么这个德丽莎不认识她了。
　　‘都是老爸的错啦，忙匆匆的走了，也不知道和我说一下到底是怎么回事。现在被德丽莎误会了，该怎么办啊？’
　　在将锅甩给齐格飞后，琪亚娜就要想办法取得了德丽莎的信任了。
　　老实说，到底该怎么做，琪亚娜完全不知道，也摸不着头脑。
　　想来想去，也只是得出了一个‘实话实说吧，德丽莎一定可以理解的。’的结论。
　　不过，当琪亚娜下意识的准备向前一步，向德丽莎解释的时候，她的这一举动，却被德丽莎认为是她要进攻的前兆。
　　“我知道你不安好心，受死吧，第一律者！”
　　说罢，早就蓄势待发的光之矛便脱离了犹大的弹仓，连带着数根锁链激射而出。
　　那样子，可真的是在将琪亚娜当成律者来打了。
　　嗯……某种意义上，也没有错就是了。
　　但不知为何，情况发展到这种糟糕的程度之后，琪亚娜反而松了一口气。
　　“这样说不定也好，毕竟我当成和德丽莎，也是这么认识的啊……”
　　想到这，琪亚娜重新换上了自己平日里元气满满的笑容，而双手，则是拿起了光与暗。
　　下一刻，两只白毛团子战成了一团。
　　十分钟之后……
　　“呼~呼~呼~”
　　“哈~哈~哈~”
　　两个人相对着穿着粗气。但是很明显，是德丽莎占据了上风。
　　琪亚娜再怎么有天赋，也不过才16岁，怎么可能是已经28岁的德丽莎的对手呢？再者，两个人的武器，也并非是同一等级的啊。
　　‘德丽莎，真的好强……果然，她之前的时候一直在放水啊……果然，赢不了，除非……把老爸送给我的十六岁生日礼物拿出来……’
　　很显然，齐格飞所给的礼物，是与犹大的誓约相同等级的武器，也就是――神之键。
　　“黑渊白花”
　　一黑一白的光芒在琪亚娜的手中闪耀，如同阴阳两气一般，不断在掌心回旋，最终化作两把手枪的轮廓。
　　就在琪亚娜要握住双枪，将其化为真实的时候，德丽莎却忽然停手了。
　　“等一等，你用的，是卡斯兰娜的枪斗术？！而且刚刚那几个动作……是只有卡斯兰娜家的核心人物才会用的。你究竟是什么人？！”
　　合着德丽莎用了十分钟的时间才发现了这一点。
　　“对了，你说，你是我的侄女。侄女……卡斯兰娜……卡斯兰娜……侄女……难道说……你是齐格飞的女儿？！”
　　见到德丽莎总算明悟了自己的身份，琪亚娜立刻就松了口气。如果不是必要的情况的话，她也不想用那么危险的武器去对付德丽莎。
　　手中的气体消于无形，琪亚娜则是扬起了阳光的笑容，点头应道。
　　“是啊，你终于发现了，德丽莎。我是齐格飞・卡斯兰娜的女儿，琪亚娜・卡斯兰娜。我的枪斗术，都是老爸教给我的。”
　　但令琪亚娜想不到的是，德丽莎的反应，出奇的奇怪。
　　只见她忽然的低下头了，面色阴沉，嘴里也嘀咕起了一些她听不懂的话。
　　“女儿……齐格飞的女儿……难道说，这家伙消失了七年，就是为了照顾女儿？……”
　　“两个人出现的时机，竟然这么巧妙。相差不到五分钟。而且听她的话的意思……她还是和齐格飞一起来的……这，这是赤裸裸的背叛！”
　　塞西莉亚，我要报告，齐格飞这个家伙不但抛下你七年，和不知道哪里来的女人生下了一个女儿，现在还要跑到你面前炫耀！！
　　不要犹豫了，弄死他吧！
　　PS1：不要等了，十二点没有更新了。我今天累得要死，更不动了。
　　PS2：今天充值了信仰，预定了HF的BD，LINK的限定版，现在虚的要死。坐在电脑前五个小时才憋出来这么一章……


X25.祖传的脑洞
　　看着莫名一脸气愤的德丽莎，琪亚娜只觉得貌似有些不对劲。
　　她，好像说了什么不该说的东西。
　　不过，等她自己仔细一想，却发现自己说的并没有什么问题。
　　怎么也想不明白的琪亚娜，决定直接问出来。毕竟，德丽莎是她的‘休闲文化欣赏课’老师啊。
　　学生有不懂的就问，不是再正常不过了吗？
　　“那个，德丽莎，你还好吗？”
　　“嗯？”
　　一直都在脑子里想着怎么向塞西莉亚告状的德丽莎，却是把琪亚娜给忘到了脑后，如果不是琪亚娜主动开口，指不准她什么时候才反应过来。
　　为了掩饰自己的尴尬，她下意识的轻咳了两声。并摆出了一副自以为威严满满且不是亲切的姿态。开口道，
　　“我当然没事……咳咳……那个，你的名字是琪亚娜，没错吧？放心好了，一切都是你老爹的错。我不会带有色眼镜看待你的。你说的对，你的确就是我的侄女，你是被你那个废物老爸抛下，然后追着过来的对吧？放心好了，德丽莎会保护好你的。”
　　看着比自己矮了一头的德丽莎表示要保护自己，而且还说了一连串长长的让人插不进去的话，琪亚娜张了张嘴，不知道该如何回答。
　　不过没关系，德丽莎自己就帮她回答了。
　　“还是担心吗？放心好了，没有人会伤害你的。一切的过错，都是你那个老爸制造出来的，理所当然，一切的惩罚也只会施加到他的身上。你的话……嗯嗯嗯，看你刚刚的表现，应该也接受过女武神的培训吧。放心好了，回头我去和爷爷报告一声，你就可以直接加入天命，成为一名正式的女武神了。”
　　“那个……”
　　“怎么？你还在顾忌什么？难道是你的母亲吗？唔……这的确是一个很难解决的问题……不过放心好了，不论对齐格飞的审判如何，都不会连累到她。毕竟，这也只可能是齐格飞的错……误。可恶的花花公子……”
　　“……”
　　“……”
　　长达五分钟的时间，德丽莎愣是没有给琪亚娜说上一句完整的话的机会，完全是在自问自答。就算是琪亚娜，都有些无语了。
　　好在，她也有着充足的和德丽莎交流的经验，知道这个时候该怎么办。
　　“德丽莎，老爸他到底怎么样了？”
　　是了，想要引起德丽莎的注意，只要提到老爸和妈妈的名字就可以了。毕竟，德丽莎对他们两人可是相当的执着的。
　　至于说老爸的安全？开玩笑，那种胸口长年插着黑渊白花仍旧活蹦乱跳的怪物怎么可能那么简单就出事？
　　“你是在担心齐格飞吗？放心好了，虽然他是个混蛋，但实力还是很强的。就算是第二律者，也不可能轻易的战胜他。而且马上，天命最强的女武神塞西莉亚就要赶到这里了。只要塞西莉亚出手的话，就算是第二律者也不足为惧。”
　　说着，德丽莎还非常兴奋的挥了挥小拳头，言辞之中尽是对塞西莉亚的信心。
　　显然，德丽莎是塞西莉亚的头号迷妹。
　　“真的吗？妈……塞西莉亚大人马上就要过来吗？！”
　　在德丽莎的对面，琪亚娜做出了完全相同的动作与表情。
　　显然，琪亚娜是仅在德丽莎后的二号迷妹。
　　顺带一提，三号迷妹是琪亚娜的姐姐，辛西娅。也是齐格飞与塞西莉亚真正的亲生女儿。
　　然后，塞西莉亚的头黑是西琳。至于说原因……那是一场妈妈战争的故事。具体情况，请移居卡斯兰娜家庭伦理大剧――真・第二次崩坏战争。
　　此时此刻，琪亚娜的心里被两种想法占据着。
　　‘好险，差一点就说破了……既然德丽莎误会了，就还是让她误会着吧……毕竟之前班长好像说过，不要对过去造成太大的影响什么的……先伪装成所谓的私生女好了……’
　　‘年轻的妈妈？超想见一面啊。（星星眼）未来的妈妈就那么美丽动人，那更加年轻的现在呢？是不是因为年轻所以更加的美丽呢？！’
　　看着琪亚娜激动的反应，德丽莎对琪亚娜的认可度更高了。立刻走到了她的身前，拍了拍了琪亚娜的肩膀，表示了对她的认可。
　　“放心好了。我怎么会骗你呢。很快，塞西莉亚就要到了。”
　　德丽莎看了看终端上的时间，发现距离自己刚刚的那一通电话已经过去了有二十分钟。当下却是奇怪了起来，摸了摸头，不解的说道，
　　“奇怪，按理说，塞西莉亚最晚五分钟前也应该到了啊？”
　　听了德丽莎的自言自语，琪亚娜面色一变，忍不住往糟糕的地方想了起来。
　　“难，难道说妈……塞西莉亚大人她……”
　　不是琪亚娜喜欢胡思乱想……好吧，这确实也是一方面。
　　主要是琪亚娜刚刚还在想不要一不小心改变历史，德丽莎嘴里就冒出了这么一句话，这让她如何不乱想呢？
　　所幸琪亚娜尚且还不知道她老爸也是穿越来的事情，不然以她的祖传脑袋还不知道会想出多么奇葩的事情来。
　　琪亚娜的话没有说完，但是聪明的德丽莎又怎么可能不明白她想说什么呢？立刻摇了摇头，说道，“不可能，绝对不可能。塞西莉亚那么美丽强大，是不可能出事的。”
　　当然，话是这么说，但在德丽莎的脑海里，却是不自觉的出现了塞西莉亚为了快速赶到战场又一次坐了导弹。结果因为导弹没有调试好，在半空中爆炸的画面。
　　这不是德丽莎单纯的臆想。很久以前，真的出现过这种情况。
　　大概是在齐格飞消失一年后，塞西莉亚为了麻痹自己疯狂的出任务，坐导弹的习惯也是那个时候养成。甚至一度成为了女武神的传统。
　　而在一次飞行中，塞西莉亚乘坐的导弹爆炸了。
　　好在是特制导弹没装弹头，塞西莉亚没有事。但却因此耽误了大量的时间。自那之后，除非真的特别紧迫的人物，她基本不会再乘坐导弹了。
　　但是这一次……怎么想也不会是普通情况啊。
　　PS：关于未来的事，大家就慢慢期待着吧。毕竟，我可是在编一张很大的网啊
　　PS2：看的时候请理清思绪，切记，这个德丽莎与琪亚娜是两个不同的世界线。她们经历的一切是不同的。


X26.塞西莉亚，从天而降
　　正在猜测塞西莉亚的导弹究竟是熄火了，还是中途飞错了。
　　亦或者，是被逆熵的那群人干扰了导航系统，飞错了方向的时候，一阵破空声响了起来。
　　只不过，这破空声却不是从四面八方想响来的。而是从头顶想起来了的。
　　而德丽莎在听到这个声音的一瞬间，表情就僵硬了起来。
　　“这个声音……是洲际导弹？！！”
　　望着天空中的一个白点，德丽莎的瞳孔渐渐地放大了。她是真的没有想到，塞西莉亚不但再次坐着导弹来了，而且还特意选了这种过分到变态的导弹。
　　洲际导弹啊！
　　天命的洲际导弹，可是能够直接绕地球一圈，从背后打过来的啊！！而且，洲际导弹的飞行轨道，已经不是高空可以形容的了。
　　那里，可是没有空气阻碍，能够将速度提升到极限的卫星轨道啊！
　　德丽莎万万没有想到，塞西莉亚，竟然已经强到可以在宇宙空间生存的地步了。
　　当然，还有另外一件更加重要的事情。那便是……
　　“快跑啊！！琪亚娜，洲际导弹，可都是安装着核弹头的啊！！”
　　虽然在现在，核武器基本被淘汰了，但单论威力的话，核弹依旧是毁灭性武器。只有在对抗帝王级崩坏兽的时候才可能被使用。
　　但现在，塞西莉亚明显有些失去理智了啊！
　　看着背起犹大，抓住自己的手就要跑的德丽莎，琪亚娜却是有些不解。
　　“为什么啊？德丽莎，那不就是个核弹吗？”
　　安装着核弹头的洲际导弹，难道不是极东支部女武神出任务时的标准配备吗？这有什么好大惊小怪的？
　　“只要将落地之前将弹头拆解，关闭反应堆不就好了吗？这应该是常识吧？有什么好担心的？”
　　事实上不只是琪亚娜所说的办法，毕竟那种操作对于头脑不太够用的她来说有些为难。不过她还有别的方法，用黑渊白花直接把核弹头给分解掉。把导弹变成单纯的飞行器。
　　至于说琪亚娜的黑渊白花。这里面有着相当复杂的故事，主角为齐格飞，塞西莉亚，姬麟以及刀工长光。但总而言之，那是双枪的组合，是与塞西莉亚的黑渊白花不同的存在。
　　听着琪亚娜那有些不着调的回答，德丽莎简直惊呆了。
　　“你在说什么啊？哪有那么简单。核弹头这种东西，一不小心就会炸掉的啊！你到底明白不明白啊！？！弹头的引爆程序，在发射的一刻就已经启动了！根本就是拆不了的！！”
　　“咦？难道不是这样吗？”
　　琪亚娜有些尴尬的摸了摸头，再次意识到这是十四年前了。
　　‘果然，下次必须要好好注意一下啊。’
　　想到这里，本着要表现一下的想法，琪亚娜直接将拉着她的德丽莎抱了起来，嘴上则是说道，“放心好了，德丽莎，我的脚力可是相当出色的。一定可以带着你跑出去的。要知道，当初的学校运动会，我可是一公里冲刺赛冠军呢！”
　　然后……我们的冠军小姐就一头摔倒在了地上，德丽莎也因为错不及防被丢出去了十多米远。因为……琪亚娜把犹大给忘记了。
　　“这算什么啊！！”
　　在德丽莎悲愤的叫声之中，导弹，终于靠近了地面。
　　眼见着核爆就要发生在眼前，德丽莎绝望的闭上了双眼。因此，她也错过了惊人的一幕。
　　即使导弹是垂直地面落下的，但塞西莉亚依旧稳稳的抱着九十度角站在上面，在弹头距离地面不到二十米的时候，本来‘站’在导弹中部的塞西莉亚快步向前跑去。
　　在跑到弹头位置的时候，脚下猛地一用力，自己直接跃了出去。一个空翻之后，稳稳的落在了地面上。而导弹，则是因为刚刚那一脚直接发生了偏转，平行着地面就要向远处飞去。
　　只要飞出去，在这西伯利亚的荒野上任何一个引爆都不会对人类社会造成太大的影响。
　　但是显然，塞西莉亚不可能那样放任导弹离开。
　　一直被稳稳地握在手里的黑渊白花枪尖对准已经窜出去百米的导弹，往前轻轻一推。
　　有崩坏能构成的骑枪虚影直接划开空气，向着导弹追击而去。命中之后，不到一秒的时间，就将其分解成了无数的原件。最终化为分子级的微粒，彻底没有了威胁。
　　显然，塞西莉亚正是因为有着处理导弹的方法才会驾驭如此暴躁的交通工具的。
　　当确定自己乘坐的导弹不会有问题之后，塞西莉亚这才转过身来。
　　这一年才二十四岁的塞西莉亚，真的可以用风华绝代来形容。
　　虽然比起琪亚娜记忆之中的妈妈少了份成熟，但也多了年轻女孩的青春凌厉。简直就是琪亚娜眼里的完美女神。
　　而现在，琪亚娜眼中的这位完美女神，正一脸焦急的向着她的方向走来。
　　当下，琪亚娜幸福的闭上了眼睛，心想，
　　‘我就知道，就算是这个时候的妈妈，也会关心爱护我的。’
　　可是，左等右等，琪亚娜也没有感受到那双要把自己搀扶起来的温暖的双手。琪亚娜睁开眼一看，发现塞西莉亚竟然径直路过了她，走到了德丽莎的面前，将她扶了起来，还非常温柔的拍尽了她身上的雪和灰尘。
　　那样子，简直就像是……德丽莎才是她的女儿一样。
　　‘G？妈妈，说好的永远爱我呢？！！’
　　琪亚娜简直欲哭无泪啊。
　　她却是再一次忽略了，眼前的塞西莉亚，和她的妈妈，并非是同一个人的事实。就算血脉的联系再怎么紧密，对于塞西莉亚来说，此时的琪亚娜，也就是一个看起来熟悉的陌生人。但德丽莎，可是她真真正正的挚友啊。
　　最重要的是，比起一身白的琪亚娜，明显是一身黑的德丽莎在雪地里更加扎眼啊。
　　用了好一会儿才想明白这一点的琪亚娜，却是已经自己爬了起来。而在对面，塞西莉亚则是时不时地对她轻轻一笑。
　　但更多的，则是在听德丽莎说着什么。
　　看着这一幕，琪亚娜总觉得莫名的眼熟。
　　‘好像每当这个时候，老爸都要倒霉的样子啊？’
　　PS:拜托……一天两更，我也没差吧。66章，怎么就变成了70对了？我好像只请过一次假吧？撑死68.
　　PS2：今天十二点也不用等，预计明天下午更。


X27.西琳与齐格飞
　　“阿嚏――”
　　揉了揉有些发酸的鼻子，齐格飞有些不解的嘀咕道，“真是奇怪了，我已经有多久没有打过喷嚏了……难道有人在说我坏话？”
　　“哼，你这种人，就算是有人骂也不奇怪。”
　　在齐格飞的背后，响起了清脆的少女音。
　　“恐怕是哪个被你遗弃的未婚先孕的单身母亲在咒骂你这个负心汉吧？”
　　紫色的倩影从齐格飞的身后的出现，越过了他，径直向着的前面走去。
　　而这个人，自然就是西琳了。
　　经过了一番父女间的深情对话后，西琳已经承认了齐格飞是她父亲的事实。不过，想要真正的让她叫出一句‘爸爸’，齐格飞知道，他还有很长的路的要走。
　　事实上，两人的相认并不算顺利。
　　一方面，西琳对于齐格飞这个抛弃妻子的家伙相当的有意见。另一方面，巴比伦实验室里的经历，让她对所有的人类，尤其是天命的人有着深深的怨恨。
　　就算是她的可可利亚妈妈，西琳心中都是有怨气的。
　　按照西琳的说法，她在可可利亚的身边待到四岁，就被对方交给了一个不认识的人抚养。自己则是去做了一个军阀。临走前，就给她留下了这么一个头饰。
　　而收养的她的那个女人，虽然对她还算不错。但在前两年卷入了一场崩坏事故中，受到崩坏能的侵蚀死掉了。而她也就此成为了孤儿，最终被巴比伦实验室的研究员带走，成为了实验体。
　　两年的时间过去，经历了诸多的试验之后，她终于在一星期前作为第二律者诞生了。
　　在与天命逆熵一番周旋过后，她便是在今天见到了齐格飞。
　　这个自己从来没有见过的父亲。
　　但齐格飞却也明白，搞不好，自己在西琳心里的地位，比可可利亚还要高。
　　要说原因……作为典型的律者思维，所有的人类都是不值得信任的。哪怕是自己的父母，只要是人类，都会本能的厌恶。而西琳这种自小被抛弃的，更是恨不得将父母杀掉。
　　而齐格飞，很庆幸。他不是人类，而是一名更加强大的律者。
　　这，才是西琳稍稍认可他的关键。
　　不然一个从来没见过的男人想当她父亲？去死吧！
　　基本情况，就是这个样子了。
　　看着头也不回的往前走的大女儿，齐格飞只觉得有些头痛。
　　他知道，父女两人间的关系，显然还要很长一段路要走。至于说和琪亚娜那样的相处模式，更是近乎不可能。毕竟两个人的状况完全不一样。
　　说到这，齐格飞自己也愈发的搞不明白琪亚娜那个未来到底是怎么回事了。
　　这个琪亚娜到底是琪亚娜还是K423，她到底认不认识西琳，自己到底娶了几个老婆……等等等等的很多问题，齐格飞都无法确定。
　　他所可以确定，仅仅是这么几点。
　　第一，他的计划成功了，塞西莉亚没有出事，而且一直都活的好好的。未来更是自己去极东支部开办了圣芙蕾雅学园，担任学园长。德丽莎，仅仅是一个无关紧要的课程的老师。
　　第二，他未来也基本上在圣芙蕾雅学园任教，教的课程是体育与物理。他的选修课热力学更是最受欢迎的课程之一。不过，琪亚娜本人对他经常给雷电芽衣进行私人授课相当有意见。
　　第三，不知什么原因。琪亚娜表示，她第一次见到符华，是在入学时。并且被狠狠的蹂躏作为学渣的内心。
　　第四，她来的时候，是作为极东支部的B级女武神，正在执行一件特别任务。
　　因为时间不足，齐格飞还没来得及得到更多的情报，就与琪亚娜分开了。
　　‘果然，等下还是应该好好的问一问琪亚娜才是，不为别的，就算是为了单纯的为了避免修罗场，也是相当重要的啊……’
　　“哼！”
　　就在齐格飞逐渐的放空思绪的时候，一声娇喝打断了他的思考，令他回归了现实。
　　看着站在自己的面前，脚尖不断的敲着地面，一脸不善的西琳，齐格飞就知道，自己又惹这个小天使生气了。
　　就在他准备赔笑上去道歉的时候，西琳却是直接转身走了。留给齐格飞的，就只有一句冷冰冰的话而已。
　　“你的那些花言巧语，还是留到骗那种无知的女人的时候吧！”
　　无知的女人……西琳你知道吗？说这种话，你可是被吊起来打的啊。
　　当然，这种大实话最多在心里想一想，齐格飞肯定是不敢说出来的。不然的话，指不准又会闹出什么样的幺蛾子来。这两个多小时的时间里，齐格飞已经受够了变数了。
　　现在齐格飞要做的，其实非常的简单。
　　那就是想方设法的去讨西琳的欢心。
　　并且在这个过程中，想办法解决塞西莉亚那里的问题。
　　既然第二律者是自己的女儿了，齐格飞之前的计划肯定是不能用了。杀死女儿什么的，齐格飞还不是那么冷血的人。就算是他已经黑化了，依旧做不到这一点。
　　虽然这个时候Himeko提过一个‘哦？这有什么麻烦的？你可是律者啊！而且还是炎之律者。遇到这种情况，将她们全都打服了不就好了’这样的建议，但齐格飞表示自己还想多活一阵子，直接给拒绝了。
　　而思来想去，齐格飞发现，他的计划，竟然只能够回归初始了？！
　　直接把一切的根源，奥托给搞定，剩下的就是单纯的家庭纠纷了。某种意义上持有着不死的的身体的齐格飞觉得，自己只要被杀死几次，也许问题就解决的差不多了。
　　大致确定了计划之后，齐格飞赶忙追上了西琳。
　　而此时，巴比伦实验室，也已经近在眼前了。
　　至于说为什么来这里，自然是因为西琳说了这么一句话，
　　“你想要我叫你爸爸？可以啊。把那座塔里的崩坏能都交给我，我就叫你爸爸。”
　　虽然知道这样子不可能真正的达成目的，但齐格飞还是决定去做。
　　不单单是为了那一声‘爸爸’，更是为了让西琳在接下来的冲突中，拥有自保之力。
　　PS：关于我为什么更新这么晚……其实我失去打八章剧情了。怎么说呢……断章狗！！


X28.开门是个技术活
　　“我说你到底行不行啊？你不是所谓的天命的S级女武神吗？怎么连一个门都进不去？！”
　　此时此刻，齐格飞与西琳已经进入了巴比伦实验室的内部。正在破解着电梯的门禁。
　　只不过，在邦娅不在的现在，进展并不算顺利。究其原因，自然是因为奥托的恶趣味。
　　除非有着奥托亲自制作的身份识别卡，一般的天命人员的权限，就必须要打通游戏才可以前进。而放在齐格飞面前，正是《卡莲幻想5》。
　　本来齐格飞还以为有了自己的《真卡莲无双》后，奥托会放弃这个系列呢。现在看来……他果然是爱卡莲爱得深沉啊。
　　齐格飞打游戏的水平说不上差，不是手残党，但也绝对不是什么大神。每次和塞西莉亚一起玩游戏，输的肯定是他。
　　而现在，想要一遍通过这个游戏是没问题，但却比较费时间。
　　况且，每前进一步，都会新的卡莲游戏拦在两人面前。齐格飞虽然可以直接用暴力破门，但也容易导致巴比伦实验室彻底封闭。而塞西莉亚也会直接收到信号，直接赶到这里来。
　　那种惨烈的画面，齐格飞实在是不愿去想象。
　　‘等着吧，奥托，如果有机会的话，我肯定要穿越到五百年前，当着你的面把卡莲给泡走！’
　　齐格飞恶狠狠的想着。
　　对于他能不能够泡到卡莲，将这个百合妹给掰直了没有丝毫的怀疑。毕竟，齐格飞曾经亲自试验过，卡斯兰娜家的人想去泡卡斯兰娜家的妹子，一泡一个准。
　　如果卡莲真的是琪亚娜这种类型，齐格飞有把握三天正式交往，七天拿下她的心。半个月送奥托一定帽子。
　　就在齐格飞幻想美好未来的时候，一直盯着他的西琳立刻就发现不对，伸手将他腰间的天火圣裁拔出，狠狠的砸在了齐格飞的头上。
　　“你还在胡思乱想些什么？！果然，你还是在骗我？你从来就没有想过好好对我……”
　　听着西琳那作为父女有些诡异的话，齐格飞冷汗立刻就流下来了。这个小祖宗是真的不好伺候。
　　嗯……虽然基本上都是齐格飞自己的错。
　　“怎么会呢，西琳你不要多想……”
　　“我不用你解释！有那个时间，你还不如赶紧把门禁解开！你知不知道，我的孩子已经死伤过半了！”
　　显然，在齐格飞开锁的时候，西琳也没有闲着，她早就召集了自己的崩坏兽大军去拦在要靠近这里的女武神了。而双子崩坏兽也一同前往了，为了以防万一，它们直接融合成帝王级的阿湿波。
　　但这样，显然是拦不住塞西莉亚以及泰坦部队的。
　　况且，再过不久，天命的大军也要赶到这里了。如果齐格飞不抓紧速度，被堵在崩坏炉之外，真的不是什么不可能的事情。
　　最关键的是，齐格飞除了那个喷嚏之外，对即将到来的情况，完全没有察觉。
　　在他的眼中，唯一的问题，可能就是塞西莉亚了。
　　正在努力的讨好着西琳的齐格飞，完全没有想到，在这个时候，他已经被自己的另一个女儿给卖的差不多了。
　　不过这其实不打紧。未来的齐格飞，很非常的清除的明白，自己的一个个女儿，都是怎样优秀的坑爹专业户。毫不客气的说，齐格飞一个月的时间里，有十五天都在帮自己的女儿们擦屁股。十天的时间处理自己的感情问题，五天的时间不是在逃跑就被钉在卧室的门上。
　　如果这个月是31天，那齐格飞就可以很幸福的休息一天，去教导那些嫩的很的律者怎么控制自己的力量。如果这个月是28天或者29天，那齐格飞就要在某一天承受双倍甚至是三倍的痛苦。
　　所幸这种事情孩子们是不知道的。不然齐格飞在家里基本就不会有什么地位了。
　　“你怎么又走神了啊！！！”
　　“……对不起……”
　　“……果然啊，你就是个废物老爸！！……”
　　“……其实，我已经把我的眷属给叫过来了，嗯……审判级……两只……”
　　“……总之，赶紧开门……”
　　就在齐格飞打游戏开门的时候，几十公里外，塞西莉亚正带着琪亚娜与德丽莎不断的向前推进着。
　　在她们的身后，躺了一地的崩坏兽尸体。
　　而在她们的面前，一群的死士则是在瑟瑟发抖。然后，在骑枪的虚影，金色的光之矛与五彩缤纷的子弹下失去了生命。
　　所谓的冰原死士对她们三人一点用没有。尤其是塞西莉亚，基本上往前次一枪，就直接清出了一百多米的路。所谓的下位崩坏兽在她面前根本就不值一提。
　　看着塞西莉亚的表现，琪亚娜在激动的同时，对黑渊白花的感悟却是更深了一步。遗憾的是，因为她现在扮演的身份，她却是完全不敢将自己的黑渊白花给拿出来了。
　　不过这些完全没有关系，只要看着塞西莉亚战斗的英姿，琪亚娜就相当的满足了。
　　看着化为无数的粒子消失的巨大雷神级崩坏兽，以及连粗气都没有喘的塞西莉亚，琪亚娜的眼里满是小星星。小步跑到塞西莉亚的面前，兴奋的说道，
　　“真是太厉害了，妈……塞西莉亚大人，只要您在这里，我和德丽莎完全没有战斗的必要啊。”
　　听了琪亚娜的话，塞西莉亚轻轻的摸了摸她的头，完全没有因为这是自己的爱人的私生女就恶言相向，或是包藏祸心。那双眼之中饱含的温柔，就仿佛是在看自己的孩子一般。
　　“不要这么说，琪亚娜。你们的力量同样重要。如果没有你和德丽莎的帮助，就算是我，也不可能这样就解决八十米级的崩坏兽。不要小看自己，你的实力很不错，而且还有着相当大的进步空间。”
　　（塞西莉亚：是啊，没有你们的话，我收拾这种崩坏兽只需要一枪。）
　　“嗯嗯嗯，我明白了塞西莉亚大人，我一定会加油的。”
　　“真是乖孩子。”
　　不知道为什么，看着亲昵的两人，德丽莎只觉得自己的鼻子酸酸的，心里也是。
　　‘齐格飞，就算是你的孩子，也要和我抢塞西莉亚吗？（咬手绢）’
　　PS：之前忘了吐槽了……米忽悠真是喜欢北欧啊，神机-巴德尔……一提到巴德尔我现在就想起了芙蕾雅，然后就想起了我那才82%的奖杯……
　　战神啊战神，这个游戏倒是给了我不少的新思路。最起码尼伯龙根之歌大概会写了。


X29.你以为我是白枪呆？其实我是塞西莉亚哒
　　尽管塞西莉亚表示，就算有着德丽莎和琪亚娜两个拖累，她依旧可以神挡杀神，佛挡杀佛。但是德丽莎与琪亚娜又怎么可能真的让塞西莉亚一个人战斗呢？
　　她们当然是要好好的表现自己了。
　　犹大的誓约不定时的出现在战场的任意角落，向周围疯狂的投掷着光之矛，将崩坏兽纷纷扎成了刺猬。而琪亚娜则是利用卡斯兰娜的枪斗术灵活的穿梭在崩坏兽的大军之中，这一枪，那一枪。尽己所能的消灭着敌人。
　　她们的所作所为，成为的限制了塞西莉亚的出力，令她不敢进行高强度的攻击输出，以免不小心将她们两个人一起打死。
　　在这种情况下，三人前进的速度无限制的变慢。
　　恐怕就算是齐格飞都没有想到，德丽莎与琪亚娜两个坑货，竟然在这种情况下，史无前例的为他争取了一次时间。
　　虽然，现在这种情况下，更加像是琪亚娜在坑妈。
　　明明是几公里的距离，但在两人的拖累之下，三人五分钟的时间竟然才前进了一公里。而且速度还越来越慢。
　　不过现在塞西莉亚也不好说些什么，因为拦在她们面前的敌人，已经越来越多，也越来越强了。
　　每一只，几乎都是不同种类的崩坏兽的顶点。而在其中，更是有着数之不清的异形崩坏兽混入其中。八十米，九十米级崩坏兽屡见不鲜。
　　而在这层‘高墙’的后面，帝王级崩坏兽阿湿波也已经久候多时了。在三人与前线崩坏兽战斗的时候，它就在不断的使用者极寒射线，给塞西莉亚她们填了不小的麻烦。
　　虽然这些敌人对于塞西莉亚其实不算什么，但也大量的消磨她的体力与崩坏能。因为沙尼亚特家天生的能力是对崩坏能的控制，而不是卡斯兰娜的抗崩坏能侵蚀，塞西莉亚体内储存的崩坏能其实并不算多。
　　因此，塞西莉亚的强大，其实是偏向于高爆发，高输出的类型。与大军对抗及消耗战，正是她的弱项。
　　这样子下去，就算没有德丽莎与琪亚娜的拖累，她也很容易会被淹没在崩坏兽的潮流之中。
　　而在这种情况下，塞西莉亚作为S级女武神的优势就出现了。
　　“这里是塞西莉亚・沙尼亚特，部队还有多久才能赶到？”
　　是了，除了本身强大的实力之外，塞西莉亚更是一名女武神的指挥官。在奥托的命令被下达了，她俨然成为了前线司令一样的存在。
　　“塞西莉亚大人，前线部队还有三十秒抵达战场。请再坚持一下。”
　　“辛苦你了。”
　　确定了后援的存在，塞西莉亚暂时就可以不用担心后继乏力的可能了。现在，她需要为女武神部队清出一片空地来。
　　“Ich bin das Schwarz such das WeiB”
　　“Vor dem Beginn und zwar nach der Ende”
　　“我是吞噬一切的黑，我是孕育一切的白；”
　　“诞生自创世之前，存在于湮灭之后；”
　　“神之键・黑渊白花，第一额定功率――”
　　“圣枪绽放！”
　　明明是黑渊之剑（矛）的力量，在经过了白花之鞘的掩饰之后，变成了如同神迹一般的纯白。
　　通天的光柱自枪尖释放，在空中转个弯后，径直落于崩坏兽的中心，如同长及千米的巨大长枪一般，刺入了地面。
　　圣枪的力量于落点释放，释放出如同核弹一般的冲击，将辐射到的一切存在……
　　岩石，积雪，树木，土地，崩坏兽，死士一起，全部分解。
　　（如果不是这最后一句分解，我还以为我在写白枪呆……）
　　这堪称地图炮一样的攻击，瞬间就清空了最前排的大量崩坏兽，而相当于指挥官一样的阿湿波，也在这一击下受到了重创。
　　黑渊白花的力量不断的辐射着，令崩坏兽们无法上前的同时，成功的争取到了时间了。
　　巨大的轰鸣声响起，天命的部队，到了。
　　“A小队就位，进行覆盖性火力压制……”
　　“B小队就位，对帝王级崩坏兽阿湿波进行定向打击，离子炮，准备发射……”
　　“C小队就位，对死士进行狙杀……”
　　“D小队……”
　　“……”
　　看着瞬间就形式逆转的战场，琪亚娜惊讶的停下了手中的动作。看着天上的各式战舰，以及空降落地的使用各式武器的女武神小队直接冲入崩坏兽大军的边缘，开始进行有组织，有计划，配合度极高的攻击。
　　一眼扫去，少数有几十名的女武神在战斗。
　　而这，仅仅是前线部队中的一个中队，环绕着巴比伦实验室，还落下了其他其他八个中队，在天上，则是悬停着格恩达尔，穆斯贝尔海姆，希格露恩和妙尔尼尔四座旗舰。
　　战舰大军，这是自从七年前对战蚩尤时发现天命的火力不够之后，奥托特意下令制造的。
　　每一座空中旗舰，都有着可以短时间内摧毁一座国际大都市的火力。而拱卫在外层的援护舰，战列舰，强袭舰，运输舰，更是有几十艘。
　　天命总部的每一座空港，都悬停着这样的两只舰队。
　　如此强大的力量，才是逆熵这些年来行事低调的真正的原因。也是奥托自认为掌握了一切的底气。
　　“真是太厉害了，太壮观了。”
　　这还是琪亚娜第一次见到数量如此之多的女武神和天命的大军。显得非常的震惊。
　　“没有错，这就是天命。只要动真格的，就算是律者，也绝对不是对手。”
　　阔别七年之后，再度见到这样的天命大军，就算是德丽莎，心中也有颇多的感慨。同时表现出来的，还有对天命强大力量的自信。
　　“放心好了，琪亚娜，之后只要你也加入了天命，你也会成为其中的一员的。”
　　恐怕德丽莎还没有意识到，天命展现出来的力量越强，崩坏所进行的反制，也会更加的强大。
　　听完了德丽莎的话后，琪亚娜的眼中，闪过了一丝难以察觉的金色。
　　“……天命……一员……强大……吗……”
　　在所有人都无从知晓的情况下，琪亚娜来到这个时代的真正原因，或者说变化，已经开始了。


X30.齐格飞，坚定了自己的信念
　　琪亚娜身上的变化，恐怕除了未来的齐格飞之外，所有人都不会知晓。而她身边的一群女武神，自然也没有察觉到的可能。
　　就算是所有人中最强大的塞西莉亚，都没有察觉到什么不对。
　　也许塞西莉亚感受到了什么，但在心系齐格飞的现在，她对于琪亚娜这个齐格飞的私生女，关注度也并不是多高。
　　而现在，她正接受着一名女武神的汇报。她们要进行任务的交替，由对方接管这一战场。
　　“辛苦了，塞西莉亚大人，这里就由我们负责，您请前往巴比伦实验室吧。我们会您清出一条道路的。”
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“哪里，为塞西莉亚大人效力，是我等的荣幸。”
　　这名连名字都没有出现的女武神在向塞西莉亚敬了一个礼后，便按住了耳机上的一个按钮，对空中的战舰下达了指示。
　　“妙尔尼尔号主炮进入发射程序。”
　　“3，2,1……，妙尔尼尔号主炮，发射！！”
　　妙尔尼尔，北欧神话之中雷神索尔的武器，雷神之锤。以它为名的这一座战舰，有着九大‘诸神座’战舰中与冈格尼尔号等同的破坏力。
　　金色的炮口就如同聚集的雷电一般，即将展现出真正的雷神之力。
　　“轰――”
　　巨大的轰鸣一同响起的，是玻璃的碎裂声。也不知道是空气，还是这片空间本身，在这金色的雷霆巨炮面前，被震碎，甚至是撕裂。
　　直接三十米的光柱扫过了地面，杀死了大量的崩坏兽的同时，也划出了一条深深的沟壑。这样一来，路就算清理完毕了。
　　“已清出通路……塞西莉亚大人，请使用这个飞行器前往巴比伦实验室吧。”
　　显然，刚刚那个不可能走人的沟壑，也在这名女武神的预计之中。而她，也适时的从一旁的行军箱中拿出了一个形似喷射背包，但明显更加高端的东西。交到了塞西莉亚的手上。
　　“祝您，武运昌隆。”
　　“嗯。”
　　轻轻的点了点头，塞西莉亚接过了这个飞行器。并在顺手从那个箱子里再次拿出了两个来，丢给了德丽莎与琪亚娜。
　　“琪亚娜，德丽莎，你们也穿戴一下吧。我们等下就要用这个去巴比伦实验室了。”
　　“好的。塞西莉亚大人。”
　　“知道了，塞西莉亚。”
　　因为是统一的制式装备，可以根据身材的不同进行调整尺寸，就算是德丽莎也可以使用。
　　进行了大概一分钟的准备与尝试之后，三个人便直接飞往了巴比伦实验室。
　　至于说为什么要去巴比伦实验室？
　　自然是因为一切的情报，都指示第二律者与齐格飞进入了那里。虽然那里的监控设备被破坏了，并没有拍到两人的身影。但也正是因为那里的监控被破坏了，才更加的说明了他们在哪里，不是吗？
　　看着三人离去了相当的距离之后，这名刚刚还满脸的笑容的女武神忽然就板起了脸。仿佛刚刚的笑容与尊敬都不是她一样。
　　保持着这幅冰块脸，她再次按动了耳机上的按钮。
　　“奥托大人，这里是安洁莉卡・坤纽特。塞西莉亚・沙尼亚特已经前往了巴比伦实验室。不过，在她的身边还跟着德丽莎・阿波卡利斯和一名身份不明的少女。请问是否还要执行原计划呢？”
　　“……德丽莎的话，没有关系。她的身上，我有另外的布置，你只需要执行你的任务就可以了。”
　　“是的，我明白了。”
　　恭敬的挂断了与总部的通讯之后，再次连接上了另外一人。
　　“穆斯贝尔海姆号，听到请回答。”
　　“……这里是穆斯贝尔海姆号，通讯正常，请讲。”
　　“在塞西莉亚・沙尼亚特进入巴比伦实验室范围后，展开隔绝屏障，对那里进行空间封锁。重复一遍，在塞西莉亚・沙尼亚特进入巴比伦实验室范围后，展开隔绝屏障，对那里进行空间封锁。”
　　“……这……”
　　这个一个令人难以理解的命令，就算是一座旗舰的长官，都有些愣不过神来。以为是对方说错了。不过，对面的下一话就让她明白了。
　　这个命令，是真的。
　　“这是奥托主教的命令。”
　　“……是，穆斯贝尔海姆号受到。马上进行准备工作。”
　　“来吧，让我们将这西伯利亚冻土，变成火之国度。”
　　不知不觉中，奥托的阴谋，迫近了。但塞西莉亚，还什么都不知道。
　　与此同时，巴比伦实验室内，齐格飞他们终于不再是位于最底层了。现在的他们，正位于第三十一层，也是能源区与研究区的中介处。
　　巴比伦实验室的构造很特别。
　　高152米，共50层的巴比伦塔中，底部20层为放置着崩坏能反应炉的能源区，它们共同组成了世界第三大的崩坏能反应堆。而其他30层分别为三个研究部门。
　　诞生了崩坏能与人体结合技术，圣痕技术的先进系统部门；
　　研究崩坏能的基础理论，为其他项目提供理论与技术支持的能源部门；
　　开发无数实战兵器，诸神座系列武器，战舰的图纸均是在这里诞生的武器部门。
　　可以说，这里孕育出了人类对抗崩坏的力量与希望，
　　但也正是在这里隐藏的无数的黑暗，催生着人类的灭亡。
　　因为反应堆是重中之重，在通过了第一层的门禁之后，电梯会直接将人带到第40层。然后再通过楼梯或是其他电梯，前往其他的楼层。
　　而齐格飞他们，则是在到了40层后，一路打游戏来到了最下面。
　　一路上，齐格飞再次见识到了奥托对卡莲的执念。格斗游戏，赛车游戏，射击游戏，角色冒险游戏，模拟经营游戏，美少女养成游戏……除了18X小黄油，各种各样的卡莲游戏，齐格飞几乎是玩了个遍。
　　这对于齐格飞这个超级现充来说，绝对是一个新奇的体验。
　　而这些糟糕的游戏体验，也成功的坚定了齐格飞心里的想法。
　　哪怕是被黑渊白花开一百个洞，他也要去了泡了卡莲，狠狠的绿了奥托。


X31.齐格飞想要活下去
　　“呼……终于结束了。”
　　打通了最后一个名叫《卡莲斗狐狸》的FC游戏后，最后一个大门的禁闭也被解除了。
　　只要通过了这里，就可以抵达能源区了。
　　到时候随便站在一个反应炉前，就可以让西琳抽干这里的崩坏能。
　　当然，齐格飞自己也需要吸收一点才是。毕竟从刚刚开始，他消耗的就一直是魔力，而非是崩坏能。也正是因为这样，无论是天命还是逆熵，都没有发现他是炎之律者的事实。
　　但在接下来的冲突里，齐格飞不能再继续使用魔力了。毕竟，只有崩坏能，才可以将律者真正的力量发挥出来。
　　就算可以通过‘魔力――电能――崩坏能’的公式进行转化，但不论是速度还是效率都不尽如人意。
　　如果换做‘魔力――内能――崩坏能’的公式进行转化的话，效率倒是会更高一些。只不过，这样的操作，不能在战斗时使用。否则极有可能会引动魔力与崩坏能的冲突。
　　那样的感觉，一点都不好受。
　　唯一值得高兴的是，齐格飞的魔力，因为搞到了不完全的第三法的缘故，不敢说是真正的无限，但是制造速度却是非常的快。
　　只要在平时不战斗的时候进行转化，倒是不怕战斗的时候崩坏能不足。但之后会发生的事情，怎么看都不是齐格飞囤积的那点崩坏能可以解决的。
　　“好了，西琳，进去吧。巴比伦实验室的反应堆，就在里面等你了。”
　　齐格飞潇洒的转过身，对着身后的西琳说道。不过，西琳却是没有如他所想的那样，高兴的冲进去吸收崩坏能。反倒是靠近了他，一脸狐疑的打量了起来。
　　好一会儿之后，她才幽幽的说道，
　　“你……该不会刚刚是故意的吧？”
　　“额”齐格飞一愣，一时间没有搞明白西琳是什么意思，“你指什么？”
　　看着齐格飞那一脸蠢相，西琳立刻就觉得气不打一起出来，语气也恶狠狠起来。
　　“我是说，你一开始的时候，该不会是在特意玩游戏吧？毕竟那个什么卡莲・卡斯兰娜，一听就是你们家的人吧？还是说，你们曾经有一腿？所以才会对那个RPG类型的游戏特别执着，一点点的看完剧情，欣赏你的小情人什么的……”
　　“……”齐格飞大大的张开了自己的嘴，一时间不知道该怎么解释。
　　他是真的没有想到西琳的脑回路这么神奇，会想出这种事情来了。
　　不过齐格飞也不敢反驳，毕竟就在几秒钟之前，他还是想着怎么泡卡莲，绿奥托。某种意义上，西琳的话并没有错。只不过是言辞上将一种可能发生的事变成了既定事实而已。
　　看到齐格飞哑口无言的样子，西琳更是气不打一处来，为自己有这么一个可耻的老爸深深的羞愧着。
　　“你看你，果然是被我说中了，无法反驳了吧。我刚刚就在想了，你到底是怎么做到的？最开始的时候明明卡的要死要活的，不肯错过一处剧情，好像生怕错过了一点线索就过不了关一样。但怎么一换游戏，你就跟变了一个人一样，瞬间就知道了所有的敌人会在哪里出现？弱点是什么？隐藏要素在哪？……每个游戏，都耽误不了你一两分钟……”
　　“现在看来，你果然就是一个死性不改的混蛋！”
　　西琳的一连串暴击刚的齐格飞说不出话来。因为……就算是他自己都要被西琳给说服了。忍不住怀疑自己是不是真的这样么想的。
　　‘怎么可能是这样！！’
　　齐格飞在心里大声吼道，他再怎么色心不改，也还没到对着纸片人发情的地步。就算是想要啪啪啪，他还可以随时把法兰西的圣女，复仇的魔女，北欧的女武神，希腊的女猎人，神州的上古帝王给拉出来，用得着吗？
　　用不着的。
　　这是对齐格飞花花公子之名的极大侮辱。
　　但是，你要让齐格飞对西琳发脾气，那也是不可能的。虽说是炎之律者，但齐格飞的脾气事实上是非常好的。根本就不会轻易生气，更何况，对象还是自己急着搞好关系的女儿。
　　于是，齐格飞咳嗽了两声，掩盖一下自己的尴尬。
　　“咳咳……那个，西琳啊，其实这件事情，我是可以解释的。”
　　“解释？”因为大门已经打开，西琳也不着急了。双手环抱，下巴轻轻昂起，说道，“行，我就给你一个解释的机会。”
　　齐格飞调整了一下自己的呼吸，然后对着西琳瞪大了自己的眼睛，开口道，
　　“呼……我说我现在全知全能，你相信吗？”
　　“……”
　　“切……不想说就算了。”西琳的脸立刻拉了下来，直接撞开了齐格飞，向着大门里面走去。待她的身影快要消失在黑暗中的时候，才传出了她的后半句话。
　　“你不要以为，把眼睛的颜色变得和我一样。我就会原谅你了。”
　　大门关闭，原地只留下了齐格飞一个人呆立着，欲哭无泪。
　　那赤红的双瞳之中流转着金色的光芒，仿佛世间的真理尽在其中。不仔细看的话，就好像西琳所说那样，眼睛变成了金色。
　　而这，便是宝具・全知全能之星。
　　齐格飞可以快速的打通游戏，也正是这个宝具的缘故。
　　使用着这一宝具的齐格飞，不但可以随时查看游戏攻略，如同开了一百周目一样的快速通关。就算是剧本，都可以查给你看。
　　不过也正是因为这一点，齐格飞也知道了，塞西莉亚，可可利亚，符华都已经来到了巴比伦实验室不远处的事实。当他想要看一看未来的剧本，试图从无数的死线之中寻找生的希望的时候，他却是悲伤的发现。
　　不知道是不是因为没有变身的原因，全知全能之星的能力受到的局限，他看到的未来，都是杂乱的，朦胧的，破碎的。想要以此制定求生计划根本是不可能的。
　　而要说变成吉尔伽美什……不知道为什么，自从回到崩坏世界后，齐格飞的本能就在提醒他，绝对不要切换模板。不然会有极其糟糕的事情发生。
　　而且，比修罗场还要恐怖一万倍。


X32.炎之律者
　　但就算是未来是不完整的，无法拼凑。齐格飞还是看见自己中招的画面。
　　分别是……
　　被塞西莉亚手持第六号神之键・黑渊白花刺穿腹部；
　　被符华手戴第十号神之键・太虚之握以仙式・飞烬玄灵蹂躏；
　　被可可利亚用第九号神之键・伊甸之星压制在地上，动弹不得；
　　被德丽莎用第十一号神之键・犹大的誓约封锁住身体与崩坏能，毫无反抗之力；
　　被原第七号神之键・天火圣裁的神格觉醒姬麟用第十号神之键・轩辕剑一剑封喉。
　　……
　　可怕，实在是太可怕了……
　　如果是一般的律者的话，恐怕真的会被这一套给连死。要知道，这可是六把神之键啊！！某种意义上，相当于被六个律者进行围攻。
　　好在，这些攻击虽然可怕，但齐格飞却是有活下去的信心。
　　因为，
　　塞西莉亚明显心软了，原本是要对准胸口心脏的枪尖下移，只是贯穿了腹部。且没有释放出死雾与使用分解的能力；
　　符华拳拳狠厉但却没有一拳落到要害上，撑死就是个皮肉伤。最后的飞烬玄灵更是因为齐格飞本身作为炎之律者是玩火的，基本无上。最多算是一击寸劲・开天击中肚子……嗯，在被塞西莉亚开洞之前；
　　可可利亚对伊甸之星的使用极为粗糙，除了压得他喘不过气之外，并没有什么大碍；而她的猎犬部队，对人类与女武神很麻烦，但却丝毫威胁不了他；
　　小短腿的犹大虽然对律者非常克制，但不知道这个小家伙出于什么心理，仅仅是放出的锁链，一根光之矛都没有扔出来。不然的他，他就该被钉在地上了；
　　姬麟……齐格飞始终想不明白她为什么也跑出来凑热闹了。不过齐格飞有某种直觉，她似乎是和Himeko达成了某种协议。这才出现的。那一剑封喉看起来很恨，但也就是看起来而已，支配之键的力量完全没有表现出来。如果姬麟真的要动真格的，一旁的泰坦部队随时可以成为她的宝马的装甲。
　　如果这就是未来的话，齐格飞基本可以确定，自己死不了了。痛苦虽然是难免的，但那终究只是一时的。只要忍耐住这一时的痛苦，幸福很快就会到来。
　　这样想着安慰自己但齐格飞却是没有意识到，所谓的未来，从来就不是固定的。全知全能之星某种意义上可以看到无法被改变的剧本，但因为没有变身，这其中也多了很多的水分。
　　未来是具有分支。
　　齐格飞看到的，也是如此。
　　而当这五种情况同时发生的时候，恐怕齐格飞……
　　――
　　“总之，还是先做一些基础布置吧。”
　　齐格飞感受一下，发现西琳已经开始吸收下面反应堆中的崩坏能后，自己则是再度乘坐电梯，来到了五十层的顶端。
　　这里，是一处露天的平台。没有设备，没有计算机，就是一个单纯的空旷的空间而已。不出意外的话，这里应该是武器部门进行物理测试的地方。
　　看着头顶上暗淡的天空，齐格飞重重的呼了一口气。
　　“说起来，我还没有尝试过，我真正的律者形态，是什么样子的呢……”
　　律者，自崩坏生命中诞生的最为特殊的个体。
　　每一个律者的诞生，但是一次生命的蜕变。思想，人格，身体，力量，都会发生天翻地覆的变化。
　　而齐格飞，有了自己的律者人格，强化的自己的力量，思想被崩坏意志强制黑化，身体也被炎之律者核心摧毁并重塑。
　　但是，齐格飞，尚且没有真正的展现自己律者化的样子。
　　就算是刚刚成为律者与姬轩辕战斗的时候也是如此。
　　而现在，齐格飞已经将自己的力量推动到了一个极限。
　　“也许，是时候了呢。”
　　高高举起的手掌猛地握紧。齐格飞的身上，如同炸裂一般的喷射出无边的火焰。
　　真红的火花洒落巴比伦实验室内的每一个角落。在每一处的电路，钢板，设备，机械，武器上燃烧了起来。将整座巴比伦塔的内部映成了红色。
　　而这种变化，自然也被西琳所察觉到了。
　　不过，在简单那些火焰仅仅是燃烧，并为破坏崩坏炉以及对她造成危害之后，她就闭上了眼睛。好好的吸收起了崩坏能。
　　外面的世界，可是很危险的。西琳从来就没有将自己的安全交到齐格飞的手上的打算。
　　而齐格飞这里，火焰依旧在蔓延。真红的天火释放着恐怖的高温，将研究部门的一切全部摧毁。尤其是那些曾经束缚着西琳的监狱，铁床。对她造成了痛苦的一切，齐格飞都不会让它们继续存在下去。
　　高温将这些东西全部熔炼为气体，使之弥漫着空气之中。以这些气体为燃料，使火焰可以充斥这里的每一片空间。
　　而在齐格飞的刻意控制下，以及西琳在吸收到足够的崩坏能就再次将自己的本体置入了虚数空间，高温没有影响到她。
　　但如果换成一个人进来的话，恐怕会进入大门的瞬间化为灰烬。因为此时此刻，塔里的高温已经达到了五十万度。而且温度的上升还没有停缓的迹象。
　　理论上，这个温度下，就算是巴比伦实验室本身都应该不复存在了。但因为不明原因，巴比伦塔的构造依旧保持着完整。电梯，大门，基础的构架依旧没有损伤。
　　除了，一切都变成了深红色。
　　而在塔顶，齐格飞身上的大衣，也早就消失了。取而代之的，是一身如同燃烧的火焰一般的黑红色军装改礼服。宽大的衣摆上不断的洒下火星。脚上穿的则是一对高高的筒靴。手腕处戴着两只流淌着熔岩般色彩的手环。手上则是穿戴着黑色的皮质露指手套。
　　一头银发再次被拉长。由一直螺旋缠绕的东方神龙发箍在脑后束成单马尾。
　　在齐格飞的身后，则是出现了一对长达五米的似真似幻的巨大龙翼。理所当然的，他的太阳穴上出现了两只狰狞的龙角。只不过看起来一点也不恶心。反而无比的帅气。
　　在齐格飞的头顶上，高达十米的律者纹章在虚空之中闪耀。


X33.伪・固有结界・红莲深渊
　　“这……才是律者啊~”
　　齐格飞睁开双眼，露出已经变成了一金一红的异色龙瞳。
　　在Himeko的配合下，齐格飞竟是抓住了自己的力量的一丝本质，控制分子运动的能力，已经被他摸到了一丝门路。
　　“很好，这样子，接下来的布置，就更加轻松了。”
　　齐格飞，再次闭上了双眼。
　　巴比伦塔内，温度持续升高着，真红的天火，也侵蚀到了这里的每一处，每一寸空间，每一样物件。都被炎之律者的力量侵蚀，同化。
　　当温度达到两百万度的时候，升温的趋势，终于慢了下来。
　　在这种情况下，超乎人类理解的奇特生物，开始诞生了。
　　他们或是被西琳藏匿在虚数空间之中杀死的研究员，或是前来调查的女武神，或是被存放在仓库里面的动物，植物的种子，或者这钢筋铁骨本身。
　　在‘神'的力量下，他们，被赋予了全新的生命。
　　自这一刻起，他们成为了崩坏生命。
　　使用火焰太刀的双刀死士；
　　召唤大范围火焰箭雨的神侠死士；
　　双手如同水晶一样明亮的利爪死士；
　　以高温气体为镰的镰刀死士；
　　召唤出高温高压立场的沉灵死士；
　　短时间内召唤大军，并可以发出哉佩利敖光线的魔神死士；
　　形似蝴蝶，有着梦幻般赤羽的突进级崩坏兽；
　　怀抱十米熔岩巨球，双臂粗实有力的弩炮级崩坏兽；
　　手持火焰巨剑，铁蹄踏破虚空的骑士级崩坏兽；
　　身上遍及细孔，以可怕吨位碾压轰击敌人的同时，还可以释放出高温气体，融化一切的战车级崩坏兽；
　　一手拿着漆黑巨剑，以绝对的热量抹除所及的一切物体。一手拿着足以遮蔽全身的厚重盾牌，半固体半流体的构造，可以将一切的攻击吸收，转化，并反弹。绝对勇猛的圣殿级崩坏兽；
　　当然，还有着成为了熔岩帝王与火焰王后的崩坏兽夫妻组合。象征着下位崩坏兽的顶点。
　　而在他们之上，理所当然的存在着帝王级崩坏兽。
　　阿淑尔。
　　以苏美尔、亚述神话之中的日轮战神为名。外表上看，是一尊巨大的石人。岩石缝隙处，流淌着赤红的火光。胸口处印着一只巨大的太阳圆盘。上面的太阳图样不停的转动着，并向外挥洒着金色的火焰。其背部，生长着两只巨大羽翼。每一根羽毛上，都闪烁着金属的光泽。
　　阿耆尼。
　　以吠陀教及印度教的火神为名。与骑士级崩坏兽有着相似的外表。但却更像是人类或是死士。有着精致的面庞与丰满的身体。乘坐着一只羚羊一般的巨兽。通体金色，从外表上看不出丝毫的火焰。
　　但所及之处尽数化为虚无。
　　异端审问会・FFF团。
　　并非是个人，而是以集体存在的特殊崩坏兽。应世界上单身狗的怨念而生。这个世界上没有一只单手狗，他就会多出一个隔日，力量也会更强一分，齐格飞所创造出来的最为特殊的个体，唯一一个涉及到了概念的存在。
　　在面对非单身人士时，力量会倍增。全力之下，可以将世界上一切的情侣烧死。
　　有着审判级的潜力，但因为力量视情况而定，仅仅是帝王级的评级。
　　三只帝王级崩坏兽之上，自然是审判级崩坏兽。
　　并非是齐格飞临时创造，而是刚刚来到了这里的，地狱三头犬・刻耳柏洛斯。
　　与齐格飞他们当初讨伐的那只地狱三头犬极其相似，但属性完全置换。从冰变成火。分裂能力被强化，增强了不死性与恢复力，可以通过将身体火焰化无效物理伤害。
　　没有一击毁灭城市的攻击，但却可以通过极限分裂，变出上亿的个体。一人成军，依靠人海战术将一个城市，乃至一个国家的人尽数杀死。
　　除了他们之外，还有许多自钢材混凝土中诞生的奇特生命。
　　有的像植物，可以孕育基础的死士与崩坏兽，如同齐格飞与琪亚娜在大桥上遇到的那一只。
　　有的像疥虫，水母，七鳃鳗，蘑菇……各种各样奇怪生物的融合体。那种难以描述的外形，总让人不自觉的想到了克苏鲁。
　　占据了二十层的崩坏能反应堆被纳入虚数空间中，无法触及，也无法直接到达。剩余的三十层空间，每一层，都被安排了进数量庞大的崩坏兽与死士。
　　每一层，更是有着领主驻守。
　　如同所有的爬塔游戏一样，每登上一层，崩坏兽的力量就更强一分。而塔内空间的温度，也更上一层。
　　阿淑尔位于第46层。
　　阿耆尼位于第47层。
　　FFF团位于第48层。
　　刻耳柏洛斯位于第49层。
　　而第50层的，自然而然就是齐格飞了。
　　而这个时候，顶层的温度，以及达到了一千万度。
　　可以说，这里已经彻底不是人类可以生存，或者说触及的领域了。
　　如果齐格飞一个把握不好，这恐怖的高温外泄，到会引发整个星球的危机。
　　“最后的步骤了。”
　　齐格飞背后的龙翼上，开始流淌泛着紫色光芒的纹路。与龙鳞本身的轮廓交织在一起，散发着奇特的美感。
　　奇妙的波动开始向外辐射荡漾，为整座巴比伦塔谱写全新的物理法则。
　　那便是，热量仅存在与塔的内部，绝不外泄。也不会转移到外入者的身上。
　　只有在守卫者攻击的时候，热量才会作为攻击手段释放出来。不然的话，这些以火焰与高温为攻击手段的崩坏生命，在这塔内更笨无法攻击。
　　对巴比伦塔的改造，已经完成。
　　至此，这里，已经成为了……
　　“伪・固有结界・红莲深渊”
　　随着齐格飞的话音落下，这座全新的巴比伦塔，正式开始了运作。如同魔王城一样，等待着勇者的到来。
　　在巴比伦塔已经沦为红莲深渊的同时，因为天命的穆斯贝尔海姆号展开了封锁屏障・火之国度，这一片区域也被染成了火红色。
　　虽然巴比伦塔的颜色更深，但权当是建筑物吸引了更多的热量，塞西莉亚三人，并没有以为有什么问题，仍在继续前进。
　　PS：这章写的出奇的累啊~
　　PS2：我以后每章的最下面写个下章预告，你们说怎么样？
　　PS3：下章预告――猎犬部队，参上


X34.强大的逆熵，瞎了奥托的眼
　　“逆熵的猎犬部队出动了，那么，为了不让那个疯女人带着这群疯狗搅局，可以拜托你去一趟前线吗？符华。”
　　一边在雪地上奔驰着，一边回想着奥托的话。符华只感觉不好的事情即将发生了。
　　而且，和奥托有关。
　　随着背后的红色屏障升起，这种预感愈发的强烈。
　　只不过，她又不好直接违背奥托的命令。
　　并且这一次的任务目标，也的确要慎重应对。毕竟，那是个与奥托一样不稳定的要素。
　　身穿试做型第三代女武神装甲・迅羽，佩戴神之键・太虚之握的符华独自一人前往预定地点，准备在那里阻拦猎犬部队靠近。一边跑，她一边在脑海之中回想起了可可利亚的情报。
　　可可利亚，逆熵的天才少女。因为齐格飞的关系，在逆熵之中和雷电龙马一起，属于亲近天命的派别。
　　但在七年前的那件事过后，那个齐格飞口中的天真少女消失了。取而代之的，是一名疯子。她用四年的时间，疯狂的进行武器开发，引起了全世界范围内的军备竞赛。
　　奥托制定的‘九大国度’与‘诸神座’战舰计划，也是在那段时间提出的。为的，就是应对可可利亚设计并主持制造的超级无畏舰队・诸神黄昏。
　　虽然从名字上听，最后完蛋的肯定是奥托。但毋庸置疑的是，两方舰队的力量，都是无比的可怕。
　　更可怕的是，在三年前，也是可可利亚开发出这支舰队后不久，她就与俄军达成了协议。以建立一支媲美女武神的现代部队‘Опричники’交付对方，并提供一支空中舰队为代价，占领了中西伯利亚的一处谷地，自己拉起一支军队。
　　而猎犬部队，则是可可利亚在组建‘Опричники’的时候，利用职权，为自己私下组建的个人部队。
　　大量的身体改造，高科技武器的配置，使这群男人成为了不逊于女武神的存在。
　　冷酷的手段，强横的身体，军事化管理带来的令行禁止。人手一台的泰坦机甲，使之成为世界第一的特种部队。数次与天命的冲突，更是使他们获得了‘女武神杀手’的别称。
　　为了可可利亚的一己私欲，他们犯下了许多人类世界中不可饶恕的罪恶。但却无人可以制止。
　　就在可可利亚的实力愈发强大之际，俄方也对她愈发的忌惮。就在他们实在无法坐视可可利亚继续壮大下去的时候，却发现，国家的半数的官员，都被可可利亚或是以金钱，色*，毒品，科技，治病等手段所笼络。
　　除了这些比较下作的手段，可可利亚更是利用已经发展壮大的ME社与通用电气公司套牢了整个国家。从经济上实现了绝对的压制。
　　至此，可可利亚大势已成，在这个国家，再也没有人可以撼动她的位置。
　　七年的时间做到这个程度，已经不是妖孽可以形容的了。好在，天命通过各种手段得知，可可利亚手中掌握了‘洗脑’与‘精神控制’的科技，消除了不少的传奇色彩。
　　不然的话，就算奥托坐拥大军，也无法坦然面对逆熵，或者说可可利亚了。
　　而在得到了一个大国的支持与资源后，可可利亚的力量愈发的强大。前不久，还传闻她突袭了逆熵总部，抢获了第九号神之键・伊甸之星。
　　绝对的大敌。
　　符华做出了总结。
　　不过，与可可利亚这些年的成就相比，符华在意的，是另外一件事。
　　“这，也是那个家伙惹出的情债吗？”
　　她与齐格飞前往九幽获得的一切赞助均是出自可可利亚之手，她早就调查清楚了。而对方忽然变得疯魔，也是从齐格飞失踪的消息传到了逆熵之后才开始的。
　　可以说，因为齐格飞的消失，牵动了两个女人的心，更是引起改变了天命与逆熵两大组织，从而改变了整个世界的格局。
　　这份影响力，可以说的上是绝无仅有了。
　　再者说，除了那些牵连不断的女性，齐格飞的男性友人也是相当多的。而其中影响最大的，自然也就是和可可利亚合作最为密切的ME社社长，雷电龙马了。
　　因为两人的精妙配合，俄国被可可利亚‘占领’，雷电龙马则是成为了岛国的无冕之王。他在前两年更是娶了天皇之女，生下了名为芽衣的女儿。
　　不出意外的话，她的女儿就会是下一代的日本天皇。
　　雷电家的权势，已经达到了这个国家的极限。并开始向着北方的半岛渗透。
　　“罪孽深重的男人。”
　　女人可以为了爱而疯魔。但是男人之间的友情，也不会差到哪里去。但坚韧，比起不稳定的爱情，还要强上许多。
　　虽然之前雷电龙马一直是作为路人存在。但他与齐格飞之间的友情，远远不是一句‘友谊’可以轻易描述的了。那，是连塞西莉亚看了都会吃醋的程度。
　　而之所以会突然提到雷电龙马，自然也是有原因的。
　　“……果然，雷电龙马，把教父部队派过来了啊。”
　　齐格飞送给符华的那一只战术目镜上，显示着在东方五十公里处被超时空传送而来的特殊部队。
　　ME社的教父部队，虽然没有可可利亚的猎犬部队一样臭名昭著，但也是世界上战斗力排在最前列的部队。可以说，是泰坦机甲的极致。
　　反时空装置，离子炮，缩爆弹，真空弹，ATM立场……诸多黑科技被安装在上面。是极为可怕的力量。
　　无论是猎犬部队，还是教父部队，均是为了齐格飞而来。
　　作为齐格飞的正牌女友，符华是不会让自己在气势上落下分毫的。
　　‘开玩笑，兄弟什么的暂且不提，塞西莉亚是正牌未婚妻我管不了，但你区区一个没有名分的小三还想在我面前嚣张，是不是太过分了？’
　　嗯，符华没有这么想，但意思却是差不多。
　　随着卫星标记上的红点愈发的靠近。符华知道，可可利亚，到了。
　　当然，到的，也不可能只有猎犬部队。
　　PS：下一章预告――符华的隐藏实力
　　PS2：不喜欢预告的就告诉我，人多的话，下章我就不搞了


X35.天命骑士团，参上
　　就在可可利亚的猎犬部队来到符华面前不到一百米的距离的时候，一连串的重物落地的声音从符华的身后响了起来。
　　仔细一看，那是一个个的人影。似乎都是以自由落体的方式直接落在了地上。
　　只不过，直接抬头看却是看不见什么飞行器。令人不禁怀疑，他们这些人，到底是从高的肉眼不可见的高空中跳下了的。还是像忍者一样，进行了长距离奔袭之后，一个超级大跳远落到了这里。
　　一般情况下，敢这么玩，人一定是死了。但如果，这是一群经过了经过了常年的修炼，身经百战的战士呢？
　　当最后一个人落地之后，这群人的身影，也终于从烟尘之中显露了出来。
　　一共九十八人。无一例外，均是年龄在16――28岁之间的俊男靓女。随便出个道都可以靠颜值大火特火的那一种。
　　但是从刚刚落地的动作就可以知道，这群人，不可能是花瓶。他们，都是货真价实的强者。
　　除了都颜值极高外，这些年轻男女们的面容上，有着不少的相似之处。男性还好，但女性，几乎都是顶着同一张脸，只有个别的细节上有着略微的差异。
　　银发，蓝眸，挺拔的身姿，不凡的气质。
　　男性有着壮实的肌肉，修长的四肢，刚毅的眼神。一看就是铁血好男儿。
　　女性则是胸大臀圆，腿长腰细，一个个作为动人尤物的同时，极具美感又不曾隆起的肌肉中更是具备着惊人的爆发力。
　　而在她们所有人的腰间，均是别着一对枪套。
　　是的，她们就是――卡斯兰娜。
　　恐怕谁也想不到，也塞西莉亚疯狂出任务，击杀崩坏兽为齐格飞报仇；可可利亚疯狂攀科技，极限提高自己的地位与力量的时候，她符华，已经先一步找到了齐父。说服他接受了自己的身份。
　　而后，更是将自己作为了卡斯兰娜的一份子，通过诸多方式磨练新一代的族人，提高她们的力量，不断的增强着整个卡斯兰娜家。
　　至于说训练的方式……
　　符华，或者说赤鸢，作为上个世代的融合战士，自然是与卡斯兰娜的先祖凯文有过接触。虽然两个人的关系不怎么样，甚至可以用恶劣来形容。
　　毕竟，对于符华来说，凯文是杀死了她的队长的仇人。即使符华明白，将已经成为的律者的队长杀死，是最好的选择。但对于动手的凯文来说，她也实在摆不出一张好脸。
　　只不过，作为一个没身份，没后台，是从残军败将之中走路了狗屎运才成为融合战士的符华，是怎么也比不了作为人类当中最重要存在的MEI博士的男朋友的。
　　她清楚的明白这一点，所以，符华选择了将这段恩怨抛到了脑后。但是，为了在以后有一天，她可能与凯文发生冲突时占上风或是获胜。她仔细的研究了凯文的战斗方式与武器特性。
　　而这，就是卡斯兰娜枪斗术的原型与天火圣裁。
　　也正是因为这样，那一年里，符华才可以各种蹂躏齐格飞。毕竟，这货长得凯文实在是太像了。就算符华基本上忘了上个世代的事，也不影响她看这张脸不爽。
　　也就是齐格飞当时够不要脸，够坚持，这才生生的将符华给磨了下来。
　　也是在那个时候，符华对卡斯兰娜家的枪斗术有了更为深刻的了解。凭借她五……千年的武学功底，为每一个卡斯兰娜的族人进行指导不成问题。
　　至于说改进？符华还没有那么自大。卡斯兰娜亦是又是不短于五千年的历史，这么长的时间，自然不乏惊才绝艳之辈，不断的改良。时至今日，这一套枪斗术几近完美。就算是超级计算机，都无法找出其中的纰漏与缺陷。
　　除了指导之外，因为家族的特殊体质，无论男女均可成为优秀的战士，符华还对他们进行了武术指导。增强了他们的体魄的同时，也让他们学会了更多的技巧。
　　寸心拳法，更是与枪斗术一起，成为了卡斯兰娜家的标配。
　　她在卡斯兰娜家里，更是非常干脆的用了华・符・卡斯兰娜这么一个名字。极大的增强了族人们的认同感。如果齐格飞回到族内就会发现。
　　比起塞西莉亚，卡斯兰娜的族人，明显更加认可符华是他们的少奶奶。对此，就算是始终被塞西莉亚当做岳父孝敬的齐父都没有说什么。
　　当然，比起少奶奶，这些年轻人其实更喜欢称呼符华为――“师匠”。
　　唉，塞西莉亚，可怜呐~除了一个没什么用的小短腿，她什么都没有。
　　说笑的……塞西莉亚有的，是与齐格飞间最为诚挚永恒的爱恋。而这，是绝对胜过了符华与可可利亚的。
　　或许，正是因为明知道在这方面胜不过塞西莉亚，她们两个人才会另辟蹊径吧。
　　“天命骑士团，前来报到！华大人，请下指示！”
　　天命骑士团，女武神部队在中世纪时的旧称。新时代的现在，天命早就将其抛弃，但却被这群卡斯兰娜家的年轻人重新捡了起来。
　　共计98人，分为7队，每队1名队长，13名队员。而符华则是作为副团长存在。至于说团长？
　　那自然是符华特意为了齐格飞而留的位置。
　　做到这个程度，符华可谓是用心良苦了。只不过，齐格飞消失了七年，想要安稳的坐上团长的位子，恐怕还是要经历一番比较俗套的事情。
　　比如找一个刺头打服，从而获得众人的认可什么的。
　　不要以为这很麻烦。如果不是七年前齐格飞在卡斯兰娜家里备受信赖。更是有不少无辜少女因为齐格飞的实验被他偏去了初恋，始终对他放心不下。符华又做了大量的思想工作。
　　齐格飞就算是这么个团长的虚名都留不住。
　　‘是啊，可可利亚自己手中有一支强悍的部队，但是我符华，也不会差上分毫。’
　　双手握拳，符华深吸了一口气，低喝了一声。
　　“对象：猎犬部队全体。”
　　“目标：废除敌人所有战斗力。”
　　“作战开始！”
　　“是！”
　　伴随着一声枪响，战斗，开始了。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：下一章预告――天命骑士团VS逆熵猎犬部队，符华VS可可利亚，太虚之握VS伊甸之星


X36.就算只是作为背景板，瓦尔特也是个可怜的家伙
　　无论是天命骑士团的卡斯兰娜族人还是猎犬部队的特种兵，都不是傻子。
　　在有枪这种攻击范围极广的武器的情况下，他们都不会傻呵呵的冲上去玩近战。
　　毕竟，在这个时代，枪才是主流。
　　随着卡斯兰娜的一名年轻人开出了第一枪，对面的猎犬部队也立刻做出了反应。部分人上前，一震左臂，一面面一人高能量盾牌升起，合联组成不可突破的铁壁，将所有的子弹都拦在了外面。
　　而在他们的身后，第二队列的开始使用投掷武器。
　　烟雾弹，手榴弹，催泪弹，燃烧弹什么的都是小儿科。缩爆手雷，特斯拉涡轮机，液氮压缩瓶什么的不要钱一样的扔了出来。
　　一时间，双方不到五十米的交战区电流弥漫，冰霜封地，小型‘黑洞’数不胜数。
　　看着那一个个歪曲了重力与空间的‘黑洞’，一名卡斯兰娜的年轻人忍不住吐槽道，“喂喂喂，这些家伙也未免太有钱了吧？我记得那个缩爆弹一个的售价好像是一万美元啊。刚刚他们少说扔了一百个吧？”
　　一百万美元啊，在二十世纪的购买力可是相当恐怖的。
　　他们辛苦工作一个月都挣不了挣么多钱。
　　最起码要工作两个月才行啊。
　　“赛罗，你是疯了吗？战斗的时候竟然还在想这些有的没的？看来你是不想要这一次的任务奖金了！”训斥他的，是一名约莫25岁的英气御姐。
　　虽然所有人都穿着同款的制服，但是很显然，这名御姐的衣服要更加高级一些。在骑士团内部不搞特殊情况的状况下，也就只有一种可能了。
　　“不要啊队长！！给我个机会！就一次也好啊。”
　　对于赛罗・卡斯兰娜的哀嚎，这名队长只是微微一笑，手中的双枪在她的操作下变形重组，变成了一只长达两米的重型狙击枪，瞄准了能量盾牌的连接处。
　　“轰――”
　　蔚蓝的能量射线精准无误的找到盾牌连接最薄弱的位置，直接在那里开了一个大洞的同时，贯穿了三个人的身体。随着持盾者到底，这道防线也被打开了一个缺口。
　　卡斯兰娜的年轻人们趁着对方还没有将这个缺口填上的时候，对着这里开始了疯狂的射击。让对方更是无法轻易修复防线。
　　“好，我给你一个机会！赛罗，把你之前任务重私自留下的东西都给我扔过去。”
　　“啊！？不会吧，队长，你是怎么知道的？！！还有，那东西可是值五百万，我宁可不要奖金了！”
　　“这可由不得你，听好了，赛罗。这是命令！不许笑，别以为我不知道是你们！戴拿，高斯，上次你们三个都拿了吧，那就这次全都给我扔出去！”
　　“不会吧！”
　　“队长！求放过――”
　　“再废话，我就扣你们一年的奖金！！”
　　“……”
　　知道队长心意已决。名为赛罗，高斯与戴拿的三名年轻人彼此对视了一眼，均可以看到对方眼中的不舍与心痛。
　　但就算如此，他们还是万般无奈的从腰包里面掏出了一个小球。
　　那是一颗直径在五公分左右的黑色球体。材质难以分析，有着岩石的纹理的同时，还具备着金属的光泽与木材的手感。‘似金非金，似玉非玉’说的大概就是这种东西了。
　　而无一例外，每一个球的上面，都铭刻着同一个纹章。
　　之后，三个人同时点了点头，然后分别对着猎犬部队的三个方向扔了出去。交战区紊乱的空间与重力却是对这三个神秘球体没有丝毫的影响。轻易的飞到了猎犬部队的上方。
　　而这一幕，理所当然的被对方所发现。
　　在看清了三只小球的样子的一瞬间，猎犬部队中传出了一声惊呼。
　　“不好！！是Ω石！！所有人，立刻进入泰坦机甲！马上！！！”
　　几乎是声音响起的同时，猎犬部队中就闪亮起了量子化具现的光芒。一只只高大威武的泰坦机甲出现并打开了驾驶舱们，等待驾驶员的进入。
　　不过，还是慢了一步。
　　在大部分的猎犬部队还没有反应过来的时候，赛罗三人悲痛欲绝的按下手中的控制器。
　　时间仿佛停止，三颗被猎犬部队称之为‘Ω石’的小球上猛地一震，随即被一层层黑紫色电流覆盖。而也就是在下一秒，无比骇人的重力场，出现了。
　　三颗黑球如同三个真正的黑洞一样，开始疯狂的吸收，压缩，吞噬起着半径五十米内的一切。
　　在这三颗黑球面前，猎犬部队之前投掷出来的缩爆弹，简直就是玩具。本轻而易举的撕碎并吞噬。
　　而猎犬部队的士兵，那些反应速度极快的，已经坐进了泰坦机甲之中的人在启动了推进器之后，还在不断的被黑球吸引着。更不用说那些直接将身体暴露在外面的了。
　　他们毫无例外，全部被黑球所吞噬。
　　骇人的重力场在持续了十秒之后，随着一声清脆的碎裂声，消失了。很显然，如此可怕的客气，持续时间并不算长。但就算是如此，经过了这么一下，猎犬部队的前线部队几乎全军覆没。一百五十人的队伍活下来的不超过二十人。
　　看着如此惊人的战绩，就算是那名女队长都十分惊讶，忍不住咂舌道，“啧……想不到，这东西竟然这么厉害，果然不愧是第一律者的力量吗？”
　　“不过，死在自己部队的秘密武器手里，想来那些人一定很憋屈吧。”
　　Ω石，以七年前齐格飞杀死伪・审判级崩坏兽地狱三头犬时拜托瓦尔特制作的宝玉为原型。是可可利亚在深入研究了第一律者力量后得到第一款成功的杀伤性武器。
　　威力超强，且近乎无法防御。但弊端也很多，一次性，重力场仅仅为十倍重力，认控制器不认人，启动时不分敌我，造价极高。
　　即使在猎犬部队内部，都少有配备。
　　但这样的东西落到了天命骑士团手里，就只能说明了一件事。那就是……符华和可可利亚之间的‘交流’，已经不是一次了。
　　PS：Ω，欧米伽。说实话，看到这个符号我的一个想起的其实是奎爷


X37.卡（ao）斯（te）兰（man）娜家的那点破事
　　猎犬部队的前锋只剩下了大猫小猫两三只了，自然不会是天命骑士团的对手，一众年轻人们一哄而上，就算是女武神克星的泰坦，也只有被手撕的命运。
　　要知道，卡斯兰娜家的人除了枪斗术、美貌、智障与吃货之外，最出名的，就是那对得起饭量的惊人怪力了。
　　天生神力再加神州武术，能够不被这群手撕的，只有逆熵最强的教父军团。
　　作为一举扭转战局的赛罗，高斯与戴拿三人，理所当然的是冲在最前面的。毕竟，他们刚刚每个人损失了一千万美元，就算不能捞回本来，也要将损失降到最低。
　　可以说，猎犬部队仅剩的这些人，在他们的眼中，就是一个个行动的美元。
　　而泰坦机甲，无疑就是ATM机了。他们现在要做的，就是把ATM机拆掉，然后把钱拿出来，放进自己的钱包里面。
　　当然，冲上去与赛罗他们三人一起撒欢的，自然还有其他的人。卡斯兰娜的人都是活泼的，就算再怎么成熟，也改变不了那颗爱玩的心。
　　因此，面对众多人乱来的样子，就算是一众队长也没有阻止。反而聚在一起，开始商讨起了接下来的对策。
　　猎犬部队一共有两千人的正式队员，以及一万人的替补队员。而他们现在消灭，不过是一支先头部队不过150人。超过500人的大队即将到来，几人估计，最多十分钟，敌人就会对这里进行覆盖式轰炸。
　　毕竟猎犬部队的每个人都是生命监控装置，前锋覆灭的消息已经在第一时间传到了大后方。这种情况下，远程进行导弹轰炸才是最好的选择。
　　而天命骑士团们，最后在这里清理三分钟的战场，就会立刻进行阵地转移。借助西伯利亚的冰雪，摸到对方的指挥所去。
　　事实上，符华早就已经出发了。
　　……
　　队长们的战术研讨很快就结束了。结论也是非常的简单。
　　不要怂，冲上去莽。见人就撕，见机甲就拆，能回收就回收，不能回收就直接炸掉。可以远攻绝不近战，可以开枪开炮绝不挥拳，敌人胸前挂着手雷直接拉环后撤……
　　虽然这种战术有些对不起‘骑士’两个字，但是对于卡斯兰娜的人来说，自己和同伴的命才是最重要的。如果不是真的没有了退路，他们是绝不会豁出命的。
　　能让他们付出的生命，只有家人，友人，爱人与他们为止守护的人民。
　　至于说战术研讨之后该怎么做，7名队长直接开始了唠嗑。
　　“原来如此，这就是鼎鼎大名的赛迦小队吗？杰斯提斯队长。”一名嘴里叼着根棒棒糖，一副吊了郎当样子的男性队长对着之前指挥赛罗三人的御姐队长说道。
　　“什么赛迦小队，不过是一群兔崽子罢了。就算是在族内，他们都是最能捣乱的家伙。”杰斯提斯捂住了自己的脸，无奈之情溢于言表，“真是的，赛罗这家伙，一点都不像赛文大叔。他们真的是父子吗？”
　　“哈哈，杰斯提斯队长，这你就不知道吧，赛文当年，可是比现在的赛罗皮的多了。”说这话的，是在众人之中最为年长的迪迦。
　　“竟然是这样吗？”杰斯提斯无比的震惊，“那个整天板着张脸的赛文大叔还能比赛罗更皮？！”
　　赛罗是什么人啊？那可是能够在一天内同时气哭十五个女孩子的混球啊！
　　“嘛，毕竟，男人结了婚有了孩子就自然而言会稳重了啊。”
　　“稳重？”看了眼自己同样在撒疯的男朋友高斯，杰斯提斯对迪迦的话不敢苟同。
　　“算了，反正你以后就会知道。”既然杰斯提斯不相信，迪迦也只能无奈的表示她未来就会知道了。
　　看着他这副自认为很成熟的样子，杰斯提斯感受到一阵莫名的不爽。嘴也不受控制的突突了起来。
　　“拜托，迪迦老大哥，你说这话的时候，有没有想过自己也是个结了婚的人了？不要以为我不知道你已经连续三天不回家的事情了！奥菲斯可是和我打电话，听说凯文在家里哭的一塌糊涂你都没有问过两声。难道说，这就是男人所谓的成熟？”
　　“我……”
　　“别我啊我了，这次任务后，你就给我回家！不要整天勾搭我妹妹。我告诉你，奈克瑟斯和麦克斯现在还小，离她远一点！”
　　“额……”
　　……
　　在天命骑士团的队长会议中接连爆出大新闻的时候，符华已经以万夫不当之勇干翻了超过三百人的猎犬部队，成功潜入了可可利亚作为临时指挥所的雪地装甲车中。
　　当然，名为装甲车，其实更像是把一座机场指挥塔给撞上了厚重的钢板与轮胎，硬生生的开到了前线。生怕别人不知道这是作战指挥部一样。
　　理所当然，这里被入侵了。
　　位于最高处的可可利亚的指挥所中，摆放着各种各样的奢华家具，尽显资本主义的腐朽堕落。与其说这里是指挥部，不如说这里是一栋别墅。
　　而可可利亚则是坐在一张高级沙发上，过分发育的身体被裹在一件厚重的军大衣上。而在她的面前，摆着各式各样的果盘。只看外表，完全看不出这是一个疯狂科学家兼世界上最大的军阀。
　　面对着若无其事的推开大门走进来的符华，她丝毫没有惊讶的样子。反倒是如同好朋友一样的打起了招呼。
　　“呦，好久不见，老……”
　　话说到一般，可可利亚就闭上了嘴。因为在她即将把那个称呼说出来之前，符华已经诡异的出现在了她的面前，沙包一样大的拳头顶在了她的额头上。
　　太虚之握上的律者核心也亮起红色的光芒。
　　可可利亚毫不怀疑。只要她说了不该说的话，符华就会直接用太虚之火把她烧成灰。只不过，在身家性命完全被握在别人手里的可可利亚却是丝毫也不慌乱。
　　她与符华的交锋，已经不是一次两次的了。
　　以前，她们互有输赢。但是现在……
　　‘我的赢面更大啊。’
　　可可利亚藏在背后的手上，神之键・伊甸之星发出了紫黑色的光芒。
　　PS:我决定将卡斯兰娜家打造成一群可怕的存在~（愉♂悦）~


X38.在未婚妻面前，我们理应团结一致
　　正在冷漠的注视着可可利亚的符华一点点的启动着神之键的力量。她稍有不对，符华就会一拳挥出去。
　　她不会杀死可可利亚，但最起码也要把她打成脑震荡，免得她在之后的行动中给自己捣乱。
　　七年前的九幽之旅，符华帮助齐格飞获得了上个世代留下轩辕剑。
　　在数量近千的量产型第十神之键中，留到了这个世代的，仅仅只有两个。
　　齐格飞手中早已变换了形态的轩辕剑，与她手中的太虚之握。
　　两把神之键彼此独立，又共为一个整体。彼此之间存在独特的联系。因此，在齐格飞回到这个世界的第一时间，符华就已经知道了。
　　而她一同知道的，还有齐格飞成为了律者的事实。
　　如同梦魇一般的……齐格飞成为了炎之律者。
　　她不记得自己为什么会炎之律者有着如此复杂的情感。但是符华知道，她不能够让奥托察觉这件事。这个疯狂的男人，对于所有的律者都抱有着可怕的野心。
　　但她看住奥托的计划被识破了，自己也被安排到了前线了。
　　所以符华的计划也发生了改变。
　　她要尽快的摆平可可利亚这里的事情。然后赶到齐格飞的身边，保护好他。
　　‘等着我吧，齐格飞，我马上就来找你。’
　　只不过……
　　“嗡~”
　　突如其来的重力压弯了符华的身体。而可可利亚则是抓住这一瞬间，眼中闪过一道灵光，如同一只矫健的猎豹，忽然暴起，以一个简单粗暴的军用格斗术直接将符华给压在了地上。
　　尤其是作为神之键的太虚之握，更是直接被砸进了地面，卡进了钢筋网中。
　　符华现在的样子，简直狼狈到了极点。双手被卡进地面，头被紧紧的压在地面上。因为房间布置的缘故，她的身体却是压在茶几上，战斗服被水果汁染湿了不说，身体更是处于一个相当扭曲的姿势。
　　在这种情况下，可可利亚野蛮的压在她的身上，伊甸之星被拿在手上，放在符华的头旁边。
　　神之键的力量如同雷电一般，缠绕在可可利亚的手上吱嘎作响着。
　　“形势逆转了呢，符华小姐。”
　　“啊咧啊咧，真是想不到竟然会有这么一天呢，我可以压在符华小姐的上面什么的……要不要，我干脆拍照留念一下呢？以后拿出来给那个负心汉看，也许会很有意思呢~”
　　对于可可利亚的冷嘲热讽，符华完全当做没有听到。
　　她的身体，已经快速的适应起了当前的重力环境，只需要再过两秒，她就可以正常行动了。到时候，倒霉的就是可可利亚了。
　　不过，似乎是看出符华的想法，可可利亚的嘴角微微扬起，露出了一个嘲讽的微笑。
　　“啪”
　　一声清脆的响指过后，房间内的重力再次倍增。原本恢复了一点行动力的符华再次被狠狠的压在了地上。就连这大理石地面，都应声碎裂。
　　如果不是符华的身子骨结实，这一下就足以要了她的命。
　　听着身下的符华那身体中响起的噼里啪啦的骨骼哀嚎的声音，可可利亚笑的非常愉悦。
　　“符华小姐，你该不会真的以为，我对你不设防吧？告诉你好了，自从三个月前你在同样的位置把我的脸给压在地上的那一刻起，我就无时无刻不在想着扭转的那一天。喏，这就是了，以第一律者大人的力量为原型，伊甸之星的力量作为控制源，成功完成了这间重力屋。”
　　“在这里，除了我之外的所有人都会受到三倍重力的影响。并且，随着我的控制，重力还会不断的提高，直到最高的三百倍。我相信，就算是你，也不可能在这种情况下活下去吧？”
　　“不过放心好了，我是不会对你下死手的。毕竟，那个负心汉已经回来了，在那位正牌的未婚妻面前，我们应该团结一致，不是吗？”
　　“卡斯兰娜家的……少奶奶哟~”
　　显然，符华的所作所为，塞西莉亚不知道，作为小四的可可利亚却是知道的。而且，对她这种做法也有着相当高的评价。
　　不过，面对可可利亚的‘示好’，符华并没有点头或是承认的样子。
　　对此，可可利亚一点也不意外。毕竟符华还被重力压着呢。她要是有了反应，可可利亚才会吃惊。
　　然后，这个令可可利亚吃惊的事情，就发生了。
　　原本已经被彻底的嵌进了地面的符华，竟然很是艰难的开口了。
　　“寸劲・山崩！”
　　在可可利亚错愕的眼神之中，整个指挥室的地面，崩开了无数的裂痕。
　　“不，不可能。这可是三米厚的钢板，你这家伙……真的是女人吗？”
　　可可利亚的话，并没有说完。因为在三米的钢板被符华一拳给崩碎之后，地板就彻底的塌陷了。
　　于是乎，她与符华一起，从五十米高的指挥塔上，摔了下去。
　　房间被破坏，束缚着符华的重力场，自然也就消失了。重获了自由的符华，甚至比之前更加的快捷。下落的过程之中快速的调整身体，轻踩一同落下的无数的碎块，快步的来到了可可利亚的面前。
　　一拳挥出。
　　虽然可可利亚通过科技的手段强化了自己的身体，并且学会了不少的军用格斗术，但是这种东西，明显不会是符华的对手。
　　交手了不到三秒钟，她就被制服了。伊甸之星也被符华夺走。彻底失去了反抗的力量。
　　当然，也不能说是真的彻底，毕竟她们落下了的时候，周围可还是有着超过一千人的猎犬部队呢。她的生命安全，不可能有问题。
　　不过，这并不能阻止符华在抓着她平稳落地，闪离高空坠物区域之后，对着她的肚子狠狠的来上一拳。
　　并且，对着她说出了一句令人各种意外的话。
　　“你说的合作……我同意了。”
　　“G？”
　　就在符华与可可利亚达成某种一致的时候，白毛团子三人组终于来到了巴比伦实验室的大门前，准备开始自己的红莲深渊挑战。
　　PS：今天有望三更啊~~


X39.专业拖后腿
　　“这里，是巴比伦实验室？总觉得有些不对劲呢。”
　　看着暗红色的巴比伦塔，德丽莎的心中满是别扭感。卡斯兰娜的直觉在提醒着她，前面，有着什么非常不好的事情在等着她们。
　　“而且，这光芒又是怎么回事？我怎么不记得有下达过封锁这里的指示？难道是你的命令吗？塞西莉亚？”
　　看着远处延伸到苍穹之中的红色能量屏障，以及悬停在正中心，即巴比伦塔的上空的穆斯贝尔海姆号，德丽莎忍不住对着塞西莉亚问道。
　　但塞西莉亚的回答，注定要让她失望了。
　　“真是不好意思呢，德丽莎。我也不太清楚是怎么一回事。不过……”想到出发之前自己还在研究的第二律者的能力报告，塞西莉亚猜测道，“也许，是奥托主教为了防止第二律者逃跑，将这里封锁了吧。你看……”
　　塞西莉亚指着在屏障的边缘处的一个个古怪的机器，那是刚刚从穆斯贝尔海姆号上投放下来的。
　　“那些设备，我记得是这两天赫尔海姆实验室最新研究出来的空间干扰器。虽然本来是为了应对逆熵的超时空传送做出了的抵制措施，但现在看来，对第二律者应该也是一样有效的。”
　　塞西莉亚为奥托的阴谋提出了一个看似合理的解释。很显然，她是完完全全没有想到，奥托早就准备好了一场针对她的阴谋。而且，已经近在眼前了。
　　“原来如此，不愧是塞西莉亚。美丽，强大，而且还那么的聪明。”
　　对于好友的赞美，塞西莉亚只是一脸微笑的轻轻戳了戳她的脸。
　　“嘻嘻。”
　　看着两个人的姬情互动，琪亚娜的心里显然是不怎么好受的。但作为一个外人，一个私生女，她现在又能怎么样呢？冲上去拉开她们吗？
　　不能，她除了在心里抱怨之外，什么也做不到。
　　“可恶的德丽莎。真是想不到，你在未来的时候天天抢我的零食，没收我的漫画，抽没我的水晶也就算了。就算是回到十四年前，你还是这个样子，天天拉着人家的妈妈不放手，一点机会都不给我……呜呜呜……实在是太可恨了。”
　　就在齐琪亚娜准备回去后在自己的零食里面都洒满了辣椒粉，让德丽莎好好的爽一爽的时候，一只温暖的手按在了她的头上。
　　“妈……塞西莉亚大人？”
　　“琪亚娜，我们马上就要进入了巴比伦实验室了。现在里面已经被第二律者占领，说不好已经被布满了陷阱。等下你可一定要小心啊。”
　　看着那张关切的笑脸，琪亚娜立刻就如同打了鸡血一样。
　　“是，没问题，我一定不会出问题的，请放心好了，塞西莉亚大人！”
　　“那真是太好了。嗯……那么，等这次任务结束之后，你就来我家一趟好了，我会做下午茶点好好招待你的。”
　　“……！！！！――”
　　嗯，琪亚娜已经激动的说不出话来了。
　　看着和众多的女武神一样，对于自己处于狂热崇拜状态的琪亚娜，塞西莉亚轻轻一笑。
　　仔细的观察了一下面前的大门后，塞西莉亚收起了笑容，神情也显得有些严肃，看样子是要正式进入工作状态了。
　　“德丽莎，琪亚娜，注意情况，我要开门了。”
　　“好。”X2
　　就在塞西莉亚的手马上就要触碰到大门的开关的时候，巨大的重物落地声从三个人的背后响了起来。随之而来，是巨大的兽吼。
　　“吼――！”
　　“那个就是……覆灭了雪狼小队的帝王级崩坏兽・阿湿波吗？”
　　出现在三人眼前的，是身上带着一层焦黑的双子崩坏兽。显然，它是趁着火焰屏障还有没有完全展开的时候强行突破进来的。
　　而它的身上，也还有着不少的伤痕，虽然在崩坏能的作用下正在不断的修复。但还是可以隐约看出它刚刚经历了何等残酷的战场。
　　被这么一打岔，再去打开大门，显然不是明智的选择。
　　而这只崩坏兽会这么做的理由，也很明显了。
　　“第二律者的命令吗？也就是说，她果然就在巴比伦实验室内。”塞西莉亚立刻得出了结论，“那么齐格飞……是在她战斗吗？”
　　想到这，塞西莉亚便无法冷静下俩，一直拿在手里的黑渊白花高高举起。
　　她要秒杀了这只崩坏兽。尽快赶到齐格飞身边，看看他究竟怎么样了？有没有在与第二律者的战斗中受伤？
　　确保了他安全之后，塞西莉亚才会去问齐格飞这些年去哪里了，为什么不回来，是有什么难言之隐，还是什么……她真的，好想好想知道啊。
　　很明显，塞西莉亚是个好女人。对齐格飞的关心，远远超过了他是否背叛了自己。
　　但也正是这一点，才让齐格飞不知道究竟该如何去面对她。
　　而这只阿湿波，其实也是齐格飞叫过来的拖延时间的。西琳纯粹属于替他背锅了。
　　崩坏能注入了黑渊白花，紫色的骑枪虚影开始出现，只要轻轻一挥，这只阿湿波就死了。
　　这就是天命现役最强大的女武神，塞西莉亚・沙尼亚特，强如帝王级崩坏兽，在她手里，也不过是一招的事。
　　当然，塞西莉亚会想要这么快的杀死阿湿波，其实和覆灭的雪狼小队也有关系。
　　毕竟，她们都是塞西莉亚的下属啊。没有齐格飞，塞西莉亚也没有休产假，雪狼小队自然也就不会被解散。她们，可是一起战斗了多年的战友啊。
　　一组七发的导弹可是为了她们准备的啊。
　　不过，塞西莉亚所想不到的是，就在她这一枪马上就要刺出去的时候，琪亚娜和德丽莎却是拦在了她的面前。
　　“塞西莉亚大人，这只崩坏兽，就交给我们吧。”
　　“是啊，塞西莉亚，你还要为与第二律者的战斗积蓄力量。这样的对手，就不用你出手了。”
　　怎么说呢，虽然有些感动，但塞西莉亚真的很想表示，这点力气，她根本就不用节省。
　　(为你们准备一个了新的聊天室。嗯，不用谢~)
　　PS：第三更，还债8/70。
　　……听你们的，四舍五入算70了……
　　PS2：关于那群奥特曼的名字，自然不是真的。仅仅是代号而已。


X40.塞西莉亚与……雪狼小队
　　塞西莉亚的想法，德丽莎与琪亚娜自然是不会知道的。
　　事实上，一路上的战斗，都是由塞西莉亚负责秒杀。她们两个，基本上没有用。现在好不容易有了个机会。她们俩怎么可能放过！
　　这是属于她们的表演时间。
　　神之键・犹大的誓约与琪亚娜の枪械库已经等候多时了。
　　看着两人眼中的坚持，塞西莉亚只能是无奈的放下了黑渊白花，骑枪虚影也化为虚无。
　　“那么，就交给你们了。”
　　“呦！！”
　　看着兴致高昂冲上去的两个孩子，塞西莉亚就权当是帮她们两个压阵了。
　　她看的非常明白。琪亚娜和德丽莎联手，虽然可以战胜阿湿波，但是恐怕要浪费很长的时间，恐怕还会有好几次险象环生的画面。
　　而她，只要把握好计划，以救下两人为契机，赶快把阿湿波发送了就好了。
　　当然，在观察时机的手，她还要好好的想一想，怎么在巴比伦实验室的内部尽可能的争取时间。好把德丽莎两人浪费掉的时间更补回来。
　　唉，一想到这里，塞西莉亚就更加的怀念已经灭亡的雪狼小队全员了。
　　如果是她们的话，又怎么可能会出现这种情况。
　　塞西莉亚的内心极度复杂。但德丽莎的想法无疑就简单了许多。嗯，从她的吼声就可以听出来。
　　“来吧，崩坏兽！打不过第二律者，我还打不过你吗？！让你见识一下德丽莎大人的力量吧！！”
　　……
　　同一时刻，看到这一画面的齐格飞也松了一口气。
　　事实上，他虽然把阿湿波叫过来了，但是真的没有指望过它能拖上几秒。他之所以这么做，也不过是垂死挣扎一下而已。
　　但让他万万没有想到的是，德丽莎与琪亚娜竟然如此给力，成功了拖延了塞西莉亚的脚步，而且理由还是如此的完美。这让他简直忍不住要哭出来了。
　　当然，也就是想想而已。齐格飞可没有那么发达的泪腺。现在最要紧的，是尽快想想怎么应对塞西莉亚才是。
　　跑？西琳还在这里呢，不可能跑的。
　　躲？的确，躲进西琳的虚数空间，很大的可能性躲过她们。但是，这么怂的举动，西琳又会怎么想？万一被发现，塞西莉亚她们又会怎么想？
　　装？装傻，装失忆，双成为律者后曾经的齐格飞死了？然后呢？不还是一样要开打？
　　打？先不提打不打得过，他下得去手吗？对面的分别是他的未婚妻，青梅竹马和女儿啊。动手的话，还不如直接砍自己两剑呢。
　　一把天火圣裁，一把轩辕剑。岂不美哉？
　　……个头啊！！
　　无论怎么想，都是在做大死。反而不如坦诚相待。
　　然后，齐格飞就发现了……
　　他为什么要用‘应对’这个词？
　　是他下意识的觉得自己对不起塞西莉亚，没脸见她吗？
　　有这么一方面原因。
　　是他担心符华，可可利亚和西琳与他的关系暴露，然后被塞西莉亚打吗？
　　嗯，有很大这么一方面的原因。
　　但是同时齐格飞也明白，以塞西莉亚的温柔如水的性格，就算真的发现了自己在外面乱搞，恐怕也不会动粗手。她会做的，大概就是不理齐格飞，然后去直接那些女孩子好好的谈一谈而已。
　　而且，是言语交谈。不是物理。
　　……
　　“总之……我不能逃避。而且，塞西莉亚，我也想见你啊。”
　　是的，抛去那些有的没的担心，刚刚看到的不确定的未来，他内心最渴望的，一直都是与塞西莉亚的相逢。
　　在法兰西第一次认识到自己的黑化时是如此；与黑贞德交心的时候是如此；
　　在图法利斯面对莎士比亚的宝具时是如此；与天草四郎时贞的善恶辩论是如此；
　　在冬木面对此世之恶的侵蚀时是如此；三王会谈的争执时是如此；
　　在东京地下与666之兽和沙条绿歌对峙是如此；面对布伦希尔德致命的宝具时是如此；
　　以及在冠位时间神殿中，与盖提亚的哲学交流，所罗门离去时对神的拷问时，均是如此……
　　（这里是伏笔，请做好笔记，谢谢配合）
　　他，一直寻求着自己的救赎与解放。
　　而这，就是塞西莉亚。
　　所以……
　　“等下，就麻烦你们，拖住她们两人吧。塞西莉亚的话，我会直接让她来到我的面前的。”
　　“是！”
　　在齐格飞的身后，站着5个熟悉的人影。如果是塞西莉亚在这里的话，一定立刻就认出她们来。因为，她们5个人，就是最先来到西伯利亚，然后被西琳玩弄致死的雪狼小队们。
　　天才――帕特里克・海史密斯
　　寒霜剑客――程立雪
　　梳洗者――莎乐美・乔卡南
　　混沌子嗣――莎布・尼古拉斯
　　浮空日珥――时雨绮罗
　　所幸西琳杀了她们后，并没有鞭尸的习惯。她们的身体，都完完整整的保留了下来，存放在西琳的虚数空间之中。刚刚在改造巴比伦实验室的时候，齐格飞发现了她们，并利用自己作为伪・固有结界的主人的权限，将她们转移到了这里。
　　当然，在这里应该感谢一下西琳・颇梵特・可可利亚・卡斯兰娜小姐。正在全身心吃饭的她没有在意齐格飞小动作，不然在空之律者面前玩弄空间怕不是要被笑掉大牙。
　　然后，齐格飞用了大概一分钟的时间，利用卢恩符文重新激活了五人的身体活性。继而使用崩坏能侵蚀她们的身体，将她们复活。
　　只不过因为齐格飞对这几个人也实在是太熟悉了，熟悉到了暧昧的程度，所以说，齐格飞的手段远远没有描述的那么粗糙，反而精细的有些过头了。
　　当齐格飞的改造结束后，这五个人的状态，大致相当于高阶的死士，与帝王级的崩坏兽是平级。如果持续吸收崩坏能的话，她们甚至有成为拟似律者的可能。
　　也正是因此，她们现在的意识还有些混沌。甚至搞不清楚自己是谁，行动完全依靠本能。但要不了多久，她们的理性就会回归。
　　同时，她们也会知道，自己成为了齐格飞的眷属的事情。
　　嗯，为伟大的第二绿者再奉上五顶帽子。
　　PS：本书第一绿者――奥托・阿波卡利斯
　　第二绿者――塞西莉亚・沙尼亚特
　　第三绿者――琪亚娜・卡斯兰娜（暂定）
　　第四绿者――瓦尔特（大概）
　　PS2：嗯，从本章开始，基本上就全面转回齐格飞这里，毕竟其他的事情也说的差不多了。
　　PS3:章推《被世界针对的我要努力活下去》  莫明奇妙的穿越，就算了，给了300系统模板虽然就一个角色但是我知道怎么出装就算了....不对！剩下的装备我都不清楚啊！还有绝了我快速提升实力的方法的是打算干什么？....啊算了，习惯了，世界啊，我是好人，不会做对世界不好的事情，就能不能行行好？别针对我了好不好？ 还有一点，给的模板是反派也就算了，但是开大很有可能会被当成反派的事情不能忍啊！


X41.真・混沌子嗣
　　“那么，也该解决一下武器的问题啊。”
　　看着两手空空的五个人，齐格飞挑了挑眉。
　　她们五个原本的武器，都是用帝王级崩坏兽回收的身体残骸，辅以天命最高科技指，根据每个人的习惯和身体数据制造出来的专属武装。
　　虽然比不了神之键，但也是圣遗物这样的等级。
　　但是现在，这些武器要不是遗失在了西伯利亚的四处，要不就是在之前的战斗中损坏。比如比崩坏兽碾碎，被西琳折断什么的，已经无法使用。
　　而齐格飞现在要做的，就是为她们几人补充新的装备啊。
　　崩坏能的光芒开始闪耀，化为一团新的火焰，被齐格飞拿捏在了手中。
　　那团火焰，既像是无色透明的，又仿佛拥有着世间一切的色彩，看起来瑰丽之极。并且从那上面，完全无法感受丝毫的毁灭与破坏的气息。
　　这与迄今为止齐格飞驾驭的火焰都不一样。
　　看着这团奇特的火焰，齐格飞的脑海之中，回想起了一个久远的片段。
　　“我记得，被我盗版的这一招，好像叫做……”
　　“奇（li）炎・百兵冢”
　　被齐格飞命名为奇炎的瑰丽之火如同龙卷风一样轰然爆裂，围绕着六人形成了一阵火焰风暴。
　　即使是在深红色的红莲深渊之中，那光彩都是如此的耀眼夺目。
　　很快，奇炎风暴就停止了回旋，化作五团篮球大小的火焰出现在了雪狼小队无人的面前，然后，被她们握在了手中。
　　奇特的光芒渐渐散去，被握在五人手中的，已经不再是什么火焰，而是有着不同形态的武器。
　　帕特里克手中的，是齐格飞曾经的枪斗术奥义・潘多拉魔盒（克里姆希尔德）。理论上可以变出666中武器，尤其是枪械武器的万能兵装。
　　程立雪手中的，是一黑一白两把长剑。那是贞德与黑贞德手中的圣凯瑟琳之剑。分别可以喷射出红莲之火与复仇之火。
　　莎乐美手中，是一把骑士剑。这是齐格飞也不记得什么时候搞到的查理曼的武器。有了它就可以玩御剑术，充当东方剑仙了。
　　莎布手中的，是一把鲜红如血的长枪，那是齐格飞的战利品，爱尔兰的光之子・库丘林的盖博鲁格（Gáe Bolg）
　　时雨绮罗手中的，是来两端挂着链剑的长长的锁链。那是美杜莎的宝具，骑英之缰绳。至于作用……当然是用来骑龙了。齐格飞已经找到了沉睡在西伯利亚冰川深处的库库尔坎，并将他呼唤过来了。
　　当然，为了让时雨绮罗本人有战斗力，齐格飞还纯粹用奇炎为她制造出了二十八门浮游炮。
　　齐格飞所准备的武器，基本上上都是符合五个人作战习惯的。也只有这样，才能够将她们的战斗力真的展现出来。
　　当然，就是齐格飞准备的英灵宝具更胜一筹，还是她们本来的武器更加的适合她们，就要接下来的表现了。
　　不过，就在齐格飞准备将他们分别传送到塔内的各层或是外面的时候，齐格飞愣了一下。
　　“莎布・尼古拉斯？”
　　黑色的火焰突然自齐格飞的手中燃烧，一本看上去邪恶之极的古老书籍从火焰中现身，被齐格飞拿在手里。
　　不需要齐格飞动手，书在某种超自然力量的作用下自动打开，书页疯狂的卷动，最后停在画着奇特生物的插画的一页。
　　“莎布・尼古拉斯……外神吗？想不到啊想不到，这拉莱耶教本，在跨越了世界之后，竟然还有用吗？”
　　拉莱耶教本，同样是齐格飞的战利品之一。在与沙条爱歌的战斗中，被意外放逐到了异时空时，与一个名叫爱手艺的人接触后获赠的。
　　只不过这本书在齐格飞手里一直处于沉睡状态。却是想不到现在竟然醒了过来。
　　这样的突变，甚至让齐格飞忍不住怀疑，克苏鲁的外神们是不是真的强大到了无数世界的间隔，可以四处乱窜搞事了。
　　不过一想到这是自己的第一想法，齐格飞就知道了――这一定是错误答案。
　　无数次的经验告诉他，自己的第一想法，第一猜测，第一结论。往往都是错误的。作为卡斯兰娜的传人，这个特质一直伴随着他。
　　“那么……是异时空同位体的联系吧？”
　　这是齐格飞系统的真正的能力，也是齐格飞对无限多元宇宙最为了解的特性。
　　对于‘异时空同位体’的研究，齐格飞不敢说世界第一，但绝对是大师级的存在。顺着这个思路一想下去，齐格飞就更加的笃定自己的猜测了。
　　“果然，是因为被我的力量的复活了，沾染了我的特质与气息，所以被系统自动识别，并进行了匹配啊。”
　　看着莎布那逐渐有了光彩的眼睛，齐格飞略作思考之后，猛然将手中关于邪神・莎布・尼古拉斯的那一部分撕下，用火焰点燃后，刺入了莎布的胸口之中。
　　“也许，这就是你的机缘吧~莎布小姐，真是期待啊，真正的混沌子嗣，能够有怎么样的表现呢？”
　　右手拔出，莎布无力的倒在了地上，黑色的火焰迅速膨胀开来，如同一只茧一样，将她包裹在了里面。几乎是同一时间，世界的性质发生了改变。
　　原本已经被齐格飞改造的红莲深渊，在这份无法描述的力量面前，竟然开始自动崩溃。原本已经被稳定下来的一千万度，竟然有了失控的迹象。
　　不过，论对这里的控制力，明显还是齐格飞要更胜一筹。
　　在热量即将外泄的一瞬间，齐格飞就将这里再度稳固了下来。将第五十层解放，仅仅保留对外壁的改造。其他的部分，完全交给这一位即将诞生的外神。
　　“那么，五十层就交给你了。希望，不会让我失望吧。莎布・尼古拉斯。”
　　说道那个名字的时候，齐格飞发出的，是人类所无法识别的音节。那是记载在拉莱耶教本之中，真正的外神之名。
　　火焰卷起，将齐格飞等人传送离开了这里。
　　黑色的火焰大茧，成为了黑色的雾状，并渐渐的充斥起了整个空间。
　　那股不祥的气息，令对空间尤为敏感的西琳打了冷颤，一颗刚刚拿在手里的崩坏能结晶，一个不小心，砸在了脚上。
　　“……呜……好痛……”
　　PS：不好意思，今天实在是太累了。没有加更了，十二点的更新，也回归老样子，放到明天的晚上了。我要早点睡了。


X42.如此日式RPG的剧情
　　阿湿波很强，作为西琳的眷属，即使是在帝王级崩坏兽之中，都有着名列前茅的实力。
　　现在的德丽莎虽然还是A级女武神，但作为曾经的天命最强的女武神的复制人，她所具备的潜力，早就让她够到了S级的边。
　　只不过作为现役唯一的S级女武神的塞西莉亚实力实在是太过于强大。让越来越多的女武神都觉得S级是一个遥不可及的存在。有着自知之明的她们，甚至失去了递交晋级申请的信心。
　　而连带着，A级女武神的要求也愈发的高了起来。这么多年来，天命竟是只有五名雪狼小队的成员与德丽莎是A级女武神，其他的女武神，基本上都被卡在B级。
　　未来的时候，明明只能作为打杂而存在的C级女武神，在这个时代，竟然是天命的中坚力量。
　　两个时代的差距，大的令人难以相信。
　　而琪亚娜，在这个有些扭曲的制度下，反而拥有着刚刚好的实力。
　　也就是……B级女武神。
　　一个A级女武神和一个B级女武神。在阿湿波面前，不说是菜鸡，但也算不上什么超级强者。
　　虽然是没有智慧的存在，但阿湿波依旧可以判断出，自己战斗到死的话，大概可以把那个一身白的白毛团子干掉，顺带重伤那只一身黑的白毛团子。
　　嗯，前途一片光明啊。
　　‘主人啊，我是不会辜负你的期待的。’
　　带着这样的‘想法’，阿湿波悍不畏死的发动冲锋。
　　而在奔跑的同时，他还将手中的一红一蓝两只巨棒对着面前的那只黑白相间的白毛团子扔了过去。
　　而这，就是阿湿波所见到的，最后的画面了。
　　……
　　‘终于结束了吗？’
　　看着开始消散的阿湿波的身体，塞西莉亚忍不住松了口气。
　　在一旁站了十五分钟之后，她终于有了一个正当的理由可以直接秒杀这只崩坏兽，然后继续前进了。
　　心情大好之际，塞西莉亚直接对着远处的琪亚娜和德丽莎挥了挥手。
　　“德丽莎，琪亚娜，你们没事吧？”
　　而回答她的，则是两个人有气无力的声音。
　　“我们没事~~”
　　刚刚才夸出海口，结果在拖了这么久，好几次差点受伤不说，最后还被塞西莉亚抢了人头。内心情感之复杂，不论是德丽莎还是琪亚娜，都只能用一句‘忍住，不哭’来描述。
　　她们两个为什么会是这个样子，塞西莉亚自然是了解的。只不过，她们俩可以慢悠悠的磨下去，但是她塞西莉亚等不住了。
　　虽然明白七年都过去了，也不差这么点功夫了，但是一想到齐格飞现在很可能是在和实力强大到足以覆灭雪狼小队的第二律者战斗，她就忍不住担心。
　　虽然表面上没有怎么表现出来，但在心里，塞西莉亚早就已经冲上了巴比伦实验室塔顶，和齐格飞并肩作战了。但一想到现实里她还在这里陪着两人消磨时间，她就恨不得……那什么。
　　总之，现在敌人被解决，她们也可以继续前进了，实在是太棒了。
　　“那么，我们出发吧。”
　　对着两人打了声招呼，塞西莉亚就转身向着巴比伦实验室的大门走了过去。
　　看着说着走，实际上速度却和跑差不多的塞西莉亚。德丽莎与琪亚娜对视了一眼，均看到了对方眼中的无奈与苦闷。
　　不过比起琪亚娜，德丽莎的眼神之中却多了一份了然。
　　论塞西莉亚有多么想见到齐格飞，恐怕她是最有发言权的那一个。毕竟，作为抱枕被塞西莉亚搂在怀里，心里想着‘计划通’的时候，却是听着塞西莉亚不断的在梦里叫着齐格飞的名字。德丽莎的内心，满是wjefgoawnefo……
　　虽然心中很不愿意承认塞西莉亚其实早就被齐格飞给抢走了的事实，但一想到齐格飞可以解开塞西莉亚多年来的心结与凝郁，德丽莎的心情就好了不少。
　　‘说起来，我貌似是先认识的齐格飞，然后在见到的塞西莉亚啊。’
　　这么想着，德丽莎的心情就渐渐地平复了下来。对于齐格飞的诸多不满，也只剩下了他抛弃了塞西莉亚七年之久。基本上可以接受要将塞西莉亚交到他手里的现实了。
　　而在德丽莎逐渐释然的时候，琪亚娜的感觉可就不那么好。要知道，她可是一直都在想年轻的妈妈面前好好的表现一番的啊。
　　在三人各自怀揣着不同的心事的时候，巴比伦实验室的大门，终于被开启了。
　　虽然已经被齐格飞改造，但他可以的保留的天命的门禁系统，也就是……那一堆让他玩的恶心了的游戏。对于天命游戏榜单简称天榜第一名的塞西莉亚来说，这些都是简单到不能再简单的东西了。
　　恐怕在塞西莉亚的眼中，就算是普通的机械锁，都比这个要有难度。
　　于是乎，在琪亚娜狂热而崇拜的眼神之中，塞西莉亚仅仅用了两分钟的时间就打通了《卡莲卡丁车》。
　　在大门开启的一瞬间，一股惊人的热浪席卷而来。
　　本来，在地处西伯利亚的巴比伦实验室并没有什么。哪怕是为了那群软弱的研究人员的身体，塔内也得安装空调热气什么的不是？
　　但是，如果这种温度高到可以瞬间令外面的积雪消融，令皮肤感到刺痛，那就很不对劲了。
　　“塞西莉亚？”
　　“嗯，体感温度在75℃左右，准备战斗，德丽莎，琪亚娜。”
　　“是！”X2
　　女武神都是一群怪物。
　　这句话可不是吹出来的。在崩坏能已经女武神装甲的配合，女武神基本上可以在地球上绝大多数的极限环境中活动并战斗。
　　75℃，其实并不算什么。
　　只不过，75℃仅仅是体感温度。即，在崩坏能与女武神装甲的双重保护下，身体还是会受到这么高温度的刺激……那实际温度，少说在6000度以上。
　　就算是女武神，一个不注意，装甲损坏或是崩坏能用尽，都是致命的。
　　只不过，因为心中太过着急，一向稳重的塞西莉亚竟然没有意识到这一点。选择了继续前进。
　　而在迈入了塔内的一瞬间，天地变化。
　　三人，已经被扭曲的空间传送到了塔内的不同角落。
　　PS：刚刚为这一卷起了个新的卷名，感觉主题瞬间被升华了


X43.‘我回来了’以及‘对不起’
　　巴比伦实验室，49层，原武器部门研究主任办公室内。
　　一个白色的倩影忽然出现在了这里。
　　她正是被传送到这里的塞西莉亚。
　　作为一名优秀而强大的战士，塞西莉亚所具备的战斗素养让她在瞬间就做好的攻击与防御的准备。崩坏能注入黑渊白花，启动早就预设好的，专门为了应对这种特殊状况的应急输出模式。
　　黑色的雾气，立刻就缠绕在了塞西莉亚的身周。
　　只要她一个念头，这死亡的力量就会沿着长枪的指引将敌人导向死亡。
　　然后，她就看见了，站在办公桌后面的，那一个熟悉的不能再熟悉的身影。
　　紧接着，那日思夜想的声音，也传入了她的耳中。
　　“塞西莉亚，我回来了。”
　　“砰……锵……”
　　黑渊白花跌落地面，发出了响亮的金属碰撞声。
　　……
　　画面切换，回归齐格飞的视角。
　　为了想好一个浪漫，而又富有诗意的相遇画面，可以下一秒就直接亲亲我我，XXOO的好环境，齐格飞又是废了不少的脑子。
　　然后，这些计划的就全部被废除。
　　本来，作为一名花花公子，玩浪漫什么的，应该是他的拿手好戏才对。但不知为何，这一次，齐格飞脑子里面却是一片空白，什么浪漫都没有了。
　　但是相对的，当塞西莉亚真的出现在他的眼前的时候，他却是可以将自己最为真挚的情感表现出来了。
　　有愧疚，有懊悔，有喜悦，有深情……甚至于，还有着一丝欲望的火热。
　　但最终，千言无语，汇做了一句话。
　　“我回来了。”
　　以及
　　“对不起。”
　　齐格飞对不起很多人。符华，可可利亚，德丽莎，齐父，卡斯兰娜家，雷电龙马，特斯拉，爱茵，天命的所有女武神……甚至于奥托，他都对不起。
　　但是在这个世界的这么多人中，他尤其对不起的，就是塞西莉亚。他的未婚妻，他最爱的女人。
　　不单是因为他离开七年之久，并且在离开之时没有留下丝毫的消息，还差一点引起了世界规模的大战。
　　也不只是因为他作为一名对抗崩坏的战士，竟然成为了崩坏中的最上位个体――律者。成为了彻彻底底的人类叛徒。
　　更是因为，他离开的这么多年，做了太多太多对不起塞西莉亚的事情。
　　没有回来之前，他还可以用‘这都是为了生存下去’‘该死的，作为炎之律者火气为什么那么大’‘该死的崩坏意志，你以为这样就可以让我屈服吗’一类的理由来麻痹自己。
　　但当真正站在塞西莉亚的面前的时候，一切的谎言都被击碎了。
　　他深深的知道，作为一名（未婚的）有妇之夫，自己的所作所为，是何等的恶劣。
　　因此，对着塞西莉亚，他做出了自己最为诚挚的道歉。
　　“真的……非常对不起。”
　　他直接无视了身前的桌子的存在，向着塞西莉亚走了过去。
　　但神奇的是，在齐格飞的身体接触桌子的一瞬间。就仿佛那张巨大的三米长，一米宽的办公桌是虚拟的投影一样，直接穿了过去。没能阻碍齐格飞分毫。
　　而在他离开了之后，桌子竟然还保持原来的样子，就连桌面上纸质文件，都没有丝毫的损害。
　　但这，的的确确不是什么投影，而是货真价实存在的桌子。
　　而造成这种现象的，正是这已经蜕变成了无限深渊的新‘世界’的特性之一。
　　加热到一千万度的世界里，常态下的物理法则几乎完全失效。
　　极具的高温所带来的，是物质的极度不稳定。
　　如果不是齐格飞一直通过来型月的神秘力量以及炎之律者控制分子运动的能力来约束着这里，这里的一切，都已经变成急速运动的超微粒子。就算不用那恐怖的热量，都可以在围观层次将任何的闯入者击碎成为夸克级别的微粒。
　　事实上，如果不是齐格飞现在一直分了一部分心神在塞西莉亚，德丽莎，琪亚娜和西琳的身上。她们在大门打开的那一瞬间，就消失了。
　　而且，是字面意义上的消失，连一点渣粒，一点灰尘都不带剩下的那一种。
　　而现在，齐格飞要保持的，也不只是她们的存在本身，还要保证她们呼吸的空气没有问题，接触的地面啊……等等的很多问题。
　　事到如今，就算是齐格飞都有些搞不明白。自己费劲吧啦的，到底是图个啥？
　　构建堡垒，保护西琳？
　　先不提西琳用不用他保护，天命什么的，如果齐格飞真的放开了打，无论是女武神还是空中战舰什么的，都不会是他的对手。
　　现在的齐格飞只论破坏力，早就不是Himeko那种菜鸡律者可以比拟的了。
　　齐格飞穿过了桌子这种异象，塞西莉亚怎么可能没有看到。只不过，与齐格飞现在满脑子都是歉意一样，塞西莉亚心中，也满是再次见到齐格飞的喜悦。
　　这些烂七八糟的东西，完全可以先抛到一边。
　　因此，塞西莉要全然不顾陪伴了自己快十年的武器，已经被烧红了的黑渊白花，也是一步步的向着齐格飞走过去。
　　终于，两个人搂在了一起。
　　“齐格飞，你终于回来了。”
　　这时，塞西莉亚，已经是哭腔了。
　　就算是天命最强大的战士，在自己的爱人面前，她也还是愿意扮作一个小女人。
　　即使……从认识的第一天起，塞西莉亚就比齐格飞更加强。
　　真真切切的将塞西莉亚搂入怀中，齐格飞方才感受到，这一切的真实。
　　当初成为律者的时候，崩坏的侵蚀与黑化所带来的终日的惶恐不安，也终于开始安慰了下来。这一瞬间，齐格飞甚至找回了自己还是那名守护人民的骑士的觉悟。
　　心境的转变，带来的，是齐格飞的力量的再一次的升华。
　　塞西莉亚温香在怀，齐格飞，终于感受到了，自己的力量的本质。
　　而一直都在看着的这里的第三人，寄宿于齐格飞心中的Himeko，看着周围快速变化的环境则是咋舌不已。
　　自己生活的世界瞬间从赤红的烈焰火海，熔岩地狱，变成有着一道横贯天际的白壁环绕的世外桃源什么的，也未免太刺激了些。
　　PS：老实说，不是特别会写感情戏的我，写完这章后被自己给伤到了。


X44.历史性的一刻
　　“……总之，可以再次见到你，真的是太好了。”
　　深情的相拥之后，便是齐格飞的解释时间了。
　　即使是在下意识的抹去了贞德，布伦希尔德，呆毛王等人的存在后，齐格飞也讲述了将近半个小时的时间。
　　自从起初对于力量的渴望，寻找龙的旅程，九幽之行……一直到型月世界的四处乱窜，都被齐格飞讲了出来。
　　而自己成为了律者，并且在这段时间里做下的不少错事，齐格飞都老老实实的坦白了。
　　而塞西莉亚，则是老老实实的待在怀里，静静地听着齐格飞的话，并且齐格飞每次说到自己沦陷黑化的深渊的恐惧的时，送上名为洗面奶的福利。
　　而现在，他们就保持着的这样的姿势。
　　“我也是，齐格飞，你可以回来，实在是太好了。放心吧，从现在开始，你不需要战斗了，因为我会保护好你的。”
　　说着，塞西莉亚还像哄小孩子一样的，拍起了齐格飞的后背。
　　嗯，如果还有喂食的话，说不定会更加棒。
　　这久违的温柔，深深地让齐格飞迷醉。
　　甚至于，让他产生了‘就这样一直待下去，或许也不错’的感慨。
　　一股重重的困倦，顿时袭来。
　　那是在跨越了许多世界，重重的战场之后，久违的心灵的安宁。
　　齐格飞的心累了。现在想要好好的休息了。
　　不过，在没有得到塞西莉亚真正的答复之前，齐格飞是绝对不会就这样睡过去的。
　　且不说现在外面的局势已经乱做了一团，天命与逆熵的动向暂且不提。要知道，现在符华和可可利亚指不准什么时候就到了。
　　而在塔内，他不但要保证意识的高度集中，确保不会把塞西莉亚，琪亚娜，德丽莎和西琳烤的连渣都不剩。还要在这种前提下，保证她们不会被自己布置的崩坏兽们杀死。
　　无论如何，现在都不是什么休息的好时机。
　　总之，齐格飞在塞西莉亚有些诧异的眼神之中站直了身子，专注而又深情的与她进行了对视。
　　然后，问出了自己早就想问的问题。
　　“塞西莉亚，你，愿意嫁给我吗？”
　　开玩笑。这个时候去问原不原谅什么的，难以保证塞西莉亚会不会追根究底，然后把贞德啊，符华她们的事情都给挖出来。
　　这种情到深处的情况下，肯定是要来点狠料，才能够在即将到来的危机的之中最大限度的获得活下去的可能性。
　　作为花花公子，齐格飞的求生欲一直都是非常强的啊。
　　而戒指，齐格飞也早就准备好了。
　　在离开崩坏世界之前，齐格飞就曾经送给了塞西莉亚一只钻戒。而现在，齐格飞明显拥有了更好的。
　　火焰吞吐，在齐格飞的手心之中展开了一朵艳丽的莲花。
　　千层花瓣一点点的打开，露出的，是一对镶嵌着火红宝石的精致龙纹戒指。
　　“这对戒指，是我用自己的律者核心的碎片，亲自打磨并制作的。”
　　所谓掏心挖肺，基本上就是这个意思了。
　　不得不说，为了寻求塞西莉亚的原谅，齐格飞真的是喝出命来了。
　　“来吧，告诉我，你的答案。”
　　看着已经半跪在地上，向着自己伸出了一只手的齐格飞，塞西莉亚说不感动是假的。
　　七年的等待，七年的坚持，七年的盼望，十年的爱恋，如今终于要迎来回报。作为一个本就温柔如水，一往情深的女人来说，她还会有别的选择吗？
　　于是，塞西莉亚一只手捂住自己的嘴，强忍着没有哭出来。而另一只手，向着齐格飞递了过去。
　　“~我~愿~意~（颤音）”
　　她伸出的那只手，正是当年齐格飞为她带上订婚钻戒的那一只。
　　齐格飞笑着接过塞西莉亚嫩白的玉手，先是摘下了那只已经呆了七年之久的钻戒，将其慎重的收了起来。然后，一点点的将自己付出了‘真心’的戒指戴在了塞西莉亚的无名指上。
　　即使是在这红色的世界之中，这颗戒指，也是最为明亮的存在。
　　在戴上戒指的一瞬间，塞西莉亚也感受到了，齐格飞对她的，最为真挚的情感。爱意与愧疚并存，深沉到，简直要将她吞噬的情感。
　　那份炽热，完全然塞西莉亚忽视了自己已经可以在这无限深渊之中自由活动的变化。
　　而到这里，‘仪式’还差最后一个步骤。
　　“塞西莉亚，那么，现在你愿意为我戴上这只戒指吗？”
　　“好。”
　　齐格飞笑着看着塞西莉亚从他手中拿过戒指，然后帮他戴在了左手的无名指上。
　　戒指戴好的那一刻，两只戒指上同时亮起了明亮的光芒。
　　“塞西莉亚”
　　“齐格飞”
　　看着那只娇艳欲滴的红唇，齐格飞不再忍耐，直接吻了上去。
　　在塞西莉亚毫无觉察的情况下，一只红色的刻印出现在了她的右手手背上，猩红的光芒持续了大约五六秒之后，便连同刻印一起，消失不见。隐匿在了肌肤之下。
　　虽然塞西莉亚和齐格飞都不是法国人，但他们却是熟悉的不能再熟悉的玩起了法国湿吻。
　　不知多长时间过去后，两人张开了眼睛，映入眼帘的，均是对方眼底深处，压抑了七年的情感的火焰。
　　本应放在一旁角落的高级沙发在奇特的力量之下崩裂为无数的粒子，然后瞬间在塞西莉亚的身后凝聚成了一张大床。
　　那造型，舒适度，都与塞西莉亚闺房里的床一模一样。
　　不需多言，两个人自然而然的倒了下去。深深的陷入了床垫之内。
　　更加的火热的氛围，即将点燃这个空间。
　　而在床底下，已经变成了无法描述的存在的黑渊白花发出了MMP的叫喊声。
　　……
　　巴比伦实验室第10层，崩坏能反应堆中枢，在刻苦努力了一个小时的时间之后，西琳酱终于吃饱了。
　　嗯，我是说，成功的用崩坏能填充满了自己那匮乏的身体……额，我是说……
　　总之，这大概是西琳最满足的一天了。
　　崩坏能的充盈让整个人都感觉萌萌哒，天命什么的，在她眼中再也不是威胁了。
　　心情大好之余，她绝对。
　　“本小姐就勉为其难的接受那个变态好了。”
　　带着这样的想法，西琳小姐心情愉快的打开了齐格飞所在的空间通道。然后，她听见了，那令人无比火大的声音。
　　PS：温情时刻到此为止，从下一章开始，所有的冲突就要一起爆发了。大概会持续很久的高能吧……嗯，如果我能写得好的话，应该是这样没错
　　PS2：我再次被自己给刺激了，现在一点也不想码字……所以发个预告调一下你们胃口好了。
　　下一章――X45.死之律者・塞西莉亚・沙尼亚特


X45.死之律者・塞西莉亚・沙尼亚特
　　“你们在干什么？！！”
　　虽然西琳非常，超级，极度想要大声喊出这句话来。而她确实这么做了，但现实，却和预料的不太一样。
　　在西琳的空间门被打开的一瞬间，齐格飞就已经发现了他。
　　发誓不会踏入翻车界的齐格飞，早就预料到了这一刻。他表示，真正的大佬会在关键时刻最好一万种紧急预案，并立刻做出了应对。
　　先是一层厚重的火幕直接拦在床的四边。当然，火焰只是一个习惯性的用词。温度高达一亿度的存在，应该用辐射源来描述更加的准确。
　　这种程度的封锁之下，即使西琳，也不可能用任何方式靠近这里。而她喊出的话，也会因为传播介质被毁，无法被塞西莉亚听到。
　　而原因，自然不会是西琳一靠近就会被烤成灰什么的。单纯的是因为，这里的空间，已经被深度扭曲。空间的秩序已经被摧毁，变成无序的存在。
　　先不提西琳是个物理学渣，就算她是大学教授，她也搞不定。
　　而另一方面，此时此刻，因为西琳最开始打开的通道。在这片空间内，已经出现三个温度。
　　西琳所在的15层的四百五十万度，49层办公室的一千万度，以及床上的一亿度。
　　热的地方气压更低，而气体则是会向气压低的地方补充。
　　如果不出意外的话，西琳会随着卷对的气流撞到一亿度的辐射源上，彻底消失在这个世界上。但如果物理法则有用的话，那这无限深渊不是相当于没存在吗？
　　因此，西琳反而被吹飞了。
　　至于被吹到了哪里？
　　当西琳的意识清醒的过来的时候，一只不认识的白毛团子出现在了她的眼前。而那声关切的呼唤声，也从穿透了轰隆隆的杂音，传入了她的耳中。
　　“大姐！大姐！！你没事吧？！大姐！！”
　　大姐？这家伙是谁啊？我什么时候有妹妹了？
　　带着这样的困惑，西琳正式的清醒了过来。
　　然后，她就看清了这张让她耽误了终生的白毛团子的脸。
　　‘和那只修女长得有点像啊？’
　　‘和那个变态也有点像啊？’
　　‘等等，难道说？这个一看就很蠢的家伙是……？！！！’
　　西琳酱意识到了某种相当可怕的事实。
　　……
　　然后，是另外一只被忽视的白毛团子。
　　在与塞西莉亚和琪亚娜失散之后，德丽莎就开始了自己的爬塔之旅。只不过，因为空间被扭曲的缘故，你永远也无法确定，自己下一层会出现在哪里。
　　在陆续击败了虚空骑士级崩坏兽，炼狱火镰死士，熔岩帝王之后，德丽莎来到了第一个真正意义上的强敌面前。
　　帝王级崩坏兽阿耆尼与伪・拟似律者・帕特里克的组合。
　　无论是使用一直长弓不断的发射蓝色螺旋火焰箭矢，并驾驭坐骑各种骚气走位的阿耆尼，还是依靠潘多拉魔盒（只有在齐格飞手里才叫‘克里姆希尔德’）施展千般攻击的帕特里克，都是远程攻击的archer。
　　而以犹大作为主要攻击手段的德丽莎，擅长的却是中程战斗，基本上处于被压着打的状态。
　　当然，相比于战斗力上的压制，更令德丽莎难以发挥力量的，是因为在几天前，她亲眼见到了帕特里克死在了自己的眼前。
　　而如今，死而复生，却明显被崩坏控制的她站在德丽莎的对面，对她造成了很大的冲击。
　　虽然作为女武神，这种事情已经不算少见了，但每一次都会让德丽莎心神荡漾好久。然后才会在战斗之中做出决定，让曾经的伙伴解脱。
　　但是，让莎乐美也出现在了她的面前的时候，就算是以德丽莎的智慧都发现了不对。
　　就算是实力不凡，天赋异禀的雪狼小队，这种程度的复活率，也诡异了些。
　　理所当然的，德丽莎得到了这样的答案。
　　“可恶……这一定都是第二律者做的好事！！”
　　……
　　又是快一个小时过去之后，齐格飞与塞西莉亚这边，终于步入了尾声。
　　作为理论上的人类（?）最强夫妻，两个人各种意义上都是战斗力惊人。但是在这份力量只对对方用的话，其实也就差不多了。
　　嗯，齐格飞表示，他其实还可以再坚持一下。不过，随着欲望被发泄，他的神智也渐渐的转醒，意识到现在其实不是最好的时间场合。适可为止方为王道。
　　所以，他就不再控制自己，和塞西莉亚一起达到的顶峰。
　　欢愉过后，两个人相拥倒在床上，享受着此刻的宁静。
　　忽然，塞西莉亚好像想到了什么，原本有些失神的大眼睛再度亮起了光彩，伸手抚摸起了齐格飞的脸，问道，
　　“说起来，齐格飞你是说，你从立刻之后到回归，其实还不到一年，是吗？”
　　“对啊。”虽然有些想不明白，塞西莉亚为什么会在这种情况下问这种问题，但齐格飞还是回答了，毕竟，这是一个加分项啊。
　　“我离开之后，辗转了好多个世界。遇到了很多的人，发生了很多的事，但总共，好像才用了不到两个月的时间。但我所没有想到的是，回来后竟然已经过去了七年了。如果早知道的话，我肯定是不会一句话也不说就离开的。”
　　“事到如今，我不仅没有解决崩坏侵蚀的问题，还做了这么多对不起你的……对不起，我没有想到，我回来晚了。”
　　虽然差一点暴露了什么重要的东西，但好在，齐格飞即使且机智的掩饰了过去。
　　看到他懊悔不已的样子，塞西莉亚再次把齐格飞按进了自己的胸怀里面。希望可以用这种方式给予他心灵的慰藉。
　　“没关系，没关系，我原谅你，齐格飞。放心好了，姐姐不会怪你的。”
　　齐格飞哑然。
　　不过马上，他就意识到怎么回事了。知道自己还是十七岁，塞西莉亚明显是母爱发作了。
　　不过，齐格飞也没有戳穿她的意思。反正，这七年的世界齐格飞出去转一圈，就可以把这七年补回来。现在，就让塞西莉亚当一回姐姐吧。
　　不过，塞西莉亚的下一句话，却是完全超出齐格飞的预料。
　　“呐~齐格飞，如果我也成为律者。我们，是不是就可以永远在一起了？”
　　于是，猛地抬起头的齐格飞就看见了，那双熟悉的可以直视死亡的虹之眼。
　　PS：这一章，应该有很大的信息量才是


X46.塞西莉亚的可能性，嗯，各种意义上的
　　直死之魔眼，在东京的时候，齐格飞所召唤的assassin，名为两仪式的少女所持有的魔眼。
　　正是因为她的存在，齐格飞才可以在与沙条爱歌的争锋中最终获胜。当然，为此齐格飞也付出了不少就是了。
　　总之，这是一双齐格飞也心悸不已的眼睛。
　　就算是在型月世界的时候，齐格飞都没有如此直观的感受到死亡。原因很简单，在型月世界中，直死魔眼的能力虽然可以将万事万物都引向死亡。但那是因为这双魔眼的主人某种意义上连同的根源。而根源之中记载了一切的消亡。
　　但齐格飞作为一个外来者。这双眼睛只能够杀死根源为他制造的一个虚壳。无法杀死他律者（崩坏）的本质。
　　但是塞西莉亚……
　　在看到那一双眼睛的瞬间，齐格飞就知道了，塞西莉亚，可以杀死他律者（崩坏）的部分。那对齐格飞来说，是最重要的组成部分。
　　如果律者的力量死去，虽然他还有英灵的力量，以及其他的面板，但依旧会遭到重创。
　　‘究竟是怎么回事？塞西莉亚为什么会有这双眼睛。而且她这句话又是什么意思？律者？到底发生了什么？’
　　在这双眼睛的注视下，齐格飞的思维愈发的混乱了起来。
　　……
　　齐格飞当然不会知道，因为他与塞西莉亚长达一个小时的激情如火，那已经被遗忘的黑渊白花早在着一亿度的高温之下不复存在。
　　构成外壳与能量回路的魂钢瓦解，变为了最初的纳米级别的微粒，以气体的形式飘荡在床底。
　　而原本深藏其中的死之律者核心，在一亿度下同样无法保持固体的存在。
　　但律者的力量是这个世界的本源之力，无法被轻易销毁。哪怕是一亿度的高温也不行。在这种情况下，死之律者核心以最适合自己的形态――黑雾开始寻找新的宿主。
　　在这个被封闭的空间之中，寄宿在律者核心之中上个世代的死之律者（Seele？）发现，仅有的两个人中，其中一个已经被另一个人所占据，所以她自然而然就进入了那具没有被占据的身体之中。
　　和其他所有的律者意识一样，Seele小姐的第一想法就夺取这具身体。然而，在她试图接纳这个身体的第一时间，那深入灵魂的冲击一同作用在了她的身上。
　　至死不过十七岁的少女哪里见过这么大的市面，于是，她就和曾经的Himeko一样，沉沦在了这欲望深海之中。
　　有这么一句话，“通往女人心里的通道是**”。虽然这句话过于露骨直接一些，但也有着它的道理。
　　在心灵近乎被玩坏的情况之前，齐格飞的力量本能也进入了塞西莉亚的体内。
　　以律者制作眷属的本能，开始了对Seele的改造。当巅峰到来的那一刻，改造也完成了。
　　律者，或者说崩坏的世界，要比人类的世界纯粹的多。
　　小孩子的情感，也远远没有大人那么复杂。
　　在这预料以外，情理之中的状况下，Seele……爱上了齐格飞。
　　塞西莉亚这么多年的黑化的情感，竟是被她给一并承接下来了。甚至于，Seele几近忘却了自己的存在，完全将自己当成了塞西莉亚。
　　比起Himeko，Seele，反而才是那个正常情况下出现的律者人格。
　　以主人格（塞西莉亚）的阴暗为基础，在崩坏的催生下诞生的仇视人类的人格。
　　而且，因为塞西莉亚正在经历的不可描述的事情，她的心灵，竟然在如此奇葩的情况下，达到了被撕裂的标准。成功的达成了成为真正的律者的要求，完成了蜕变。
　　（无论是和齐格飞比，还是和塞西莉亚比，西琳都可以哭晕在厕所了。）
　　从始至终，沉浸在鱼水之欢中的齐格飞与塞西莉亚都对此毫无觉察。
　　律者的力量是需要积累的，能力也是需要开发的。
　　在完成了蜕变之后，塞西莉亚理所当然的获得了属于自己的力量。
　　赋予万物生命与死亡的能力。
　　而作为体现的。正是这凌乱了齐格飞心灵的直死之眼。
　　虹色的双眼之中流转着万般的光华。那正是万物的生死存亡的具现。
　　不同于两仪式的‘死之线’，以及远野志贵在此基础多出的‘死之点’。塞西莉亚的眼睛，是只需要看，就可以杀死一切的真正的直死之魔眼。
　　亦是看一眼就可以赋予一切存在生命的创生之魔眼。
　　在型月世界之中，这种强度的魔眼，可以被称之为再现了它的原型・魔神巴罗尔之眼。
　　可在崩坏世界中，顺序可能要颠倒一下。这是因为死之律者这一眼睛的存在，才衍生出了巴罗尔的神话。
　　而塞西莉亚，创造了无数个轮回之中，死之律者新的高度。
　　只不过，就和齐格飞的可以做到宇宙的热寂与冻结是相同的道理。这都是未来才可以做到的事情。现在的塞西莉亚，根本做不到这种程度，她仅仅是有这种潜力而已。
　　事实上，她现在可以使用的能力，仅仅是名为‘加速生物细胞凋亡’的能力。以及长久以来通过对黑渊白花的了解与使用掌握的分解与治疗的能力。
　　简单理解的话，就是成了精的黑渊白花吧。
　　而那双兼具‘直死’与‘创生’力量的魔眼，也不是现在的塞西莉亚可以掌握的东西。仅仅是短短的浮现了几秒的时间，就再次消失了。
　　那双水晶般的碧蓝双眼再次回归。
　　没有了那双奇迹般的双眼，齐格飞的意识也渐渐的回归了正常。
　　看着一脸潮红，全身遍布着动人的红晕的塞西莉亚，他忍不住要开口询问，
　　“塞西莉亚你……”
　　话刚刚出口，齐格飞忽然噎住了。
　　而原因也很简单，在他的眼中，塞西莉亚的胸，以肉眼可见的幅度，变得更加大了？
　　下意识的，齐格飞就上去摸了一下。
　　‘嗯，是真的。’
　　“啊~”
　　――无人所知的世界内――
　　虚空之中，不断闪动着这样的数字……
　　-0：14：58
　　-0：14：59
　　-0：15：0
　　PS：琢磨了一下，还是又码了一章


X47.律者造型比拼？
　　听着那魅人的喘息声，齐格飞险些又一次控制不住自己，和塞西莉亚再战第二回合。
　　但好在，刚刚塞西莉亚展现出的直死魔眼带给了他极大的冲击，令他取回了足够的理智。并且清楚的认识到在自家的两个女儿还在外面，随时可能再次出现在这里。
　　所以，齐格飞又一次的扑了上去。
　　……
　　当然，这一次没有继续啪下去。而是单纯的湿吻加蹂躏而已。
　　总而言之，又是一番欢愉过后，齐格飞搂着塞西莉亚的娇躯，问出了自己从刚刚开始就非常在意的问题。
　　“塞西莉亚，你……”
　　“没有错哦~”塞西莉亚伸出一根手指，点在了齐格飞的嘴唇上，打断了他的话，“我现在，也是你的同伴了。”
　　塞西莉亚缓缓的坐起身来，白皙的娇躯一览无遗。在露出了一个诱人不已的笑容之后，塞西莉亚的身上亮起了淡淡的光芒。那力量，齐格飞再熟悉不过了。
　　崩坏能。而且是律者规模的崩坏能。
　　光芒仅仅持续了不到一秒，就被浓浓的黑色雾气所取代。
　　那是死亡的黑雾，也是黑渊白花最基本的能力。对此，齐格飞简直熟悉的不能再熟悉了。
　　就算是律者，碰到这东西都不会好受。
　　但与此同时，也让齐格飞意识到了另外一件事。
　　‘黑渊白花不见了……难道说……’
　　齐格飞已经猜出了塞西莉亚成为律者的原因了。
　　在知晓了这不可逆变化的真相之后，齐格飞所担心的问题，就变成了另外一件事。而恰好在这时，塞西莉亚也完成了自己要做的事情。
　　黑雾裹住了她的整个身体，渐渐凝实。化作轻薄而又高贵的布料。最终，一件黑白相间的与她平时穿的战斗服有着几分相似的华美晚礼服出现在了塞西莉亚的身上。将那只有齐格飞一人才可以欣赏的绝美风光遮挡了起来。
　　在她的胸口，还佩戴着一颗漆黑之星般的宝石。
　　当然，这并非是律者核心，而是刚刚还逸散在床底的魂钢。在经过塞西莉亚自己都不是很明白原理的改造后，变成这颗可以变形，可以自动收集游离崩坏能的类崩坏结晶的装置。
　　兼具美丽与实用性，相当符合塞西莉亚的性格。
　　而在塞西莉亚的背后，也同样出现了一对翅膀。
　　只不过，与齐格飞的龙翼不同。塞西莉亚的翅膀，更像是六只金属骑枪。
　　每一只，都与黑渊白花完全相同。
　　只不过，分别居于两侧的骑枪，颜色却是有些不同。
　　如果塞西莉亚左侧的三只骑枪还可以用黑渊白花来形容，那右边的三只，就只能用白渊黑花来表示了。
　　概因为，右面的三只骑枪，鞘与枪的颜色完全调换。与另一边形成鲜明的对比。
　　这种最简单的黑白两色，反而更加具备冲击力。
　　六只黑渊白花的中间，被一黑一白两条长长的丝带穿过，并搭在塞西莉亚的两只手臂之间。白色与黑色的武器在丝带上冉冉升起，让塞西莉亚看起来宛如降世的神女一般。
　　“那么，自我介绍一下好了，我是死之律者，塞西莉亚・沙尼亚特。很高兴向你展示自己，炎之律者的前辈~”
　　不得不说，塞西莉亚现在这个样子简直是太诱人了。
　　看着那动人的娇躯被黑雾化作的衣服一点点的遮掩起来，齐格飞竟然没有感受到丝毫的遗憾，反而会因为衣服对身材的衬托而更加的刺激。
　　当然，更重要的，是塞西莉亚在说这句话时的姿势。
　　那样子，齐格飞可以百分百确信。塞西莉亚是撩他。
　　这这这……这根本就不是塞西莉亚会做的事情啊。
　　“那么，你就是塞西莉亚的律者人格了啊。”
　　齐格飞用着稍显平淡的语气说出了这句话。身子坐起来的同时，红色的火花在身上闪烁，以和塞西莉亚差不多的方式，再度穿上了自己的那一身军改礼服。
　　而在他的身后，巨大的龙翼自动燃烧散去，化为浮动在空中的九颗不同颜色的火球。
　　那是羽翼的第二形态，齐格飞所收集而来最具代表性的九种火焰。
　　人理烧却之炎，灵炎，复仇之火，天火，普通的火，核变源……
　　它们在燃烧的同时，不断的展示着自身的特性。
　　尤其是位于最中间的灵炎，它不断的变化着造型，化作各式各样的武器。
　　圣凯瑟琳之剑，鸢尾花旗，天之锁，乖离剑，誓约胜利之剑，巴鲁蒙格，盖博鲁格，黑渊白花，天火圣裁……基本上，可以当做是另类的王之财宝。
　　而在齐格飞头上，那对巨大而狰狞的龙角，则是变作了两圈光环，向着正反两个方向旋转着。
　　额……这场颜值与造型的对决，大概可以以平局结束的样子。
　　当然，看似是在凹造型的两人，塞西莉亚暂且不议，但齐格飞这里，确确实实的有着施压的意思在里面。
　　律者的存在，律者的诞生，律者的扭曲。作为一名堪称成熟的律者，再清楚不过了。
　　不说蜕变时所要经历的痛苦，以及心灵上当年扭曲。单单就‘与神之意志沟通’一件事，就已经无比的可怕了。崩坏的意识，那根本就不是人类可以轻易接触的东西。
　　对于律者来说，面见崩坏意识，那是一道坎。
　　跨过了，才是真正的律者。才可以驾驭自己的力量。
　　跨不过，也就会和初代的瓦尔特一样。作为一个空有律者之名，实则空洞无比的普通人罢了。
　　就算是他，一开始获得了这份力量，也曾一度向崩坏妥协。当时迅速的离开崩坏世界，未尝没有避免被崩坏发现本心，收回力量的因素在里面。
　　好在，在Himeko的帮助下，齐格飞可以用她作为自己的律者人格，去与崩坏意识接触，从而保留这份力量。
　　但是塞西莉亚这里……齐格飞可不会认为那个刚刚诞生的律者人格，会有Himeko那么好说话。
　　毕竟，齐格飞对这个人一无所知。
　　但令齐格飞困惑不已的是，此刻塞西莉亚眼中的，满是对他的爱恋。
　　那是与真正的塞西莉亚，相当程度的爱意……只不过，里面似乎掺杂了一些……别的东西。
　　PS：我先去和朋友堡垒之夜了。如果今天还更新的话，应该是在后半夜吧。
　　PS2：我接受了一位读者的建议。以后上个世代的人，尤其是律者意识，统一用英文来表示。而板鸭这里，就是邦娅和布洛妮娅的区别了。
　　PS3：呵呵呵，看完漫画后，我又被打脸了。律者不能号令其他律者的下属崩坏兽。


X48.这，应该是人类的噩梦
　　看着齐格飞的这个样子，‘塞西莉亚’那里还会不明白他的意思。
　　只不过，对于齐格飞的戒备，她却并没有表现出什么伤感或是抗拒。她的回应，依旧是那张温柔可人的笑脸。
　　“你不需要担心的，齐格飞。我是死之律者，但也是塞西莉亚・沙尼亚特，是你的妻子。我们，是同一个人。”
　　话的后半段，传入齐格飞耳中，却夹杂着重音。就像是两个人同时发出的那样。
　　那是，塞西莉亚的声线之中，叠加了一个少女的声线。
　　隐约的，一张符合这个声音的俏脸，叠加在了塞西莉亚的面庞上。
　　这张有着些许熟悉的脸，同样勾起了齐格飞已经忘得差不多的记忆。
　　好一会儿之后，齐格飞才从脑海的深处，重新找到了这个名字，并念出了她。
　　“希儿・芙乐艾(Seele Vollerei)”
　　“G？”
　　看着她一副有些吃惊的样子，齐格飞更加的确定了自己的判断。
　　“果然啊，你就是上个世代的第六律者。”
　　看着‘塞西莉亚’吃惊的表情，齐格飞却是没有乘胜追击，说出“你把真正的塞西莉亚怎么了？”“快把她还给我”这一类愚蠢的话。
　　与Himeko的交流经验让齐格飞明白，上个世代的律者，一个个心灵都脆弱的要死。齐格飞那么做，保不准Seele会不会受到什么刺激，然后在内心世界里和真正的塞西莉亚撕起来。
　　心灵世界的战斗，拼的是意志。
　　虽然对塞西莉亚的意志很信任，但是她的律者化，却是让齐格飞意识到。塞西莉亚的心灵，很可能早就有了崩坏的迹象。不然的话，律者化不会那么轻易的完成。
　　说不定，就算没有齐格飞将黑渊白花熔炼。他的离去的七年就已经让塞西莉亚达到了成为律者的标准。她差的，说不定仅仅是注入体内的大量崩坏能而已。
　　总之，一但Seele的精神失控，很有可能会将真正的塞西莉亚逼上绝境。这是齐格飞绝对不允许的。
　　所以说现在，尽可能的安抚Seele，才是齐格飞应该做的事情。
　　而巧的是，齐格飞最擅长的就是这种事情。
　　从Seele眼中那深深的爱恋齐格飞不难看出来，长久封存在黑渊白花中，对她的心灵也造成了很大的影响。现在成为了塞西莉亚的律者人格，一定是在塞西莉亚的身上吸收了什么，填补自己的空缺。
　　在齐格飞猜测中，那应该就是塞西莉亚对他的爱了。只有这样，才可以解释Seele现在的精神状态。
　　至于说眼神中其他的东西……齐格飞也有了猜测。
　　因为，齐格飞忽然想起来了。他曾经在别的人身上，看到过相同的眼神。
　　沙条爱歌看向亚瑟・潘德拉贡的眼神。以及……布伦希尔德看他的眼神。
　　也就是……病娇……
　　这种属性的女生，大概是花花公子最大的克星了吧。
　　但齐格飞的话……他不怕！
　　就在刚刚，他又想明白一件事。Seele想要对他不利，或者对塞西莉亚不利的话，完全可以借助地势，直接在床上战胜她。
　　至于说‘欺负小姑娘，会不会感到羞愧’什么的……如果会的话，齐格飞花花公子的名头又是怎么来的？
　　于是，齐格飞脸上挂起了自己的经典笑容，伸手摸上了‘塞西莉亚’的脸。
　　“那么，美丽的小姐，你希望，我如何称呼你呢？”
　　对于现在的Seele，她最迫切需要的，是认同，尤其是齐格飞的认同。这种情况下，自顾自的称呼她‘塞西莉亚’还是‘Seele’都是不正确的。
　　唯有通过询问，获知她自己的想法。才可以让她感受到自己的真诚以及对她的尊重。让她明白，自己关心的，并非只是塞西莉亚。
　　果然，在听到了齐格飞的问题后，‘塞西莉亚’先是微微一愣，随后马上就露出更加甜美的笑容，双手也握起了齐格飞的手，让他可以贴得更近一些。
　　“都可以哟~无论是塞西莉亚，还是Seele，都是我。”
　　‘塞西莉亚’把着齐格飞的手一路向下，最终停在了自己的胸前，方才继续开口道，“如果你真的很在意的话，就还是叫我塞西莉亚好了。”
　　“塞西莉亚・芙乐艾。”
　　“塞西莉亚・芙乐艾。”齐格飞轻轻的念了一遍这个名字，脸上的笑容更加的灿烂了。
　　这一下，我已经可以确定。塞西莉亚这个新的律者人格，是以塞西莉亚为主，吸收了曾经的Seele的碎片方才诞生的事实。
　　也就是说，不需要将两个塞西莉亚分的太开。只要单纯的考虑两个人性格上的差异，就足够了。
　　现在，情报掌握的差不多。
　　是时候，送‘塞西莉亚’去睡觉了。
　　至于说方式……
　　“来吧，亲爱的，让我们……再来一次好了。”
　　说着，齐格飞再一次把‘塞西莉亚’扑倒在了床上。
　　当然了，啪啪啪只是一个形式，齐格飞真正要做的，是要进入塞西莉亚的内心世界，在那里，好好的和她们谈一谈。
　　……
　　巴比伦实验室外，穆斯贝尔海姆号的火焰屏障之外。
　　天命大军已经集结完毕，整整四十八只空中旗舰编队，以及数量在五千以上的女武神部队。这称得上是可以横扫世界的战力。
　　而在天命大军的另一边，可可利亚的猎犬部队与雷电龙马的教父军团也到达了这里。
　　猎犬部队的精英士兵士兵抛弃了自己的泰坦机甲，转而去搭乘了教父军团。而卡斯兰娜的天命骑士团们，则是趁机捡走了那些泰坦，准备回去后卖的好价钱，或者干脆就是自己开了。
　　如果是一般情况下，天命与逆熵汇聚于此，肯定是要好好的怼上一番。
　　但事实却并非如此。
　　天命与逆熵虽然没有进行明确的合作，但却不约而同的将自己的炮口对准了崩坏兽们。
　　概因为，此时的巴比伦实验室周围，已经成为了真正的崩坏乐园。
　　数以十万计的崩坏兽如同潮水一般不断的冲击着天命与逆熵的战线；各式各样的死士游荡在战场各处，如同幽灵一般的夺取着女武神们的生命。
　　以及……那惊天动地的龙吟。
　　“吼！！！”
　　时隔七年，审判级崩坏兽，再临！！
　　PS：第一更。大家看完这章后就不要等了，因为不会今晚不会有更新了。期待明天吧。
　　顺带一提……白天没更新是因为我去补课了。一样累得要死


X49.琪亚娜透露的各种消息
　　每一位律者的诞生，必定伴随着一次崩坏。
　　西琳的诞生，带来了整个西伯利亚的动乱。
　　而无论是刚刚向世界彰显自己的存在的齐格飞，还是诞生不到二十分钟的塞西莉亚，都让崩坏的意志，在这里再度制造了两次超大规模的崩坏。
　　那规模，绝非是1+1+1=3那么简单……套用FGO世界的话来说……这里的，已经扭曲成了一个特异点了。
　　崩坏的侵蚀，直接在第一时间就杀死了半数的猎犬部队。
　　而天命的女武神，因为超强的崩坏辐射，导致体内的崩坏能暴走，从而死士化也不在少数。
　　更可怕的是，奥托寄予了厚望的超级空中战舰，在崩坏的冲击下，竟然有三分之一被异化，变成机械型的崩坏兽，开始反向攻击其他的天命战舰。
　　身处战舰内部的女武神们，自然也没有幸存的可能。
　　这些，都是内部动乱。
　　更可怕的，是外部威胁。
　　在地面上，曾经的雪狼小队队员死而复生，面对昔日的战友们，展开了毫不留情的屠杀。
　　时雨绮罗骑在一只巨大的冰龙的头上，不断的配合着被侵蚀异化的战舰进攻天命。还时不时的飞到靠近地面的地方，发出一道道冰霜吐息。
　　为原本因火焰屏障而软化的西伯利亚冻土再次封上了厚厚的冰层。
　　不过，与另外一只崩坏兽相比，库库尔坎反而不算了什么。
　　巴比伦实验室的西南两个方向，天命三成的力量。正在遭受着审判级崩坏兽・火龙的蹂躏。
　　长近万米的身体，让火龙轻轻一动，就足以压死无数的机甲女武神。身上永不熄灭的火焰，直接将西南方化作焦土。如果再来上一口龙息，只有极少数的强大女武神在最新科技的防御面前才可以勉强苟活。
　　而这样的情况，已经是火龙没有主动进攻，仅仅是单纯的奉齐格飞的命令守护巴比伦实验室的缘故。
　　一旦火龙主动出击，应天火而诞生的他，可以轻易的燃烧整个欧亚大陆。
　　文明肃清不是梦。
　　如果玩狠的，火龙甚至可以让自己的身体再度长大。最终变成神话之中的耶梦加得那样，直接环绕整个世界。届时，覆盖整个星球的天火将直接终结这一时代。
　　可以说，自从跟了齐格飞后，火龙的力量，早就已经不是审判级可以描述的了。
　　说他是审判级，仅仅是因为目前尚没有更高级的标准。
　　火龙之于审判级，大概与一方通行之于level5有着相同的无奈吧。
　　在这样纷乱的战场之中，符华与可可利亚的身影不断的穿梭着。依靠神之键的力量。只要她们不去直接与火龙抗衡，崩坏大军对她们来说并没有什么难度。
　　尤其是在符华为可可利亚讲述了一下伊甸之星的正确用法后，这位大军阀也总算是能够发挥岩之律者更多的力量出来。虽然说无法像瓦尔特和爱茵他们那样使之如臂。但也不会像之前那样，被符华轻而易举的放躺了。
　　崩坏兽虽强，但只要她们费点力气，还是可以很轻松跨越过去。
　　而在前往巴比伦实验室的途中，她们还顺便解决了放躺了程立雪。
　　当然，着急赶路的两人面对程立雪的红莲圣女的时候，只能选择发动了最强的攻击。在她的腹部开了一个大洞后，便直接离去了，并没有发现，程立雪的尸体在绚丽的火光之中自动修复。并再度睁开了双眼。
　　然而，正在急行军符华和可可利亚可能不知道的是，在她们的前方，火焰屏障之内，有着更加可怕且危险的敌人在等着她们。
　　审判级崩坏兽・刻耳柏洛斯，以及……刚刚醒来的，真正的混沌子嗣。
　　巴比伦实验室的第五十层直接与外界相连同，黑色的雾气如同厚重的黑泥那般沿着巴比伦塔的外壁向下流去。
　　黑暗的液体侵染着屏障内的每一寸的土地。不时的会有着漆黑干枯的树木从黑暗之中孕育，浓雾渐渐地将这里包裹起来。
　　黑山羊幼崽们……只等待着黑夜的降临。
　　（嗯，齐格飞炎律的力量貌似和莎布・尼古拉丝相性有点差……果然，我应该着重表现生育力吗？）
【大小姐の红萌馆】298316354
　　而在塔的内部。
　　西琳已经差不多搞明白了，自己旁边的这个蠢丫头，是自己来自未来的妹妹的事实。
　　穿梭时间什么的，对于西琳来说，并非是什么无法接受的事情。毕竟，她自己的能力也有着这样的可能性。只不过，她尚且没有机会往那一方面去开发而已。
　　琪亚娜的到来，无疑是帮她打开了一条全新的思路。
　　只不过……西琳瞥了一眼前面一边在和阿淑尔兜圈子，一边进行的反击的白痴妹妹。脑海中则是回想起了她一路的话来……
　　“哇，大姐你真的好强啊！！而且，我还是头一次听说，你竟然是第二律者？完全看不出来啊……所以说这个时代究竟是怎么回事啊？啊啊啊……突然好想班长啊。每次历史课考试的时候都是她递给我小纸条的……”
　　“说起来，我每年都只只有在圣诞节和过生日的时候才会家里看到大姐……好想从很小的时候开始，大姐就非常忙的样子……G？上班的公司……好像是通过……通达……圆通……顺丰……通用……对了，是通用！不过……通用什么来着？只记得，是个超级超级大的公司。”
　　“记得小的时候老爸似乎偷偷带着我离开家里，去一个很冷的地方住了两年的时间。那个时候，就只有大姐会去看经常我呢……就算是辛西娅，也只偷偷去找过我一次……”
　　“现在回想起来……那个时候最期待的除了老爸的枪术教导，大姐的礼物，也就只有贞德小姐的晚餐了……嗯？大姐你不认识贞德小姐吗？那是家里的女仆小姐啊从小看着我长大的……哦，对了，贞德小姐是那两年的时候才出现的，后来才和我们一起回了家。我现在还记得那天妈妈发了好大的脾气呢，老爸被挂在了壁炉上整整三天呢……”
　　“呐，大姐，想不到这个时候你就身材就已经这么好了吗？（蹭蹭）简直就像妈妈一样……不过，比起妈妈还是差了不少，嘻嘻……等下……大姐今年多大了？为什么我……你……我……”
　　PS：先道个歉。因为各式各样的原因。今天晚上就这一更了。明天的正常两更，我就都放到晚上了
　　PS2：这张图大概是活不了多久，且行且珍惜吧


X49.5.琪亚娜的消息，续
　　“……伙伴和朋友吗？唔……我想想啊……芽衣，布洛妮娅，班长，浮华，温蒂，姬子中校，希儿，九霄，樱，卡莲，凯文，贞德小姐，小吉……很多很多啦……只不过大家平时都有自己的事情，会经常在一起的，其实也只有芽衣和布洛妮娅……”
　　“……说起凯文还觉得生气，这家伙明明是个养子，还只比我大了两个月，就各种欺负我！！最关键的是，他还要和我抢芽衣。明明光是老爸就已经威胁很大了……”
　　“……家里的情况？……唔唔唔……家里的状况，其实很奇怪的……一般情况下，我和辛西娅还有妈妈一般住在圣芙蕾雅学园。偶尔的时候，会回到沙尼亚特的本家住上几天。但老爸……”
　　“……不知道为什么，老爸很少让我回到卡斯兰娜的本家。所以到现在，族里面我认识的，其实也就是凯文和浮华而已……说到这里很值得吐槽呢，浮华明明是纯正的卡斯兰娜家的人，但却是一头红发，脸型也和我有些区别……果然，怎么看，都是有一个不靠谱的老爸。就这一点看，我们可是相当的有共识呢……”
　　“……崩坏？我来的时候，已经第七次崩坏了。好像是在第二次崩坏过后，频率就愈发的高了起来两三年就发生了一次。不过……世界依旧是一片太平，除了个别地区，需要我们这些女武神去执行任务，根本就没有什么好担心的……”
　　“……律者？律者有什么好怕的？芽衣也是律者啊……与其说律者很可怕什么的，不如说律者最棒了！~~……”
　　“……”


X50.西琳：我突然不想要这个老爸了
　　一个多小时的时间，已经让西琳从琪亚娜这里得到了相当多的情报。令她对自己这个家庭，对于自己的这个变态老爹有了足够的了解。
　　虽然琪亚娜自己说的云里雾去的，但是西琳还是敏锐的察觉到了。自己未来的这个大家庭，里面似乎有着相当数量的律者存在。
　　想到这里，西琳的心情莫名的好了不少。
　　虽然，她并不理解，为什么有着如此多的律者之后，人类依旧没有被毁灭。这明显与崩坏意志的命令表现的不相符。
　　‘果然，问题还是在那个变态老爸的身上啊……’
　　律者的存在是极其特殊的。
　　真正的律者，不但可以随时与真正的崩坏意志交流，那对人类的厌恶与毁灭的欲望，甚至是作为本能被铭刻在身体之中。若非是刚刚从反应堆里面获得了足够多的崩坏能。恐怕现在西琳也不会冷静下来分析琪亚娜的话。
　　肯定是要先出去向天命和女武神复仇的口牙。
　　当然，从琪亚娜的话里面，西琳还听出了另外一件事的。
　　未来的世界虽然没有被她们这一个律者家庭所毁灭。但是很显然，整个世界的权柄，尤其是两个世界级势力的主权，是把握在齐格飞和她的西琳妈妈的手里的。
　　换句话说，就算是他们没有动用律者的力量毁灭世界，也可以从人类的内部将这个文明体系瓦解。
　　比起前者的暴力，后者更是可以令人类彻底失去翻盘的机会。
　　即使没有上过什么学，也没有看过什么书，作为一个纯粹的学渣，西琳也是可以通过自己的优秀基因明白一些事理的。想通了这一点后，齐格飞在她眼中的变态形象瞬间得到了改变。
　　从一个除了力量和脸一无是处的变态老爸变成智商很高，精于算计，实力强大……花心，喜欢欺负人的变态父亲。
　　不得不说，这其中的变化还是挺大的。
　　只不过，没有机会前往神州，对于发达的物流行业不是很了解的西琳如果在搞明白了自己未来的职业之后，恐怕就不会再对齐格飞抱有丝毫的期待了。
　　作为空之律者，西林酱可是齐格飞大家庭里的最有钱途的好孩子呢。
　　不仅乖巧懂事可爱，还知道自己努力奋斗，为了照顾一家人的幸福生活而废寝忘食的工作。简直就是齐格飞的贴心小背心。
　　嗯，背心，因为小棉袄是真正意义上乖巧懂事，有着所有神州女性优点的浮华・鸢翎・卡斯兰娜小小姐。
　　在觉醒了卡斯兰娜的基因后，西琳可是一直坚信着作为强者的父亲的话呢。
　　齐格飞：“西琳，你知道吗？真正的力量，都是从一点一滴积累而起，真正的强大，都是一步一个脚印的磨练而来……（此处省略2333个字）……我，你的可可利亚妈妈，塞西莉亚妈妈，阿符妈妈，狐狸妈……姐姐，卡莲姐姐……都是一步步的走到如今这个程度。所以……”
　　“（高声）位居第二席位的空之律者――西琳・颇梵特・可可利亚・卡斯兰娜同志！伟大的齐格飞・萨诺斯・卡斯兰娜在这里指引你！为了家庭！为了崩坏！！为了伟大的红色意志！！！为了成为一名真正优秀且强大的律者。努力的去修（song）炼（kuai）吧（di）！！”
　　西琳：“乌拉！！！”
　　当然，这都是几年后的事情了。现在的西琳，尚且不知道这句话。
　　而琪亚娜，更是不会知道齐格飞与西琳间的长女座谈。
　　因此……这个未来，已经无法规避了。
　　也幸好西琳现在并不知道这些，不然她一定会放弃思考。不管三七二十一，先去把齐格飞给揪出来打一顿再说。
　　至于说打不打得过……嘛~勇气才是最重要的啊。
　　总之，西琳现在的主要精力，还放在琪亚娜的身上。
　　随着战斗难度的提高，琪亚娜已经不能再像是之前那样轻松愉悦的聊天了。齐格飞制造出来的这只帝王级崩坏兽，仗着环境的特殊性，几乎是不死之身，与之前遇到的崩坏兽完全不是一个档次。
　　虽然西琳看的很清楚，这些崩坏兽并不会对她们下死手。仅仅是在阻止她们的前进。但这样下去很麻烦，也很恶心啊。
　　在那只阿淑尔挑逗琪亚娜的时候还敢来招惹她西琳，让她很不满了。
　　更加不满的是，齐格飞明明知道自己是他的女儿，竟然没有赋予她对崩坏兽的控制权限。亏她还下意识的给予了齐格飞贝纳勒斯的指挥权呢。
　　这种不对等的待遇，着实令人不爽。
　　所以，有些生气的西琳，也加入了战局。
　　但更令她生气的是，自己竟然也搞不定这只阿淑尔。
　　齐格飞的眷属崩坏兽，几乎全部具备元素化的能力。可以随时与整个无限深渊融合到一起，避开无法防御的攻击。这就让西琳的崩坏能炮击，虚数转换和虚数长枪都失去了用处。
　　如果不是对面没下重手，西琳真的要怀疑，齐格飞是不是故意在针对她了。
　　但是，事实就是事实。西琳想再多，再怎么郁闷也没有什么用。
　　所以，她只能再次躲到了一边，将自己虚化，静静看着琪亚娜战斗了。
　　而这好好的一看，西琳又发现更多的东西。
　　“这个孩子……还没有察觉到吗？作为律者与律者的后裔，怎么可能是区区一只人类……或是说，还没有觉醒呢？”
　　从之前的对话里，西琳可以知道，这孩子前十六年的人生，明显是作为一个人类活着的。
　　这是非常不合理的。要明白，就算是她口中的那个双胞胎姐姐的辛西娅，都有着明显的律者痕迹。那么……这个琪亚娜的身上，一定藏着更深的连她本人都无从知晓的秘密。
　　别人的话，就算是律者，也不一定能够察觉的出来。
　　但如果是西琳的话，就不一样了。
　　因为，在琪亚娜的身体之内，西琳感受到了……那与自己相同的力量。
　　‘这孩子……体内埋藏着我的律者核心……只不过，是残渣……还是复制品呢……’
　　PS:好不容易补完了游戏人生……我现在超级想写吉普莉尔啊。但以飞哥的智商跑到迪斯博德，怕不是要输的连底裤都不剩，然后直接掀桌子，放一波崩坏……果然……穿越的时候路过一下，抱走小吉就跑才是王道
　　PS2：顺带，今天一更……我快要累死……


X51.FFF团，强势登场！
　　就在西琳自以为掌握了什么了不得的情报的时候，在她们面前近乎立于不败之地的阿淑尔再一次隐匿于空间之中，为了防止被偷袭，无论是琪亚娜还是西琳都作出了防备姿态。
　　然而……西琳和琪亚娜足足等了五分钟的时间，阿淑尔也没有再次出现。
　　“G？这算是通关了吗？大姐？”
　　对于琪亚娜的发问，西琳则是皱了皱眉头，护在身前的手臂也放了下来。
　　“也许吧……谁知道那个变态父亲把这里设定成了什么烂七八糟的样子。就算是我这个空之律者，都找不到正确的前进路线。”
　　“果然，那个家伙之前打游戏打的魔怔了吗？自己设计的领域也搞得这么乱七八糟的。”
　　想起这一路来的战斗，西琳是真的很头疼。
　　别的不说，光是这些崩坏兽打不死就已经很恶心了。
　　看着西琳那张气呼呼的脸，琪亚娜猛地扑了上去。
　　“哇~~大姐真的好可爱啊！！！唔，明明我都已经有了芽衣了，可是……不行，实在是忍不住了……让我好好地享受一下吧！”
　　看着贴在自己的身上，还一蹭一蹭的妹妹，西琳的额头上冒出了一个‘井’。现在，她是真的不会怀疑这个少女是自己的妹妹。
　　不然，这种变态的基因，除了那个变态老爸，还会有别的人拥有吗？
　　况且，她西琳可不是个百合啊！
　　为了引导自己的妹妹走上正途，西琳觉得自己应该做些什么。
　　于是，正在享受着洗面奶，不断的试图入侵那柔软的领域的琪亚娜立刻感到了一阵恶寒。
　　本来愈发的猥琐的表情也随之一震，因为享受而闭上的双眼也睁了开来。
　　然后，琪亚娜看见了。
　　从小到大都十分疼爱的自己的大姐，轻轻的举起了没有被自己把住的那只手臂。一根根虚数长枪从四面八方的空间之中探出。
　　每一支长枪的上面，都闪烁着紫色的电流。
　　琪亚娜毫不怀疑，只要自己再敢蹭一下，自己就被扎成个刺猬。
　　这种事情，对于琪亚娜来说，并非是没有经历过。
　　但是，那个时候的西琳，已经可以非常完美的控制自己的力量。只会让琪亚娜疼，而不会让她真的受伤。
　　但是这个时候的西琳……琪亚娜也无法保证，自己是不是真的可以活下去。
　　“那，那个……大姐，我知道错了，给个机会怎么样？”
　　如果不是自己的行动受制，琪亚娜说不定还会像当初面对齐格飞的时候那样，直接土下座。
　　但是，琪亚娜的求情，似乎没有多大的作用。西琳依旧保持着自己和善的笑容，继续的推进着自己的虚数长枪。
　　“大，大姐，饶命啊！！”
　　在琪亚娜的悲鸣声中，西琳的虚数长枪刺入了琪亚娜的……腋下，窝间，沟谷，口……从旁观者的角度来看，这大概是相当鬼畜的play。
　　虽然枪身所在的位置很多地方都是相当羞耻。但不可否认的是，琪亚娜并没有受伤。
　　只要她不乱动的话，就不会受伤。
　　这一点，作为女武神的琪亚娜自己也很清楚。所以，她立刻拿出了体育课上被老爹和班长同时操练时的状态，将身体彻底的稳住。
　　“墩布且……瓜姐，哦西瓜错漏……挺穆碧原乡哦……”
　　虽然琪亚娜已经尽自己所能的去道歉了。但因为口腔之中含有异物，导致说出来的话异常的搞笑。
　　而西琳，已经把琪亚娜当做了自己最关心的妹妹。为了让她走上正途，是绝对不会这么轻易的放过她的。因此……
　　“不行哦，琪亚娜酱，现在，让大姐好好的教导你一样，正确的生存之道吧。”
　　‘X’型的瞳孔之中闪烁着难以言喻的愉悦。
　　长久以来的憋屈，终于有了一次发泄的途径，西琳怎么可能这就这样放过一次能够一箭双雕的好机会呢。
　　……
　　在西琳开心的玩耍的时候，通往下一层的大门开启了。
　　虽然只有短短的一瞬，但在门扉之上，还是用火焰标记上了大门所通空间的楼层。
　　那是……48层。
　　空间，瞬间变暗了。只不过，原本就因为火光闪烁而时明时暗的塔内空间，这种情况却是非常的正常。
　　因此，就在西琳和琪亚娜毫无觉察的情况下，她们，被包围了。
　　“哗~”
　　在西琳和琪亚娜的周围忽然响起了火焰爆燃的声音。原本稍显暗淡的光线也被突然调到了最亮。
　　瞬间的明亮变化，甚至让西琳下意识的闭上了眼睛。
　　只不过，仅仅是这么一闭眼的功夫，场面就完全不同了。
　　西琳睁开眼睛的时候错愕的发现。本来应该被她钉在空间之中，动弹不得的琪亚娜竟然诡异的消失了。而她的那些虚长枪则是落在了地面上，被明亮的火焰烧灼着。
　　眼见着就要变得会灰都不剩了。
　　而在她的身周，不知何时出现一大圈身披黑袍，手举火把和油桶，口中不断的念念有词的怪人。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“烧烧烧，烧死异性恋――”
　　“FFF！！”
　　“异端审判局永恒不灭！！哎呦，干嘛打我……”
　　“……”
　　嗯，虽然说里面似乎掺进去了一些怪人。但是西琳大体上还是可以感受到的，这是一群看上去很有气势的，但实际非常可悲的家伙。
　　‘人生的败犬吗？’
　　莫名的，西琳的脑海之中出现了这么一个评价。
　　只不过，看了一圈周围人火热的眼神，以及这些人出现后，自己的力量就仿佛冻结了一样无法使用后，西琳选择了沉默。
　　“果然，还是先离开这个是非之地吧。”
　　虽然不明白这些人究竟是什么情况，但看在他们没有表现出敌意的状况上，西琳决定默默的离开这里。
　　不过，她才刚退后了两步，就撞上了什么。
　　‘糟糕，被发现了吗？’
　　西琳的额头上不自觉的冒出了冷汗。小手也握起拳头。准备随时进行反抗。
　　然而当她回过头却发现，许多的怪人都在面色和善的看着她。
　　“同志，我感受到了你的孤独。没有错，你一定是我们的一员。来吧，拿起火把，披上斗篷。从今天开始，我们就是兄弟了！”
　　“哦！！！”X666


X52.向天举起叛逆之剑
　　“不要否认了，你那孤高的灵魂，生人勿进的气场，看起坚强，实则**的表情都已经深深的出卖了你了。”
　　“你，必定是我们的一员。”
　　“我等，自无数火之死士之中蜕变而出，登入这离神最近的境界。”
　　“在此起誓――”
　　“我等乃是背负亿万人民怨念而生的伟大团体！”
　　“我等乃是肩负着亿万群众心中所念的圣火执行者！！”
　　“我等乃是以亿万单身狗的怨念为燃料的FFF！！！”
　　“我们必将！！！”
　　“烧！烧！！烧！！！”X666
　　……
　　看着面前正在卖力的宣誓的怪人，以及不知何时已经自动穿在了身上的黑色斗篷和拿在手里的火把。西琳觉得自己的嘴角在抽搐。
　　‘这都是什么玩意儿？！’
　　对于那种莫名其妙的中二发言。对相关的东西没有接触过的西琳，本应当是不明白的。
　　但是自从这些人开始宣誓的那一刻起，西琳就仿佛是明悟了一般，忽然就明白了他们的意思。
　　虽然很想大骂MMP，但是西琳的身体还是非常诚实的收下了对方的馈赠。
　　也就是说……西琳其实是知道，自己是一个可悲的单身狗的事实的。
　　看着那冉冉燃烧的火焰，西琳的心中升起了一股无名之火。
　　‘看什么玩笑。我现在才七岁啊，算什么单身狗啊！！！’
　　随着内心火焰的燃烧，西琳手中的火把似乎感受到了什么，本来只能算是一般大小的火焰一个暴涨，变成了通天的火柱。不仔细的看的话，甚至会以为西琳拿着的是一把火焰巨剑。
　　“你在瞎感受些什么啊！！”
　　虽然西琳很想大声的喊出来。但是周围人忽然发生了变化的眼神让她意识到了，一切，很可能已经晚了。
　　一干FFF团员们人头攒动之后，一个与其他的团员有着截然不容的气质的人走到了西琳的面前。然后紧紧地抓住了她的手。
　　“没有错，这个火焰，这个眼神，这个气魄！！你一定就是那个可以带领我们的人。”
　　这个时候，西琳才发现，面前的这个人，竟然是一个女人。
　　那张脸看起来绝美无比，遗憾的是，西琳并不认识她。只不过，从她身上散发的气息大概可以判断出，她曾经是一名高阶死士。
　　另外，这个白头发的女人，头上戴着的那个外附魂骨实在是太醒目了。
　　不过，也来不及西琳再判断出更多的东西了。因为面前的这个女团员已经开始说起了一件相当了不得的事情。
　　“我知道你现在的心中还抱有困惑有忧虑，所以，还请听完我接下来的话吧。”
　　这个人的气势实在是太强了，以至于作为律者的西琳竟然在一个下位崩坏个体前竟然说不出话来，只能老老实实的听着。
　　“我能够感受到，你的身上，流淌着造物主的血脉。并且，与那边的罪人不同，您的高洁还尚未被污染。”
　　顺着这个人眼神看过去，西琳方才发现，刚刚还在被自己调*教的妹妹，竟然被捆成了一个名副其实的白毛团子，固定在了一个不知道什么时候出现的十字架上。
　　在她的身下，高高的垛起了柴火。
　　而一干团员们，正在激情四射的往上面倒着汽油。
　　‘能在九百万度还没有自然的汽油和柴火。应该是相当厉害的东西吧……’
　　西琳本能的想到。
　　至于说琪亚娜所谓的被污染什么的……西琳毫不怀疑。这家伙说不定从一开始就是歪的。
　　“即使没有特意去调查。我等也可以轻易的在她的身上嗅出超出五种女性的味道。考虑着她的取向，这毋庸置疑是我等的复仇对象。”
　　“大姐，救我啊……唔……”
　　看着正在求救，却突然被一个人用**给堵上了嘴，只能够发出呜呜声的琪亚娜，西琳突然觉得，这样似乎也没什么不好。
　　虽然琪亚娜是她的妹妹，对于未来的齐格飞因为什么会将她送到了这个时代也有了一定的猜测。但这都并不影响琪亚娜受到一些教训不是吗？
　　反正她是不会死。
　　就算是受伤都会，最多就是受到一些惊吓，既然如此，还有什么可担心的呢？
　　“只要您同意，团长之位我必定拱手相让。只要您可以带领我们，向着至高无上的造物主发起叛逆。”
　　“说来可恨，明明是我们的造物主。明明是我们的精神领袖。明明是驾驭着至高火焰的无上存在……他！！竟然背叛了我们！！背叛了伟大FFF的意志。即使是造物主，这也是无法原谅的罪恶。因为，在经过了一个小时的探讨了。我等666名团员做出的判决。”
　　“向至高无上的‘天’，举起叛逆之剑！！！”
　　“吼！！！”X666
　　不再关注琪亚娜，再次看向这些兴致高昂的FFF团员们，西琳总算是明白了。
　　这只名为‘FFF团’的集体性崩坏兽，似乎因为自己那清奇的脑回路，做出了背叛他们的主人的决定。
　　为了给自己等人勇气和信心，她们找上了自己。这个她们的造物主的孩子。
　　这……简直是太美妙了。
　　西琳的脸上不由自主的露出了笑容。
　　从琪亚娜那里得到了不少的情报后，她再次对齐格飞有着相当的认识。对他的不满也达到了一个程度。如果现在可以有一个教训他的机会的话，西琳。并不想放弃。
　　“看来您已经感受到了我等的意志了。那么，”
　　这名女团员对着西琳露出了一个意味深长的笑容，然后从那件看不出多大的斗篷里拿出了一个两人多高的巨型镰刀。
　　“这象征团长权限的乌图之镰还请您一定要收下！”
　　乌图，苏美尔神话之中太阳与正义之神。
　　拥有着光明神、太阳神、司法神的神格。作为审判罪人的存在，几乎是最为合适的存在。
　　当然，比起这些头衔，他更出名的，其实是伊什塔尔的亲生哥哥的身份。嗯，他也是吉尔伽美什的爷爷的爷爷。亲的。
　　（详情可以去看一看我的老书，英灵漫步二次元……滑稽……）
　　但是无论如何，这些人用了这么个名字，显然是早就包藏祸心了。
　　在众人的期待之中，西琳……接过了这把赤红的巨镰。
　　“向端丽的吾父发起叛逆！！”
　　PS：不知道为什么，仅仅是一眨眼的功夫，这本书就从吐槽榜上消失不见了


X53.崽啊，你需要一把坑爹剑
　　FFF团的诞生相当特别。
　　她并非是通过侵蚀生物，非生物， 在大量的崩坏能之中孕育出来的常规存在。
　　那是齐格飞游记型月世界之余，观察各种各样的概念型宝具得到了灵感。结合自己的力量属性后，本能之余创造出的眷属。
　　借助盖提亚人理烧却的时机，齐格飞在根源式的帮助下，将这份单身狗的怨念从人理之中剥离了出来，用自己的力量进行苏醒。最终在回到崩坏世界，构建红莲深渊之际完成了他们的创造。
　　在这个过程中，他们还收集到崩坏世界单身狗的怨念。
　　不要认为这是一个小数字。
　　在就算是在人类面对生死危机的世界之中，也是有些相当多人找不到对象的（比如我……）。而那些每日奋斗在对抗崩坏的第一线的女武神们，更是这样的典型。
　　没有了齐格飞这么优秀的**，她们自然也就无从发泄。虽然这个世界有着百合的存在。但百合也不会是天生的啊。这种的女生，终究还是少数。
　　因此，近乎六成的女武神，都是以单身狗的姿态过完了自己短暂而有可悲的一生。
　　本就强大的女武神，她们为FFF的诞生提供的力量自然也是不同凡响的。
　　正因此，她们的身上，有着与一般的崩坏生物截然不同的特性。
　　更重要的是，本着慢慢的恶意，齐格飞为FFF团设置的团长是……黑贞德。
　　这个傲娇的傻姑娘因为实在是太傻太有趣了，令时常调戏她的齐格飞实在是不忍心挑明两个人之间的关系。干脆就像人渣一样的吊着着她。
　　而这，也就造成了两人一起约过会，吃过饭，醉过酒，接过吻，但奈何就是没有正经的名分。
　　眼看着一旁的傻村姑都快要上本垒，黑贞德简直要上火了。
　　而在这么个情况下，齐格飞把她从体内唤醒，赋予她FFF团团长之位。
　　可以说，在知道自己被叫出来竟然是为了这种事情，而齐格飞这个混蛋竟然跑去了和自己的第一个老婆啪啪啪的时候，黑贞德整个人都是WOC的。
　　所以，她向齐格飞发起了反抗也是可以理解的了。
　　而其他的团员之中，觉醒了意识，基本上都是战死都是**的女武神，或者没有享受世上的美好就被侵蚀，变成了死士的可怜的女孩子们。
　　很显然，作为一个世界级的二五仔的手下，她们也理所当然的继承了这一属性，成为了二五仔。
　　也许，比起其他那些没有智慧，仅有智能的崩坏兽来说，她们才能够称得上是真正的齐格飞的眷属呢。
　　虽然黑贞德没有领导力，但她却可以依靠FFF团的特性，轻易的把火把对准齐格飞。
　　只要再找到了一个可以背黑锅的家伙。那就更完美了。
　　然后，正窝在48层的黑贞德就发现了，大门被打开了。而且久久没有人进来。而她悄悄的走到了门口，准备暗中观察一下的时候，就发现了这个世界上的锅王。
　　‘一切进行的实在是太顺利了。’
　　带着充分的喜悦，黑贞德带着自己的手下前进了。
　　‘只要得到了这个一看很蠢萌的家伙的帮助，崩坏的上位克制也不是无法应对的问题了’
　　……
　　在喊完了自己都不是很明白怎么回事的口号之后，西琳这才好好的研究起了自己的这把所谓的乌图之镰来。
　　把柄长约三米，呈暗金色，上面铭刻着道道猩红的纹章。手放在上面触感温热，不似金属的材质上隐约滚动着一股热浪。巨大的镰刃长约2.5米，呈赤红色，如同被烧融的铁汁一样，带给人炽热的刺痛感的同时，还能够感受到一挥之下，万物皆虚的强大力量。
　　只不过呢，这个镰刀的卖相……西琳实在是有些喜欢不起来。
　　‘好丑的武器……而且比例和我完全不搭……啧……里面似乎有着那个变态老爸的气息……嗯，既然是他的眷属的武器，似乎也没什么奇怪的……’
　　虽然这么想着，但西琳的脸上还是写满了‘真丑，好想换一把’的意思。
　　不过不要紧，这个时候，就是我们的前任FFF团团长表现的机会了。
　　“不要小瞧这把镰刀。你可要知道，这可是曾经的第七号神之键呢。”
　　“神之键？”
　　闻言，西琳赶忙好好的打量了起来这把镰刀。
　　果然，在刀身与握柄连接的地方，有着一颗散发着淡淡的红光的宝石。从这里面，西琳感受到了只属于律者的气息。只不过……
　　“这个气息……不是炎之律者……”
　　“很敏锐呢，团长。没有错，这是曾经的第七号破坏之键。但是作为主人成为了炎之律者的代价，它失去了往日的力量。而后，经过了主人的修理，这曾经以‘天火圣裁’为名的神之键，也成为了全新的支配之键。正是因为这样，它才可以从双枪，大剑，改变成了这个镰刀的形态。”
　　“而且，现在这里面，可是沉睡着一个很厉害的人物呢”
　　对于黑贞德的故作神秘，西琳有些微微的不满。
　　不知道是不是她的错觉。但凡是自己的那个变态老爸粘上关系的人，全都对她不怀好意的样子。
　　“我不管你说的那些有的没的，总之，先把这东西变得好看一些，可以吧？”
　　“当然可以。”黑贞德微微一笑，“事实上，她已经感受到了你的想法。”
　　巨镰亮起淡淡的金光，开始扭曲变形。
　　一秒之后，一把大剑被握在西琳的手中。
　　“这把剑是……！！”
　　西琳这次看明白了，这把剑，分明就是当初齐格飞追着砍她的时候用的那把剑。也就是――天火圣裁・大剑形态（天火自裁）
　　“很好！！”
　　挥动两下大剑，西琳脸上的喜色再也无法压抑了。
　　“果然，就是要用这把剑狠狠的捅一捅那个变态就对了！”
　　想到这里，西琳正式的接受了自己作为新一任FFF团团长的事实。对着666名团员振臂一挥。
　　“出发！”
　　“哦哦哦――！！”X666
　　“向他举起叛逆之剑！！！”X666
　　西琳在FFF团的带领，径直的向着齐格飞所在的49层前进。而还留在这一层的，仅有不断回荡的支吾声。
　　“呜呜呜，呜呜呜呜……（不要丢下我啊，大姐……）”
　　“呜呜呜呜……”（德丽莎，你在哪啊？）
　　PS:不管是哪一天，只要这本书收藏过万了。那我没课的时候就如你们所愿，变成一只除了码字什么也不做的***哪怕是我课程最紧张的一天，我都可以保证最低四更


X54.秀恩爱
　　时间回到十分钟之前。
　　49层，齐格飞＆塞西莉亚的‘温馨’小世界中。
　　“感觉如何？塞西莉亚。”
　　齐格飞将嘴贴近怀中佳人的耳边，轻轻的问道。
　　“还不错。”
　　塞西莉亚抬起自己嫩白如雪的玉臂，一团黑雾像是灵敏的毒蛇一般在指尖灵巧的婉转回旋着。
　　“比起黑渊白花，这份属于自己的力量，明显要更加的好控制，也可以开发出更多的用法来。”
　　琼指一弹，黑雾发出一声怒吼，如同发动冲锋的毒蛇一样，狠辣，迅捷，沿着不可捉摸的轨迹冲到了床边的‘墙壁’上。在三亿的高温下消于无形。
　　看着这个场面，塞西莉亚却没有什么不满。
　　女武神的好强什么的，她当然也是有的。但是，塞西莉亚要更加的理智。知道自己刚刚作为律者诞生，无论如何，也是比不了齐格飞这个大了她半年的兄长的。
　　此刻，正在享受着余韵温情的齐格飞，甚至从储存空间之中掏出了一杯红酒，准备享受的齐格飞，是怎么也想不到，塞西莉亚会说出下面这句话的。
　　“这样哄骗女孩子的方法，你一定在不少的无知少女的身上尝试过了吧？不然的话，你又怎么可能会这么的熟练？”
　　“噗――”
　　精选自1431年波尔多的上等红酒，直接被齐格飞给喷在了墙壁上。连“噗渍”声都没有发出就消失了。
　　如果是个爱酒之人在这里的话，恐怕会心痛不已。
　　齐格飞也是个好酒之人，但是现在这种情况下，如果再去纠结酒的问题，恐怕就是真傻了。
　　上好的夜光杯直接被齐格飞给丢了出去，赶忙用双手将塞西莉亚搂住。尤其是那双缠绕着黑气的手，直接被齐格飞用十指相扣法给拿捏住。而黑气则是用分子级的火焰将之默默烧掉。
　　但就算是这样，一瞬间的直接接触还是让齐格飞久违的感受到了皮肤的刺痛感。
　　“你怎么可以这么说呢？塞西莉亚。”
　　齐格飞加大了怀抱的力度，做出有些生气的假象。
　　“你要明白。我最爱的，可是你啊。怎么可能会在其他的女孩子身上做这种对不起你的事情呢？”
　　“这个世界上，可是没有比你更完美的女性了。有了你，我又怎么可能……”
　　就在齐格飞准备发个誓，表示一下衷心的时候。他的嘴，却是被塞西莉亚给堵上了。
　　而她，也摆脱了齐格飞的拥抱，转过身来，用着似笑非笑的表情看起了他。
　　就在齐格飞快要被塞西莉亚给看毛了的时候，她终于再次变回了自己往日里的笑脸。
　　“放心好了，齐格飞。我怎么可能会不相信你呢？你的实力，我可是很清楚的呢~”
　　虽然塞西莉亚的话和语气都很容易把人往很歪的方向引导，但是齐格飞很明白，塞西莉亚值得，绝不是如此肤浅的事情。她摆明了，是察觉到了齐格飞身上的其他女人的气息。
　　也就是说，塞西莉亚相信的，明显是齐格飞作为花花公子的名声。
　　毕竟，齐格飞就算是在和塞西莉亚相爱的情况下，也没少勾搭女武神。这是洗不掉的。
　　虽然知道以塞西莉亚的性格并不会真的柴刀了自己。但是，小心谨慎一些，总是不会有错的。所以，齐格飞立刻试图转移起了话题。
　　“说起来，Seele还好吧？”
　　对于这么简单粗暴的转移话题，塞西莉亚仅仅是白了齐格飞一眼，就顺着他说了下去。
　　“放心好了。这孩子刚刚被你那么一番折腾，已经是累得不行了。在刚刚聊完后，直接就睡着了。看样子，不论是神之键的封印，还是你刚刚的折磨，都让她的精神衰弱到了一个临界。这下子，她最少要睡上半年的时间了。”
　　说道‘折磨’和‘折腾’的时候，塞西莉亚的眼神明显变得锐利了不少。显然，那个时候，暂时失去了身体的支配权的塞西莉亚，将一切都看的明明白白的。
　　但诡异的是，塞西莉亚，竟然没有丝毫被NT*R后的恼怒。也不知道她是下意识的将Seele当做了另一个自己，还是她……觉醒了什么非常可怕的属性。
　　“半年吗？”
　　回想起自己身上的例子，齐格飞点了点头，表示理解。毕竟当初的Himeko，也是用了一个多月的时间才醒过来。比她经历更加不幸的Seele要沉睡的更久一下，也实属正常。
　　想到从刚刚的交流之中获知的Seele的悲惨过去，齐格飞忍不住对着塞西莉亚说了一句“睡着了也好。这孩子，确实该好好的休息一下了。”
　　“然后睡醒了让你继续作弄，是吗？”
　　“咳咳咳咳……”
　　塞西莉亚突如其来的一句话差点把齐格飞给呛死。
　　‘果然啊，塞西莉亚还是有不小的怨气的啊。’
　　看着外表上依旧是甜美的笑容的塞西莉亚，齐格飞心中暗自摇了摇头。就在齐格飞想着是不是要安慰一下塞西莉亚，然后离开这里的时候，塞西莉亚再度开口了。
　　“对了，齐格飞。那个孩子，睡着之前，和我提了一个建议。而我也同意了。”
　　“哦？是什么？”齐格飞有些好奇的问道。
　　塞西莉亚和Seele达成了意见的一致，难道是要以正妻的身份约束一下自己？还是说？更加可怕的别的什么？
　　齐格飞忍不住开始发散了思维。
　　看着他那张渐渐呆滞的脸，塞西莉亚怎么可能不知道他在想什么。
　　不过，她也没有指出什么。而是默默的拿起了齐格飞的手。在他不解而困惑的眼神之中，将之前由她亲手戴上去的戒指给摘了下来。
　　而接下来的一幕，就更加的让人惊讶了。
　　只见塞西莉亚连同自己的那只戒指一起，都用黑雾将之包裹了起来。
　　雾气散去之际，指环已经消失的无影无踪了。留在空中的，仅仅只有两颗火红的炎之律者核心碎片。
　　对于塞西莉亚的举动，齐格飞自然是有些无法理解。只不过，本着对她的信任，齐格飞没有立刻发问，而是默默的注视着塞西莉亚接下来的动作。
　　PS：看来你们已经在隔壁找到了新的聊天室，不需要我了……


X55.这份爱，深沉无比
　　塞西莉亚的指尖在胸前轻轻一抹。
　　本因恩爱生活而消失的衣物再度出现在身上。
　　不过，似乎是塞西莉亚有意控制，出现的，仅仅是胸前的一部分。
　　指尖在魂钢组成的宝玉上轻轻一弹后，宝石就直接小了一圈后，再度与那部分衣物一同消失。
　　而消失的那部分魂钢粒子，则是顺着塞西莉亚的牵引，来到了悬浮在空中的两枚炎之律者核心的碎片之下。
　　在律者分子级的控制力下，魂钢粒子开始塑形。
　　用着齐格飞之前交给她的关于神之键的资料，开始进行塑造。
　　约莫一分钟后，一只比齐格飞的手艺要高出不知道多少倍的戒指被塞西莉亚制作完成。并自动的套上了她的无名指。
　　但是另一枚，也就是属于齐格飞的那一只戒指，就不一样了。
　　不知道塞西莉亚处于什么心理，这是被新塑造出来的指环基座，比起之前要大了不少。虽然齐格飞可以当做塞西莉亚这是做了一只更符合男性手指尺寸的戒指。但他还是用一种莫名的直觉。
　　这个戒指，很可能有着更深的意义在里面。
　　就在齐格飞意外塞西莉亚会像刚刚那样，将那枚律者核心碎片镶嵌上去的时候，塞西莉亚再度做了一个令他惊讶不已的动作。
　　面对着齐格飞，塞西莉亚忽然一探头，将悬浮着的律者核心碎片给含进了嘴里。
　　虽然这个动作很萌很可爱。但带过齐格飞的感受，更多是一种惊悚。
　　此时此刻，在齐格飞的眼中，塞西莉亚的身上，渐渐蒙上了一层Seele的虚影。
　　‘难道这就是所谓的达成一致吗？’
　　齐格飞忍不住这样想道。
　　但无论如何，塞西莉亚的动作还在继续。
　　在把律者核心碎片含入齿间后，塞西莉亚直接对着齐格飞吻了过来。
　　对此从来都是来者不拒的齐格飞，自然而然的与塞西莉亚一同进入了法式湿吻阶段。
　　而那枚律者核心，也在两人的唇舌交接之间，自动化为能量，融入了齐格飞的律者核心之中。
　　虽然为了制造两枚戒指，齐格飞当时掏心的时候付出了不小的代价。但在这么长时间过去了，齐格飞早就调养的差不多了。在可爱的爱丽斯菲尔小姐的帮助下，他的律者核心还比最开始的时候大了不少。
　　而在得到了这块失而复得的碎片之后，齐格飞的律者核心，正式达到了与西琳相当的水平。
　　毕竟，作为炎之律者核心的疫疾宝石，无论在那个世代，都是空之律者核心一分为四后的产物。比起自然诞生的律者，无论是质还是量，都有着差距。
　　而齐格飞，终于将这份差距消于无形。甚至还隐隐更强一些。
　　就在齐格飞准备更深入的感受塞西莉亚的甜美气息的时候，塞西莉亚却是直接离开了。搞得齐格飞有些不上不下的，只能用幽怨的眼神看着塞西莉亚。
　　那样子，简直就和欲求不……和得不得喜欢的玩具的小孩子一个样子。
　　对此，塞西莉亚则是露出了小恶魔一样的微笑，抬手摸上了齐格飞的脸。就像是之前齐格飞无数次调戏她一样，她也调戏了回来。
　　不过，塞西莉亚的下一个动作，立刻就让齐格飞那刚刚被安抚了一点点的心脏蹦到了嗓子眼。
　　塞西莉亚指尖轻移，放在了自己的胸前。然后，一点点的刺了进去。
　　飞溅的血液染红了齐格飞的脸，让他的眼前一片血红的同时，也惊呆了他。
　　塞西莉亚的这个动作是什么意思，齐格飞再明白不过了。之前为了制作戒指，他自己也曾经这么玩过。而事实证明，挖自己的律者核心，绝对不是一件简单的事情。
　　不提一个不小心就会有死亡的可能，但就是那份崩坏能失控的痛苦，就是外人所难以想象的。齐格飞当初可以成功，基本上都是得益于与姬轩辕的战斗。
　　无论是挖律者核心的技巧还是对疼痛的极限忍耐力，几乎都是那一场战斗之中磨练出来的。
　　但这些，塞西莉亚显然不具备啊！
　　而更令齐格飞感到的心悸的是，塞西莉亚那张同样沾满的鲜血的绝美容颜此刻的表情，竟然是微笑。这种血腥玛丽一般的美感，出现在塞西莉亚的身上，说不出的违和与……恐怖……
　　按理说，齐格飞也是见过了不少大世面的人了，这种掏心的动作，嗜血的微笑，也不是没有见过。但如果是在塞西莉亚的身上的话，剩下的，就只有恐怖了。
　　毕竟，人设崩塌的破坏力是毋庸置疑的。
　　塞西莉亚的所作所为，再度让齐格飞想起了那个词――病娇。
　　这下子，齐格飞更加可以确定，让塞西莉亚和Seele达成所谓的意见一致，真的不是什么好事。
　　只不过，现在的情况，想要再阻止，已经是完全来不及了。贸然插手，只会让塞西莉亚更加的危险。无论是崩坏能的暴乱还是律者核心的受损，都是相当要命的啊。
　　此时此刻，齐格飞只能希望，塞西莉亚还够冷静，不会将整颗律者核心都挖出来。
　　而所幸的是，塞西莉亚的确如齐格飞所想。当那只手再次取出的来的时候，一颗晶莹的宝石碎片被捏在手上。在鲜红的血迹之下，醒目无比。
　　当然，相比于这枚碎片，塞西莉亚胸前的那个血红的大洞，更加的刺目。
　　就算是律者，身体构造与人类也没有太大的差异。这种程度的伤势，一样可以称之为致命伤。
　　鲜血四溢都是最基本的。那颗呈现深蓝色的死之律者核心正毫无遮掩的暴露在空气之中。紫色的崩坏能如同血雾一般，不断的顺着伤口向外蔓延着。
　　在律者核心的不远处，暗红色的心脏，正在缓慢的跳动着。这，可能是齐格飞最为直观的感受塞西莉亚的心意的一次吧。
　　可以将自己无论是作为人类还是律者的致命弱点暴露在对方眼前。这除了最深沉的爱恋之外，不会再是别的了。
　　这份爱，深沉无比。
　　PS：加更（9/73）
　　PS2：其实这样子才是正常的吧？毕竟我的书也没有那多槽点……


X56.齐格飞的灭霸之路
　　“你疯了吗？塞西莉亚！！”
　　这，可能是生平第一次，齐格飞对着塞西莉亚大吼吧。从很久的过去，就一直作为模范情侣，未来也必将是模范夫妻的两人，理所当然不会有吵架的可能。
　　但是这一次，塞西莉亚如此不爱惜生命的行为，着实是气急了齐格飞。
　　第一次的，作为炎之律者所隐藏的暴怒的火气被引动了出来。
　　“你难道就不懂得生命的可贵吗？！！”
　　齐格飞将手按在塞西莉亚的胸前，疯狂往里面灌输着崩坏能。
　　齐格飞作为炎之律者，并没有什么治疗手段。但如果对象同为崩坏生命，甚至是律者的话，只要提供足够多的崩坏能，就可以直接促进对方的身体进行自愈。
　　但是，在塞西莉亚如今是律者核心受损的情况下，这份律者的自愈力还能够保有五成，就已经是相当不错了。
　　如果不是齐格飞从来不会伤害塞西莉亚，而且现在有着生命危险，齐格飞说不定真的就要一个巴掌呼上去了。
　　（本来想说齐格飞作为骑士从来不打女人的……但是一想到死士都是女的，以及某位可怜的黑贞小姐……）
　　但是齐格飞没有那么做。
　　面对着塞西莉亚此刻那张苍白的笑脸，齐格飞的心中一阵刺痛，只能强行将这份怒火压下去。
　　但也就是压下去而已。如果这个时候谁来不长眼的刺激一下齐格飞。齐格飞会相当高兴的让对方感受一下，什么才是破坏力最强的律者。
　　以被焚毁的FA世界线起誓。
　　他一定会让对方知道，火这个字，有几种写法。
　　对于齐格飞的质问，甚至是怒吼，塞西莉亚则是有些虚弱的一笑。在齐格飞为她治疗的时候，再度开始了自己手上的动作。
　　因为是强行扣下来的，所以塞西莉亚手上的律者核心碎片自然谈不上什么造型与美感。
　　更关键的是，这的样子的碎片，是肯定不能和齐格飞用来做戒指的两枚打磨了相当长时间的律者核心碎片相比的。也就无法安装在戒指上。
　　是了，如果这个时候齐格飞还看不出来塞西莉亚的打算，那他就真的可以去死了。
　　如果说，塞西莉亚的良苦用心就这样白费了。他齐格飞绝对是第一个不答应的。
　　就在齐格飞准备接过碎片，用自己的方式去打磨的时候，塞西莉亚推开了他伸过去的手。
　　齐格飞明白了，塞西莉亚是不希望他插手的。
　　她要靠自己。
　　所以，齐格飞也就不再坚持。而是选择进一步的加大了崩坏能的传输。
　　这下，塞西莉亚终于可以继续手里的动作了。
　　不知道是死之律者的独有能力，还是塞西莉亚表现出更甚自己的控制力，她直接将那枚随便化作了一团黑色的雾气。只不过，与用作攻击的死之雾不同。这团律者核心化作的雾气之中，闪烁着点点的星光。
　　紧接着，塞西莉亚就将这团黑雾直接按在那只戒指的基座上。
　　而当黑雾靠近戒指的时候，基座甚至主动产生了吸引力。缕缕的雾气先一步被吸了过去。
　　一声轻鸣过后，一颗完美的宝石镶嵌在了上面。
　　（音效脑补无限手套就对了）
　　深蓝的宝石如同深邃的夜空一样美丽。点点的白光宛若星辰一般，炫目不已。
　　看着这只饱含了塞西莉亚的深情的戒指，齐格飞在恍惚之间，看到了自己未来的路。
　　随着塞西莉亚主动将这枚全新的戒指戴在了齐格飞的左手无名指上。她也开口表达了自己的心念。
　　“齐格飞，我希望你可以明白。我对你的爱，绝对不逊于你对我的。”
　　“塞西莉亚，你……”
　　齐格飞说不下去了。这恐怕是他第一次如此清晰的感受到塞西莉亚那深沉的爱。
　　不过，齐格飞没有像常人一样被压得喘不过气来。反而充满了幸福感。
　　在他成为了律者的那一刻起，他的思维模式，其实就与人类时发生了巨变。说不定，塞西莉亚正是看出了这一点，才会在同样成为了律者后，用这样的方式，来诉说自己的爱。
　　不过……
　　齐格飞看了眼塞西莉亚胸前丝毫没有变小的大洞，只能够将表态的机会放到之后了。
　　现在，将塞西莉亚治好才是最重要的。
　　然后，他就又听到了，塞西莉亚逞强的声音。
　　“没关系的，齐格飞。我是掌握死亡与创生的死之律者。这样的伤势，我自己就可以轻松的治好。”
　　说这话的时候，塞西莉亚还特意的让自己的声音显得中气十足，丝毫没有虚弱的感觉。
　　就好像她的那般，即使是致死的伤势，在她的治愈能力也不算什么。
　　白光从靠近胸前手中放出，受到照射的伤口，真的就如同时间倒流一般，快速的愈合了起来。随着塞西莉亚的脸色逐渐红润起来。好像就真的没事了。
　　但是，对此，齐格飞的表示是――“放屁！”
　　“不要骗我了，塞西莉亚！我也是律者，你以为我会不知道，你区区一个刚刚诞生的律者，是不可能依靠自己的创生之力进行这种程度的创伤的吗？！！”
　　齐格飞看的很明白，塞西莉亚自己修复的，仅仅是皮肉伤罢了。身体内部受损的律者核心，错乱的崩坏能通道……都没有获得治疗。没有铭刻在黑渊白花之中的固定公式回路，塞西莉亚想要再现当初的治愈能力，几乎是不可能的。
　　而且，就是是她展现出来的创生之力，也不过是在依靠齐格飞刚刚传递给她的崩坏能来逞强而已。
　　“我虽然没有亲自见到你这七年独自一人经历了什么。但是，塞西莉亚！我希望你能够明白，现在，你的男人回来！所以，学会依靠我吧。”
　　齐格飞的声音逐渐从怒吼变得温柔。
　　而察觉到了他的坚持的塞西莉亚，则是无奈的点了点头。
　　“真是的……你，不过是个孩子罢了……”
　　嘴上这么说，但是塞西莉亚闭上双眼时落下的泪水，已经出卖了她的内心。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：今日第四更（10/73）。达成万收约定。
　　PS2：我觉得这样爆更挺好的。今天时间有限，所以是四更。下次如果时间充足，未尝不能挑战五更，六更，甚至十更。
　　所以，再来一次好了。打赏，就是章节下面的这个过10000的那天，我再次化身只会码字的***。


X57.西琳的灭爸之路
　　握着塞西莉亚的手，齐格飞吻了上去。
　　然后，在脑海之中轻轻的念道。
　　‘这次要拜托你了，爱丽。’
　　而回应他的，是如同小女孩一样的天真活泼，却又相当成熟的声音。
　　‘这是我的荣幸哦，亲爱哒~~’
　　虽然是一段无比危险的对话，但现在情况紧急，也就没有什么在意的了。再说了，他脑海里的声音，塞西莉亚也听不见，不是吗？
　　“纯白的圣杯啊，讴歌吧”
　　齐格飞曾经说过，他的型月之行，得到了几件很不错的武器，而其中没有列举爱丽斯菲尔的白之圣杯自然是因为，圣杯不算武器啊。
　　散发着耀眼的白色圣光的黄金之杯从齐格飞的手中浮现。
　　秉承着爱丽斯菲尔的意志与齐格飞收集来的大圣杯残余的力量，释放出的代表着“母性”与“爱”的治愈一切的力量。
　　爱丽斯菲尔的在治疗方面很强，只要还有着残存的灵核碎片，哪怕战斗不能的从者，都可以将之治愈甚至是复活。堪称BUG的治愈力。
　　（不是口胡，出自FGO官方设定集第三册）
　　似乎是因为塞西莉亚与爱丽斯菲尔身上有着太多重叠的地方，纯白圣杯的治愈效果，出乎预料的好。
　　虽然塞西莉亚现在是律者，不是英灵，更不是从者，人类，但是纯白圣杯的力量，还是在快速的修复着塞西莉亚的身体。将受损的身体构造进行复原。
　　并且，不知道是不是曾经被齐格飞用崩坏能进行过改造的缘故。齐格飞自己都没有多大把握的对于律者核心的修复效果，竟然出乎意料的好。
　　之前被他灌入体内的大量崩坏能，成功的进入塞西莉亚体内的崩坏能脉络之中，调整好了整个身体的平衡与律动后，开始反过来作用到律者核心中。
　　深蓝色的律者核心，一点点的修复。
　　虽然不可能在短时间内将缺失弥补。但也不会让塞西莉亚失去战斗力。最多，就是减弱的攻击的输出。
　　而这，对于曾经的天命最强女武神塞西莉亚来说，反而是最简单的问题。
　　大概五六分钟后，治疗结束了。
　　圣杯被收回体内，爱丽斯菲尔再度陷入沉睡。而塞西莉亚，脸上也真正的恢复了血色。已经没有了大碍。
　　“好了，我们，去解决外面的问题吧。”齐格飞对着塞西莉亚说道。
　　现在摆在塞西莉亚和齐格飞面前的问题，有一大堆。除了符华和可可利亚那里的事情，齐格飞已经从火龙那里知道了，现在的天命和逆熵，分别集结了大军围在巴比伦实验室外。
　　如果不是齐格飞召唤来了崩坏大军，她们现在说不定就已经冲进塔里了。
　　虽然只要守住这里，无论是千万度的高温，还是几大帝王级，审判级崩坏兽的守护，都会让人类势力有来无回。而此刻沉睡在塔外的黑山羊幼崽，也快要苏醒。不论是物理攻击，还是精神污染，都对于人类造成重大的打击。
　　而在这之上，塔内更是有着三位律者。
　　如果齐格飞想的话，一举覆灭这个世代都是能够做到的。
　　但是，毁灭并不能解决问题。只守在塔里，也并非是齐格飞的性格。所以，在这种情况下，主动外出，看看奥托到底是什么打算，就相当的有必要了。
　　尤其是现在还悬浮在塔顶，但早就被崩坏侵蚀的穆斯贝尔海姆号让齐格飞知道了，奥托这家伙，正在背后搞着什么见不得人的事情。
　　联系一下原本的世界线就会明白，这肯定是针对塞西莉亚的阴谋。
　　“好。”塞西莉亚点了点头。黑色的雾气再次缠绕在身上。
　　只不过，这一次塞西莉亚并没有穿上那件律者的装扮，而是换回了自己的那件天命战斗服。作为黑渊白花的替代品，原本悬浮在背后的一只‘羽翼’被塞西莉亚拿在了手里。
　　已经作为死之律者的塞西莉亚，完全可以再现黑渊白花的力量。这样一来，除非仔细检查这把黑渊白花，或者动用高度精确敏感的崩坏能观测仪，不然是不会发现塞西莉亚身上的蹊跷之处的。
　　“看来，我们的想法，是一样的呢。”
　　齐格飞摊开了手，对着塞西莉亚一笑。
　　他的身上，再度套上了那件经典的卡斯兰娜大衣。只不过，原本放在天火圣裁的枪套，此时却是空空如也。不过，这并不要紧。
　　齐格飞单手一握。一把黄金古剑就这么被他从虚空之中拖了出来。而这，自然就是第十号神之键・轩辕剑了。
　　“超变因子，启动。”
　　数字的灵光之中，厚重的大剑分解，变形。化作两把与天火圣裁造型一般无二的手枪被齐格飞握在了手中。只不过，似乎是因为材质的缘故，这‘轩辕圣裁’，还是通体金色。看起来，更加像是土豪金般的天火圣裁。
　　所以，下一步，齐格飞就启动了轩辕圣裁的火属性，通过与自己的律者核心的共鸣，将这其中的火的力量强化到最大。
　　至此，轩辕圣裁也完成向天火圣裁的改造。
　　“好了，我们出发吧。”
　　“嗯嗯。我现在可是超想见到琪亚娜的呢。”
　　“哈哈，毕竟是我们的女儿啊~”
　　“……果然呢，德丽莎，还是德丽莎。”
　　“毕竟……如果她靠谱了，也就是不是小短腿了。”
　　上亿度的辐射源消失。整个49层的温度也开始从五千万度一点点的降低。随着齐格飞大手一挥，他和塞西莉亚两人直接消失在了这里。
　　留在这里的，只有对德丽莎淡淡的怜悯。
　　也差不多是在同一时间，这49层的电梯大门，打开了。一个个手持油桶和火把的黑衣人来到了这里。
　　他们仿佛是在举行什么庄严的仪式一般，行伍整洁，一丝不苟。排成方块队笔直的前进。
　　每走一段距离，就会有部分脱离队伍，站至两旁，并高高的举起了手中的火把，摆出了一条王者之路。目标直指最深处的主管办公室。
　　秉承了整个FFF团的意志，新一任团长，第二律者西琳，高举着天火自裁，神情肃穆的走到了办公室的门前，然后……
　　“向端丽的吾父发起叛逆！！”
　　――天火，出鞘了
　　PS：我虚了……所以今天就……明天，家暴开始


X58.琪亚娜关于绑架的回忆
　　“呜呜呜呜……”（大姐，不要丢下我一个人）
　　“呜呜呜……呜呜呜”（德丽莎你跑到哪里去了？？）
　　“呜……呜呜……呜呜呜……”（臭老爸，到底跑到哪里去了，害得我现在这么一个样子）
　　“呜呜……呜呜……呜……呜呜……呜……呜呜……”（妈妈，辛西娅，芽衣，我好想你们……但凡有一个人帮我的话，我都不会变成现在这个样子……）
　　“呜呜呜……”
　　被绑在十字架上的琪亚娜虽然一直在想办法脱困。但是不知道那些人的捆绑技巧太过高超，还是这绳子有什么特殊的力量，让琪亚娜无论如何的都用不出力气。
　　虽然没有越用力困得越紧的齐格飞鬼畜风格，但还是让琪亚娜很不爽。
　　更关键的是，这让琪亚娜回想起了一段不堪回首的过去。
　　“呜呜呜……”（可恶，这些家伙，怎么和大姐的员工那么像啊？！）
　　在琪亚娜的记忆之中，每年的圣诞节的时候，西琳的公司下属，总是会到家里去拜访。因为她们总是会送给琪亚娜各式各样的礼物，每年的这个时候，她都非常的高兴。对这些穿着一身黑衣的大姐姐们都抱有相当的好感。甚至每一次临近圣诞节的时候，琪亚娜都会每天用上两个小时的时间去妄想一下，今年获得的礼物是什么。
　　但是，自从琪亚娜十岁那一年开始，一切都改变了。
　　那一天，因为齐格飞带回来了一名和她一般大的叫做*爱丽丝的少女，称这是她们的妹妹。然后……齐格飞就被塞西莉亚给拖走了。只留下了名叫爱丽丝・卡斯兰娜的少女和她们姐妹（辛西娅，西琳）单独相处。
　　因为都是小孩子，而且还是亲姐妹，所以大家很快就成为了好朋友。一起谈天说地的，开心极了。沉浸在‘自己终于不是最小的妹妹’的妄想之中的琪亚娜甚至将‘总是送给自己礼物的666个大姐姐今天竟然没有出现’的事情给丢到了脑后。
　　从聊天的过程中，琪亚娜知道了，这个叫做*爱丽丝的妹妹，在此之前一直她的妈妈一起住在北欧。而在她们那个没良心的老爸，每过半个月才会去见她们母女俩一次。
　　一时间，众人都开始了对齐格飞的声讨。
　　在这个过程中，琪亚娜又知道了，爱丽丝的妈妈，是一个和她的妈妈塞西莉亚有着相当多相似之处的名叫蕾欧诺拉的银发红眸大姐姐。似乎是个某个国际知名的美食集团的领袖人物。
　　在知道这一情况后，琪亚娜的第一反应不是别的，正是――流口水。
　　正是在这种情况下，爱丽丝表示，她也有着还算不错的厨艺。知道现在，琪亚娜还记得爱丽丝当初的那句话。
　　“别看我现在还是个小孩子的样子，但是我已经在厨房里面呆了十一年喽~嘛~这么说你们可能也不好理解，那么就让表现一下好了……嗯，厨房是这里吗？”
　　“嗯……很普通的家庭厨房呢，完全没有我常用的仪器……不过，没关系，有烤箱就够了。就让你们见识一下吧！我最拿手的烤制料理！论起对温度和火候的把握，就算是妈妈都不是我的对手哦~”
　　“嘿咻嘿咻……G？食材有些少啊，那么，能够麻烦你们去帮我买一些材料吗？”
　　对于爱丽丝的要求，三人自然是点头答应了。买菜什么的，实在是太简单了。毕竟，她们已经搬出天命总部的空岛好多年了。
　　按理来说，这种情况下，理应是有着丰富经验的西琳去才对。但是那一天琪亚娜不知道是怎么想，竟然第一个拿着钱包冲出了家门。
　　然后，她就在前往百货商场的路上被FFF团绑架了。
　　当然，因为她们一个个都进行伪装，所以琪亚娜当时并没有认出她们来。在发现自己竟然无力反抗之后，琪亚娜就只能是认了命一样的放弃了抵抗，准备等待救援。
　　被绑架什么的，虽然没有经历过。但琪亚娜天生就有着一颗大心脏，完全不担心。在她看来，不管是大姐也好，妈妈也好，臭老爸也好，肯定用不了多久就会把她救走。
　　直到……她发现，这些绑匪竟然连勒索电话都不打算打，就直接把她绑上了十字架。一边嘀咕着什么‘烧烧烧’‘异端’什么听不懂的话，一边洒起了汽油。
　　这摆明是要直接撕票啊。
　　‘我才刚刚拿下芽衣的初吻，我才不想死！！！’
　　好吧，被绑架的原因似乎出现了。
　　一边努力挣扎，一边回想着芽衣的相遇相知相爱（？），琪亚娜强烈的意念穿过了虚空，传到了家人的身上。
　　然后，这个海港仓库，就被律者们踏平了。
　　后面的事，琪亚娜记不清楚了。只记得在昏迷之前，眼前只剩下了紫色的光幕，火红的烈焰，黑色的浓雾，樱色的剑气与铺天盖地的导弹。
　　而在第二天看新闻的时候发现长空市第二海港消失了。然后又听说了经常给自己送礼物的大姐姐们都被大姐给炒了鱿鱼。
　　一开始的时候，没有认出绑匪真身的琪亚娜还有些伤心。毕竟，没有了每年固定获得的礼物，真的很空虚。而在一个星期后，见到了和爱丽丝的一大堆仪器一起来到家里的一位新女仆后，琪亚娜就开心了。
　　因为，这个同样叫贞德的大姐姐，将666份礼物全都补了回来。
　　回忆完毕。
　　现在，琪亚娜总算是想起来，这些人，究竟是谁了。
　　“呜呜呜……”（原来是你们！！！大姐，你背叛我！！！！！）
　　自认为搞清楚了事情的真相的琪亚娜悲愤无比。
　　所以，她要反抗！
　　她要向大姐宣战！！
　　黑白两色的气旋在身周回旋，渐渐的化作了两把手枪。
　　秉承着卡斯兰娜枪斗术的精髓，在没有用手控制的情况下，双枪在下落的过程中划过独特的轨迹，落地的一瞬间，特殊设置一启动，触地开枪。
　　黑白双色的射线精准无误的将绳子粉碎。
　　而琪亚娜在脱困之后，还摆了一个poss，双枪自动回到手上，看起来有些骚包。
　　然后，琪亚娜就看见了，在房间的角落里，正站在两个人影。
　　“G？！老爸？！！妈妈？！！！”
　　PS：我现在有点头疼……再请一天假。顺便想一想怎么圆第一律者能力的事情。
　　（其实我更喜欢大小姐……不过啊，谁让爱丽丝是银发红眸呢~……）
　　我现在基本决定了，在未来篇的时候加入日常剧情。而食戟之灵，就是其中之一。反正书客的日常文已经很多了，就让我也掺一脚吧~当然，肯定不会是一大串都是日常，基本上是作为缓冲带存在。


X59.妄想遗传
　　“这是怎么回事？”
　　齐格飞看着琪亚娜被五花大绑的样子眉头一挑，然后问出了这个非常明显的问题。
　　“难不成，是德丽莎吗？”
　　十字架，捆绑（约束），塔内……嗯嗯，一定是这个样子。
　　正在为自己的睿智而点赞的齐格飞显然是没有预料到，自己所创造的崩坏兽FFF团已经背叛了的事实。
　　不过，眷属背叛……恐怕是个律者也无法想象吧。
　　毕竟，崩坏兽都是很单纯的啊~
　　齐格飞的想法其实很单纯。这个塔里除了他和他的眷属，也就只有德丽莎、西琳、塞西莉亚和琪亚娜四个人。虽然自己之前下过‘不要下重手，拖拖时间’的命令，如今的情形，无疑是非常合乎指示的。
　　但这种捆绑技巧，也就只有经常陪他玩的黑贞德会。本着对那个傻丫头的信任，齐格飞着实是想不到她会背叛的可能性。
　　而其他的眷属，基本上也没有类似的技巧。所以齐格飞将自己的眷属摘出来，也就可以理解了。
　　而在其他的人当中，塞西莉亚刚刚一直在他身边。排除。
　　西琳虽然有这方面的天赋，但是她明显没有材料。排除。
　　德丽莎。有着备受信任的智商，时常放飞自我的设定，以及作为约束之键的犹大的誓约……以齐格飞的脑回路，怎么想都是她。
　　所以，现在的问题就剩下另一个了。
　　“德丽莎的技巧，有待进步啊……果然，有机会给她补补习吧，毕竟用的是犹大，连最简单的**缚都不会，还有什么前途可言。只会用光之矛和砸人的话，就算是约束之律者都会哭的吧。”
　　一边摸着下巴，齐格飞一边进入了妄想的状态。
　　而在他的身边，塞西莉亚不知道出于什么心理，竟然也没有吱声的打算，而是选择就那么默默的看着琪亚娜会如何摆脱现在的困局。
　　然后，她和齐格飞就看见了，琪亚娜那自以为帅气的脱困动作。
　　再然后……
　　“G？！老爸？！！妈妈？！！！”
　　视角没有被限制的琪亚娜，理所当然的发现了站在角落里的两个人。
　　提问，当你被一群疑似童年绑架过你的人再次给绑架了，在通过自己的努力摆脱了捆绑，准备寻找黑手去报仇的时候，却突然发现，自己的父母一直站在自己的身后看笑话。你，会是什么感受？
　　琪亚娜整个人都不好了。
　　从小到大，她被老爸玩弄过无数次，但是她始终不觉得什么，毕竟老爸在她的心中，就是这么一个形象。面对正事的时候严肃认真，不但具备着应付一切情况的强大的实力，更是可以冷静的观察事件的起因，发展，从中找出脉络，从而延伸到事物的方方面面。然后，从正面于第一时间将一切矛盾的起源直接击破。帅气到不行。
　　然后，在日常生活里……他就是一个非常天然的花花公子而已。
　　至于说有多天然，从齐格飞现在还在摸着下巴溜号就明白了。
　　而在琪亚娜的眼中，这就是齐格飞最大的一个毛病――爱溜号。
　　作为一名圣芙蕾雅学园的老师，齐格飞经常在体育课上看着一大群白花……风华正茂的女学生溜号。而这个时候，往往都是作为班长暨物理课代表暨体育课代表的符华负责让他清醒过来。
　　那同时隔着操场，篮球场，排球场，网球场……合计距离超过三公里的极限板擦投掷在毕业后一年的今天，依旧让琪亚娜记忆犹新。
　　只不过……
　　‘班长不在这里啊！！’
　　所幸琪亚娜现在不需要齐格飞清醒过来，毕竟，她其实并不想让臭老爸抓到任何取笑自己的机会。
　　只不过……
　　看着一副若有所思的样子的塞西莉亚，琪亚娜整个人都僵硬了。
　　她忽然想起来了。自己之前，似乎被德丽莎误认为是齐格飞的私生子了。为了不改变历史，所以她当时也没有反驳。然后，这个错误的认知，一同被德丽莎告知了塞西莉亚。
　　虽然不想承认，自己的妈妈会因为自己所谓的私生女的身份而故意看着自己受罪。毕竟，在未来的时候，也没见塞西莉亚对西琳和爱丽丝有什么偏见，不是吗？
　　但不可否认的是，塞西莉亚略显冷漠的对待她这个所谓的私生女，才是正常情况吧。要知道，现在可不是她生活的的那个时候，一众人已经在一起生活了十多年了，塞西莉亚有再多的的不满，也都在她出生之前发泄的差不多了。
　　就在她已经完全顺着这个思路走下去，准备整个人都萎靡下来，头上的呆毛也无力的耷拉了下来的时候。（嗯……从这一点来看，琪亚娜究竟是谁的孩子，恐怕还真的不好说……滑稽……）她想起来了，自己刚刚，好像是叫出了‘妈妈’？
　　‘完了，班长！我闯大祸了！！’
　　一想到自己很可能因为一句口误而暴露了身份，导致塞西莉亚对自己的态度发生变化，
　　导致本来可能存在的父母矛盾没有出现，
　　导致老爸没有在结婚前期出去疯狂乱搞，
　　导致对自己关爱有加的小妈妈们没有出现，
　　导致自己的姐妹们不会出生，
　　导致自己没有了随意前往远月这个圣地的机会，
　　导致自己失去了和芽衣在一起的契机，
　　导致自己失去了最后的守护，
　　导致自己被九霄给……
　　导致自己……
　　想到这，琪亚娜就是真的整个人都萎靡了起来，呆毛不仅仅是耷拉下来的程度，而是直接趴在了头顶上，再起不能。双手松开，任由双枪・黑渊白花落到地上，整个人无力的坐了下去。
　　这，可能是琪亚娜第一次，在没有别人帮忙解释的情况下，自己将一个新的名词・蝴蝶效应理解的如此的透彻。如果符华在这里，很可能会欣慰的落下泪水。
　　总而言之，一想到自己可能失去了芽衣，迫于老爸的淫威不得不叫芽衣为妈妈的时候，琪亚娜整个人都咸鱼了。
　　“芽衣，我对不起你啊。”
　　琪亚娜的眼角，落下了晶莹的泪水。
　　PS：请叫我咸王……这两天我已经忙得要死了……


X60.依旧爆炸的信息量
　　“琪亚娜，你还好吗？”
　　就在琪亚娜即将从石膏像粉碎成渣渣的时候，一声轻柔的呼唤响了起来。紧接着，琪亚娜只觉得自己进入了一个温暖的怀抱。
　　那熟悉的声音，那是妈妈的呼唤。
　　那熟悉的感觉，那是妈妈的怀抱。
　　那熟悉的味道，那是石楠……不不不，没有什么石楠花的味道。在上亿度的高温和分解一切物质的黑雾的双重作用下，任何不该有味道都不会有。是的，那是妈妈的味道，也只是妈妈的味道。
　　让琪亚娜下意识的叫出了最为熟悉的称呼。
　　“妈妈~”
　　只不过，马上琪亚娜就捂住了自己的嘴。神情也慌乱不已。
　　“不不，真是失礼了，塞西莉亚。呵，呵呵，那个，我只是，对，我是太想妈妈了，一个不小心就……”
　　琪亚娜尽己所能的做着最后的挣扎，企图蒙混过关。
　　但很遗憾，她那糟糕的演技，着实骗不过别人。也难怪辛西娅她们传世四盗没有带上她了。
　　传世四盗：整个世界范围内都相当有名的大盗，驾驭着常人所无法理解的能力，金钱，秘密，手机流量，就算是心都可以偷走，是盗贼团之中的王者。
　　她们分别是……
　　行走在世界的各大学院之中，盗窃着少女们的**的盗宝公主・辛西娅・卡斯兰娜；
　　游纪于山水田园之中，搜集各种稀世珍宝（贫困山村中各种翻箱倒柜）的极东狡黠之狐・八重樱；
　　有着秉承着‘爱她就原谅她’与‘爱她就放手’的双重原则，世界最大的组织的领导作为后台，酷爱劫富济贫的第六夜想曲・卡莲・卡斯兰娜；
　　来自异域之国，潜行于无数孩子们的童话世界的神之化身・吼姆。
　　纵使琪亚娜的身手很好，但那她糟糕的应变能力，实在是不得不让辛西娅放弃拉她入伙。毕竟，在她们传世四盗的背后，还追着一群义警。
　　‘白夜追凶’，这个正义的使者可是她们的头号大敌，一不小心就会栽了的。
　　（猜吧，猜对了有奖）
　　辛西娅敢保证，如果琪亚娜一个失手，第二天那个家伙就敢去她们家找家长。那个女人可是一直都在找这个机会呢。哪怕是为了妈妈着想，辛西娅也不打算再放一个又一个女人走进家门了。
　　回到正题，就在琪亚娜展现着她那拙劣到学园祭时笑疯了全校所有同学的演技的时候，塞西莉亚打断了她。
　　“撒谎是不对的哦，琪亚娜。”
　　“G？”
　　“放心吧，琪亚娜，妈妈都已经知道了。”塞西莉亚将琪亚娜搂进了怀里，轻轻的摸起了她的头。
　　“妈……妈妈，原来你都知道了啊。”
　　琪亚娜瓮声瓮气的回答道，洗面奶什么的，在说话的时候，其实是一件很麻烦的事情。
　　“对哦，妈妈都知道了，所以，你不用在假装了。乖，就这么好好的享受妈妈的怀抱吧。”
　　似乎是刚刚被齐格飞刺激了一下，塞西莉亚的母性被彻底的激活了。现在正在对着琪亚娜释放着自己的足以将人给溺死的母爱。
　　“救、救命……”
　　嗯，比起慢性的溺死，琪亚娜现在恐怕要被憋死了才是真的。
　　在身体被开发之后，塞西莉亚已经可以做到之前都做不到的事情了。德丽莎的梦想，也终于有了实现的可能。但遗憾的，可能永远只是可能，只要有齐格飞在，就永远没有真正实现的那一天。
　　就在琪亚娜的脸憋的通红的时候，塞西莉亚终于意识到了自己的身体已经变得不太一样了。她赶忙松开了琪亚娜，心中暗暗记到，以后多多注意了。
　　“呼……呼……好可怕，好可怕……我还以为八岁之后不会再遇到这种情况了呢。”
　　劫后余生的琪亚娜大口的喘着粗气，脸上露出悻悻之色。
　　八岁，是琪亚娜跟着齐格飞前往极寒之地避难结束，回到家里时的年龄。两年没有见到女儿的塞西莉亚见面的一瞬间就和齐格飞抱在了一起，夹在中间的琪亚娜差一点就被憋死。
　　事实上，如果不是西琳刚好回家，把琪亚娜转移出来，塞西莉亚和齐格飞可能都会忘了这个女儿的存在。
　　不过，也没什么关系，反正就算是死了，塞西莉亚也可以复活不是。
　　这一点，是塞西莉亚在琪亚娜三岁的那年发现的。契机是齐格飞一家应雷电龙马的邀请前往日本皇居就餐，却不想那顿饭的主厨是远月学园的毕业生，创立了S切国际的S切宗卫。
　　在上菜的时候，作为主厨的S切宗卫认出了齐格飞并质问他为什么背叛了欧蕾诺拉，从而引发了一系列的闹剧。
　　对此，就算是齐格飞都没有预料到，毕竟他上一次见到S切宗卫，还是五年前在北欧和欧蕾诺拉刚刚确立关系的时候。
　　根据新闻报道，那一天皇居遭遇了恐怖分子的袭击，所有建筑被毁。由ME社出资重建。所幸的是，没有任何的人员伤亡。
　　但当事人都明白，当时不是没有人员伤亡，而是死的人，受伤的人都被塞西莉亚和齐格飞分别用不同的方式给复活了。事实上，当时活下来的，除了齐格飞与塞西莉亚，也就只有两个孩子。
　　饱含了齐格飞与塞西莉亚的心血，作为终焉律者的素体诞生的辛西娅・卡斯兰娜。
　　以及从婴儿时期就不断的调整身体，凝缩了逆熵的科技精华诞生出了第三律者素体，雷电芽衣。
　　其他人，全都死了。
　　而当时的琪亚娜，不要说作为的关键的律者核心还没有植入，连身体都没有调整好。自然也没有在那种程度的崩坏当中活下的可能性。
　　当时的善后处理，可谓是相当的麻烦。如果不是雷电龙马早就知道了齐格飞这个兄弟有多坑，已经习惯了。在被复活后，直接断绝关系也不是不可能的。
　　而现在，琪亚娜的心情，可谓是各种意义上的庆幸不已。‘温馨’的回忆如同走马灯一样不断在眼前闪现，双重意义上的获救令她的心神失守，下意识的，就说了一句此时不该说的话。
　　“哦，妈妈你都知道了啊。那您看见大姐西琳了吗？”
　　塞西莉亚的笑容，僵硬了。
　　PS：本文中提到的对琪亚娜和辛西娅的改造是良性的，相当于律者本能的基因优化。而ME社的，就是你们理解的那样了。
　　PS2：一天4000字是人类的极限，所以正常情况下请称呼我英雄王


X61.塞西莉亚的特（tiao）训（jiao）
　　虽然僵硬仅仅是一瞬间的，塞西莉亚马上就换上了更加温柔的笑容。
　　但无论是齐格飞还是琪亚娜都感受到了，温度，骤然下降了。
　　在这千万度高温的世界之中，父女俩竟然感受到了一股来自内心深处的寒意。瞬间，两个人就清醒了过来。
　　琪亚娜下意识就捂住了自己的嘴，心中狂呼‘糟了’，然后开始向一旁的齐格飞眼神示意。而齐格飞在用不到0.00001秒的时间内搞明白了情况，意识到了修罗场即将来临之后，也是同样对琪亚娜进行眼神示意，让她按照自己的安排去说了。
　　虽然并没有那十六年的切实相处，但两个人都明白了对方的想法。这非常让齐格飞的感动。
　　他早就看出来了，琪亚娜十有八九是继承了自己花花公子的性格。只是，也就是这样了，她完全没能够继承自己那强大的求生技巧。肯定是一个翻车侧大佬。
　　所以，齐格飞在感动了一秒后，就傻了。
　　因为，他可以get到琪亚娜眼神中的意思，但是琪亚娜全是完全不理解他的眼神。
　　也不知道是现在的齐格飞和未来的齐格飞对于眼神的把控不一样，还是琪亚娜根本就没有学会读取眼神之中的意思。此时此刻，她正一味地眨着大眼睛。疯狂向齐格飞求助，完全读不出来齐格飞的回应。
　　也就是说，琪亚娜的这车是翻定了。而且一定会把他齐格飞给压在车底下。
　　在见到了琪亚娜的不到半天的时间里，齐格飞第一次认清楚了……自己的女儿，很有可能是一个坑货的事实。
　　现在，琪亚娜那里肯定是没有指望了，关键还是要看他自己才行。
　　于是，齐格飞在心里深深地吸了一口气。然后一边准备开口，一边向着塞西莉亚的肩膀伸出了手。
　　“塞西莉亚，琪亚娜可能是见到太多出乎预料的东西，受到了刺激还没有反应过来。让我还来和她好好交流一下吧。我帮她理清了思绪后，你们再好好的聊一聊。”
　　手指轻轻拂动的同时，齐格飞对着转回头来的塞西莉亚露出了一个个大大的笑脸。
　　不过，当他看清楚塞西莉亚的表情后，齐格飞就笑不出来了。
　　塞西莉亚是一个很喜欢笑的人。这与她温柔的性格有着密不可分的关系。
　　每每看到塞西莉亚的笑容，齐格飞那疲惫的心灵就会获得救赎。
　　两个人互相作为对方心灵的港湾，并且避免着崩坏意识的终极黑化。
　　但是现在，齐格飞可以确定，虽然塞西莉亚依旧在笑着，但那令人感受到的，却没有一丝的温暖。
　　“齐格飞，你可以先安静一下吗？我现在想和琪亚娜酱好好的聊一聊呢。”
　　声音依旧甜美动人，但是那弯成了月牙的双眼，直接让齐格飞的心跳停了一拍。
　　曾几何时，齐格飞刚刚和塞西莉亚认识的时候，两人的感情还没有深到现在的程度。所以齐格飞几乎是一点也不避嫌的去外面胡搞。
　　一开始他还不觉得的什么，只觉得塞西莉亚同样对这场政治联姻不感冒。
　　但在一个星期后，齐格飞被塞西莉亚攻略了。
　　虽然那之后塞西莉亚也没有让齐格飞和外面的女人断绝关系什么的。但是每当齐格飞从外面回来后，都会在家门口遇见久候多时的塞西莉亚。
　　然后，齐格飞就会受到塞西莉亚笑眯眯的邀请。
　　战斗特训邀请
　　作为天命最强的女武神，塞西莉亚的力量是骇人的。就算是已经拿到了天火圣裁的齐格飞，也不是她的对手。整场战斗之中一直处于被碾压的状态。
　　那个时候齐格飞就明白，塞西莉亚虽然表面上什么也不说，但她肯定会找一个发泄的办法。
　　而提升实力，就是最好的借口。
　　自那之后，几乎每天的晚上，齐格飞都要被塞西莉亚叫到训练场上进行特训。
　　即使两个人的相爱的越来越深，这个特训也从来没有停止过。
　　一方面是齐格飞始终死性不改，而且对塞西莉亚心怀愧疚。
　　另一方面，就是齐格飞没有名正言顺的理由去拒绝。
　　毕竟，天命最强的战斗力天天陪着你特训，你还有什么好说的？
　　更关键的是，塞西莉亚在特训尺度把握的相当好。永远保证着碾压齐格飞的同时，又不会让他彻底失去信心。更不会在他的身上的留下丝毫的伤痕。
　　每天，齐格飞都可以感受到自己的实力在进行提升。这种速度，甚至比符华的陪练还要快。
　　这样的进步速度，自然是让致力于改变命运的齐格飞又爱又恨了。
　　不过呢，长时间被人碾压，是会出现心理阴影的。
　　因为永远都赢不了，所以齐格飞永远都不敢做的太过分。在外面的花天酒地，也开始愈发的低调。虽然最后也没有办成良家妇男，但也老实了许多。
　　或许正是因为被塞西莉亚压抑久了。在成为了律者，突然的获得了如此强大的力量之后，纵使齐格飞有着一个合格的骑士心境，也不禁膨胀了起来。
　　所以，才会在型月世界闯下了一大堆的烂摊子。
　　而现在，再度见到这个特训开始之前的微笑，齐格飞的身体，立刻就僵立在了原地。
　　虽然塞西莉亚对于他那只在肩膀上作乱的手并没有反抗的意思。但是齐格飞还是知道，自己要倒霉了。
　　……
　　看着乖乖站好的齐格飞，塞西莉亚满意的点了点头，然后对着怀里的琪亚娜亲切的说道。
　　“来吧，琪亚娜，好好的和妈妈讲一讲，所谓的大姐西琳，是怎么一回事？”
　　‘大姐西琳’，这才是问题的关键。
　　对于不知道琪亚娜究竟是来自那一年的塞西莉亚来说，如果琪亚娜只问了‘您见到大姐了吗？’，那她不但不会生气，反而会感受到双倍的幸福。
　　毕竟，有了一个琪亚娜了，再出现一个同样作为她与齐格飞的女儿，不也是很可能的吗？
　　两个女儿的出现，只会让塞西莉亚为只有一件的‘冬之公主’发愁。
　　可是……西琳……
　　塞西莉亚怎么可能不知道，这是第二律者的名字！
　　PS：今天的我，大概是咸王吧……
　　PS2：好消息好消息，群里发福利了。因为我之前买的HF初回限定到了。除了BD本体外的特典，我都准备送出去。连带着我的一对FATE小说。
　　这次的形式是抽奖，名单为书友群中的读者们。截止到本周五前进群都是有效的。有意者请尽快入群吧


X62.改变战略
　　“那，那个……”
　　看着这个样子的塞西莉亚，琪亚娜立刻回想起了曾经被支配的恐惧。
　　妈妈爱の特训……什么的，无论是辛西娅还是她，都不愿意去面对。
　　‘对不起了，老爸。反正未来的你早就习惯了。现在就当是提前适应一下好了。’
　　这么想着的琪亚娜，总算是摆脱了自己的心灵负担。开始非常配合的出卖起了齐格飞。
　　“西琳，是家里大姐，老爸的长女……而我也是刚刚知道的，大姐就是所谓的第二律者……”
　　好在琪亚娜还算是有点脑子，知道这个时候不能够把齐格飞得罪狠了。所以她只是说了关于西琳的部分事情。比如未来的职业啊，对她很好啊，负责赚钱养家啊一类的话。
　　对于她的小妈妈们是一个字没有提。
　　这就是她最后可以为齐格飞做的事情了。
　　听完了琪亚娜的话后，齐格飞无疑是松了一口气。只要情况还没有到最差的程度，一切就还都有救。
　　然而……
　　“琪亚娜，对妈妈隐瞒是不对的哦~”
　　琪亚娜的这点小伎俩，显然是瞒不过塞西莉亚的。
　　“唔……”
　　‘老爸，这次你真的是自求多福吧。毕竟……我根本反抗不了妈妈啊’
　　琪亚娜欲哭无泪的继续说了下去。
　　把她知道的一切。
　　十分钟之后……
　　“原来如此，想不到未来我们家里的情况这么复杂啊。”
　　看着眼正站在自己的身旁，满头大汗的齐格飞，塞西莉亚一副若有所思的样子。
　　琪亚娜说的其实不是特别多，也就是把西琳，辛西娅，爱丽丝的事情说了出来。上一辈的事情，也就是说到了可可利亚，以及贞德。
　　其他的人，她是真的不怎么清楚。毕竟，再怎么人渣的父亲，也不会将自己所有的风流史告诉自己的女儿。
　　所以，符华与齐格飞之间的关系，她就不知道，更不用说告诉塞西莉亚了。嘛，虽然这件事塞西莉亚本来就知道了。
　　似乎是未来的齐格飞早就知道了这一天，所以特意把自己这个大家庭拆了个七零八落。彼此之间有着一定的联系，但是琪亚娜绝对摸不清其中的底细。
　　比如，八重樱和卡莲・卡斯兰娜住在山区的别墅里面。
　　比如，符华和浮华住在圣芙蕾雅学园的宿舍。假期的时候，不是在卡斯兰娜本家，就是在广州。
　　比如，普朗克，爱茵，锅斯拉住在北美。
　　比如，……
　　以及更多处于存在，与不存在的叠加态的其他人，居住在世界各地。
　　这些事情，是琪亚娜无法告诉塞西莉亚。不然的话，齐格飞就算死上一万遍也不带够的。
　　而现在琪亚娜说出来的这些人，也还在塞西莉亚的接受范围以内。
　　不过，西琳是女儿什么的……
　　如果是几个小时前，塞西莉亚很可能都会因为家族的使命和齐格飞往死了打上一场。但在她也成为了律者的现在，所谓的人类的未来，已经不是那么重要了。
　　家族的使命，主教的命令，都变成无所谓，甚至要反抗的东西。
　　这种情况下，塞西莉亚的关注点，也变得完全不一样了。
　　‘第二律者，竟然是那个女人的孩子？！而且这个时间？’
　　是的，刨除了人类与崩坏之间的深仇大恨后，她与西琳的矛盾，基本上只剩下了雪狼小队与可可利亚。
　　而现在雪狼小队也被齐格飞利用崩坏的力量复活，成为了真正的自己人。那她也不是不可以放下这段恩怨。毕竟，她是母亲。是齐格飞的，妻子，情人的孩子。她还是要大度一点的。
　　自然而然的摆好了自己的位置后，塞西莉亚要做的事情，就很简单了。
　　在这场战争之中，处于绝对的优势，并获得最终的胜利。
　　虽然与可可利亚只见过几面，还都是在齐格飞失踪后。但每一次，可可利亚都给她留下非常糟糕的印象。与低调的符华完全不同。
　　之前，塞西莉亚还对可可利亚那莫名的优越感很不理解。而现在……
　　“亲爱的，你不觉得你应该解释一下，那个孩子，是怎么来的吗？”
　　齐格飞发誓，虽然塞西莉亚对他的称呼很甜，但他完全感受不到幸福感。反而闻到了一股死亡的味道。
　　‘我似乎……告诉了塞西莉亚我已经拥有了不死之身啊……’
　　对于自己这搬起石头砸自己的脚的行为，齐格飞有些懊恼。但现在并不是什么后悔的时间，他要赶紧让塞西莉亚稳定下来才行。
　　至于说如何平息塞西莉亚的怨气。
　　当然是坦诚了。
　　“那个，塞西莉亚你应该明白的。我对你可是非常忠诚的，所以……西琳那孩子，其实是……”
　　看了看站在一旁的琪亚娜，齐格飞觉得还是不要让她知道西琳其实是个试管婴儿的事情。所以他干脆把嘴凑到塞西莉亚的耳边，轻轻的说道。
　　“她是……”
　　齐格飞早就准备好了措辞，三言两语就把自己知道的，确定的，以及分析出来的内容都告诉了塞西莉亚。
　　“这样么……”塞西莉亚点了点头，对齐格飞口中的‘忠诚’不做评价。
　　这种话，她早就听腻了，基本上可以无视。
　　一直以来，她的战略都是给齐格飞一个温暖的家，成为他最宝贵的存在。这样，不论齐格飞在外面如何的乱搞，都不会威胁到她。
　　等到齐格飞在外面玩累了，厌倦了，就会知道，还是自己好。然后饱含愧疚之情回到她的身边，再也不会出去。而那个时候，基本上齐格飞就真正的成熟了。而她塞西莉亚，也会获得最终的胜利。
　　这种战略，被塞西莉亚命名为‘佛系战略’或是‘圣人秘策’
　　而西琳的出现，让她惊醒了。
　　她可以相信齐格飞不会真的在外面留下孩子，分裂这个家庭。却忽略女人的可能性。
　　尤其是可可利亚这个母狐狸，已经做出了太多太多过分与超出常理的事情了。
　　‘果然啊，我应该改变一下策略了呢。’
　　思考了两秒后，塞西莉亚做出了第一个决定。
　　‘反正不会死，那先打一顿吧。’
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：今天忙活一个白天，把事情搞定的差不多了，基本上可以确定明天爆更了。


X63.家暴
　　虽然从小到大已经看过了无数次，但是当这一幕再度出现在眼前的时候，琪亚娜还是觉得很神奇。
　　看着妈妈先是一系列精妙绝伦的拳法把老爸打的不能还手，为了家里的客厅制造一次合情合理的替换理由后，一击飞踢将老爸踹出家门，追上后平地轰起一百米，然后身影闪烁，在黑色雾气之中分身万千，人手一把黑渊白花，在一分钟的之中对准齐格飞穿刺一万次以上，然后一击圣枪绽放将齐格飞轰进深山老林。
　　随后，长空市的郊区不断闪现黑白两色的光芒，并且传来此起彼伏的巨大兽吼。
　　虽然偶尔有火光乍现，但往往一闪即逝，泯灭在了黑雾之中。
　　运气好的话，还可能会有樱色剑气，通天拳影的加入，壮观程度完爆超级英雄电影。
　　遗憾的是，琪亚娜实力不行，就算有大姐罩着，也不敢靠近去敢看。因为唯一一次去的时候，路才走到一半，她就失去了意识。再度醒来时已经躺在了自己的床上。看到了那熟悉的天花板的那一刻她就知道，自己又死了一次。
　　至于说辛西娅和西琳，自然是完全相同的待遇。
　　从那后，琪亚娜都是老老实实的坐在家里的窗户边看着远方的光影特效，脑补那激烈的战场。
　　大概三个小时后，老爸会全身上下被开几十个洞，像死狗一样，被妈妈给拖回来。然后用黑渊白花给钉在壁炉上。
　　打开窗子，升起火炉，一边烤一边风干。那画面，明显是满载而归的猎人与她的猎物。
　　而事件的结尾一般是……
　　三天后，悠悠醒过来的齐格飞在意识还不清醒的情况下被刚刚下班回家的妈妈从壁炉上拿下来，夹在胳膊下拿回他们的房间，继续另外一场大战。
　　又是三天后，琪亚娜就会看到脸色红润的妈妈与神清气爽的老爸。
　　小的时候她还不懂怎么回事。但是接触了辛西娅交给她的神秘读物后她就知道，她的老爸，是个真正意义上的狠角色。作为敌人，实在是太可怕了。
　　而现在，虽然看起来塞西莉亚是第一次进行家教的样子，但她已经有了未来的部分风采，那熟练的连招现在虽然还没有成型，但正因为换招的间隙存在反而更具打击感。看起来相当的刺激过瘾。
　　尤其是在拿上了骑枪后，塞西莉亚真正的展现出了自己天命最强女武神的实力，各种在琪亚娜看来强大无比的招式不要钱一样的用出来了。
　　而当黑渊之矛被拔了出来，塞西莉亚更是展现出来琪亚娜从未见过的双枪流。显然，她未来看到的是最终裁定般，很多杀伤力过大或是不适合孩子们看到的招数被未来的塞西莉亚舍弃了。而现在的塞西莉亚，显然是不会想那么多的。
　　死亡的黑雾与分解的白光在暗红色的空间之中不断的闪烁穿梭。甚至一度超过琪亚娜的动态视力极限，只能看到道道虚影。
　　而齐格飞身上不时溅出的火花，正是两个人所在位置的最好标记。
　　只不过，在欣赏了一会儿的家庭日常表演后，琪亚娜不知道怎么回事，脑中突然闪过了一道灵光。
　　‘老爸他……该不会真的比妈妈打死吧？’
　　虽然未来的时候，这种场面都只能算是小儿科了。但是琪亚娜分明可以看出来，这大概是塞西莉亚第一次打齐格飞。而且因为琪亚娜本人不知道的原因，塞西莉亚现在对于力量的把握有些失准，经常会一下子在齐格飞的身上开一个碗口大的洞。
　　纵使齐格飞的伤口都会在瞬间在燃烧的火焰之中痊愈，而塞西莉亚对于力道的把握也愈发的精准，怎么看都是齐格飞资源在那自己给塞西莉亚喂招，帮助她快速适应自己的新力量。
　　而这，也确实是事实。
　　塞西莉亚需要发泄，并在接下来即将到来的动乱之中发挥出自己的力量。而齐格飞心怀愧疚的同时，也要帮助塞西莉亚掌握律者的力量。
　　一个眼神过后，她们就明白对方的想法。
　　之后的事情，就是一个愿打一个愿挨了。毕竟感情的事情，就是这个样子的东西。
　　虽然看起来是齐格飞有些吃亏了。但是他一不怕死，二不怕疼，三能缓解内心的情感，反而是轻松的那一个。
　　就在琪亚娜犹豫着要不要去救下随时可能被打死的齐格飞的时候，异变突生。
　　在房间的一侧，原本是通往下一层的大门的位置，忽然传出巨大的轰鸣声，好像有着什么巨大的怪兽在一边咆哮一边向着这里的赶来。
　　一股致命的危机感瞬间传遍琪亚娜的全身，令她头上的呆毛绷成了一根直线。
　　但是，不等她做出更多的反应，那强大的力量就展现在了她的眼前。
　　那是真红的火焰――天火。
　　就算是在一千万度的无限深渊之中，这代表着炎之律者的毁灭之炎依旧霸道无比。汹涌的火焰在49层释放而出，沿着扭曲的空间，终于来到了这里。并准备奉使用者的命令，向着真正的主人发动攻击。
　　在齐格飞的设定中，天火圣裁的力量没有被无限深渊所同化，可以对塔内的生命造成伤害。
　　所有琪亚娜在第一时间就感受到了，全力释放的天火圣裁的力量。
　　“这力量……辛西娅根本就做不到啊！”
　　作为妹妹的琪亚娜继承了母亲的黑渊白花，那作为姐姐的辛西娅继承了父亲的天火圣裁，便是最正常的了。
　　只是，琪亚娜已经没有办法想更多的事情了。皮肤的痛感警告着她，再不想办法，就死定了！
　　如果是平时的话，琪亚娜一定会高呼‘老爸救我’。毕竟一看到火就想到老爸，是卡斯兰娜家的常识。
　　但是这一次，琪亚娜并没有那么做，而是对着火光的方向抬起了自己的手臂。
　　蓝色的双眸变成了神圣而冷漠的金色。
　　空间的力量，在她的手中凝聚，开始扭转现实的维度与象限。
　　PS：今天两更，明天稳稳要爆更了


X64.女王降临
　　空间先是如同玻璃一样，在这份力量面前崩碎，扭转。随后像是塑料膜一般，不这股力量给揉成一团向着天火来袭的方向推了过去。
　　扭曲的空间像是空洞一样，开始吞噬来势汹汹的火焰，守护身后不可侵犯的领域。
　　天火，上个世代的炎之律者最具毁灭性的力量，神威如狱，正是如此。
　　唯有神之力，才能抵抗神之力。
　　此刻，琪亚娜的身上崩坏能涌动，基于白练，第四代女武神弑神装甲・白骑士・月光展开。只不过，胸前原本应该是卡斯兰娜家徽的位置，此刻显现的却是另一个极其相似而又截然不同的图案。
　　如果是未来的齐格飞的话就会知道，那正是由齐格飞亲自绘制的律者一家的标志。
　　此时的琪亚娜进入了一种奇妙的状态，之前还是不是犯傻的眼神此刻却是宛如最精准冷酷的机械一般，计算分析着周围的一切，并进行绝对理性的判断。
　　空间在她的控制下彻底紊乱，原本向着她们冲来的天火在不知何时展开的黝黑空间门之中，并在紧挨在一旁的空间门中喷射回去。
　　除了对空间的控制，琪亚娜还展开了背后的光翼，以正常状况下绝对不可能完成的精确计算操控光束穿过了天火的间隙，借助自身对空间的敏感，直接找到了一切的起源――49层释放着自己的力量的天火圣裁与西琳。
　　“什么？！”
　　看着面前突然展开的空间门，西琳金色的十字瞳孔闪过了一丝错愕。
　　“这是……我的力量？”
　　不等西琳做出更多的分析，那激突的光束就已经冲了出来。预知到危险来临的西琳瞬间消失在了原地，移到空间的上方。而天火圣裁则是留在了原地，在消耗尽西琳填充进去的崩坏能前，持续的释放着天火。
　　但是这光束完全不给西琳休息的机会，再次借助空间门扭转的方向，向着她追了过来。
　　“……这种攻击……天命的女武神吗？……有趣，竟然可以追踪到这种地方，而且这种力量……是在嘲讽我吗？”
　　对此，西琳不怒反笑，看着已经近在咫尺的数十道光束，露出了一个残忍的笑容。
　　在吸收净了巴比伦实验室反应堆中的崩坏能之后，西琳的力量再次迎来了蜕变。
　　律者已经是与人类完全不同的生命，生长规律也变得截然不同，在崩坏能的催熟下，西琳本就与年龄不符的外边再次发育，达到了十七岁的水平。
　　不再是洋娃娃一般，而是颇具成熟感的盛世美颜与风韵身姿。高傲不可侵犯的表情与气质让人看到她的第一时间就会想到这么一个词――女王。
　　原本的紫色长裙更加的奢华，过于强大的力量甚至渗透到了体外，凝聚成了六颗纯黑的球体。
　　每一颗，都连同着虚数空间。可以自己进行防御，反击，干扰，制造……
　　六只巨大的金色的羽翼展开，与黑球配合在一起，恰好形成了眼睛一样的图案。
　　这并非是没用的装饰品，而是近似于力量增幅器的‘装置’，可以强化自己的力量并加快攻击的速度。
　　这种程度的控制，是之前的西琳难以做到的。
　　而现在，是时候展现她的力量了――神一般的力量。
　　“啪”
　　清脆的响指音，却是灾难的开始。
　　“就让我来告诉告诉你，什么才是空间吧”
　　空之女王降临，虚假的力量将在真正的伟力面前分崩离析。
　　这一刻，巴比伦塔内的空间，再次发生了巨变。
　　琪亚娜用来防御天火并扭转光束而控制的空间如同玻璃一般，轰然碎裂。
　　没有了这份力量的辅助，之前光柱只能够进行三次的弯转，直接撞进了天火之中，被烧的分毫不净。而因为空间门消失后分成了无数截的光束则是在塔内穿梭，等待着碰撞到障碍物。
　　而这，并不是全部。仅仅是瓦解了琪亚娜布置的空间之力，又如何谈得上是巨变呢？
　　“咔、嚓”
　　并非是哪一处，而是整个巴比伦塔内的空间各处同时传出碎裂声。
　　这因为齐格飞的无限深渊而变得扭曲，紊乱的空间，在真正的空间律者面前，就像是最简单的幼儿积木一般，简单而又脆弱。只要微微一用力，就会被破坏。
　　空间是固有结界的根基之一，西琳的动作，直接使这无限深渊开始了崩溃。
　　这几乎是最为糟糕的事态了。
　　此刻巴比伦塔内的热量是骇人听闻的，随便泄露出去一些，都是导致全球气温升高，融化南北极冰川，淹没大部分的陆地。死伤无数。
　　如果全部泄露的话，地球会从西伯利亚开始，直接向下‘挖’出一个大洞，热量泄露越多，‘挖’掉的就越多，直到将整个地球汽化。
　　那个时候，恐怕就真的遂了崩坏的愿了。
　　知道事情大条后的齐格飞怎么可能还继续旁观的下去，先是一抬手中断的天火圣裁的输出，将充斥了塔内近半空间的天火消于无形后，立刻开始稳住无限深渊的稳定。
　　“我的女儿……一个个不会都是坑爹货吧？”
　　齐格飞一边开始吸收塔内的热量，准备无限深渊崩溃前将这些危险因素处理干净，一边开始吐槽起来自己的未来。
　　琪亚娜突然展现出空之律者的力量，贞德那里不知道发了什么神经，对着下面放天火出鞘，西琳那边一个响指险些导致连锁反应炸了地球。
　　而这，几乎是不到一分钟内同时发生的事情。
　　想想刚刚琪亚娜暴露不少要命的情报，西琳在自己面前死傲娇一样的性格……在见到自己的女儿的第一天，齐格飞就对自己黑暗的未来有了比较清晰的认知。
　　不过，这并不影响他要去生女儿的决心就是了。
　　就在齐格飞这里稳定整体局势的时候，塞西莉亚那里则是冲到了琪亚娜的身边，准备看一看她到底怎么了。
　　至于说刚刚的那场家暴，早在天火出现的第一时间就结束了。
　　他们俩又不是真打，怎么可能会面对这样的惊变还不做反应。
　　PS：总感觉这一章赶得真是巧。如果我是上午码完的，就更加妙了。
　　PS2：其实所谓的女王根本就不是什么律化娜，而是醒过来的西琳啊
　　PS3：今天三更打底，四更预定。请修仙党期待吧。


X65.琪亚娜的律化
　　就在齐格飞稳定无限深渊的时候，西琳对于琪亚娜造成的伤害终于显现了。
　　自己所用的空间之力被更高层次的力量打碎所带来的最直观的后果，就是反噬。
　　同为空之律者的力量，比的自然是谁更强，谁的权限更高。
　　很显然，西琳才是真正的空之律者，她的力量，远远不是琪亚娜可以比的。两人的交锋可谓是一触即溃，琪亚娜之前还驾驭的力量立刻就反作用到了她的身上。
　　暴动的力量在身体中造成撕裂的痛苦。
　　但也正是因为这一点，隐藏在琪亚娜体内，先后迷惑了齐格飞与西琳的封印被一同揭开了。
　　她真正的力量，即将现身。
　　“啊――！！！”
　　凄厉的痛呼声从琪亚娜的口中传出，听得人揪心不已。
　　尤其是塞西莉亚，琪亚娜可是她的‘孩子’啊！作为母亲，她怎么可能无动于衷。
　　“琪亚娜！”
　　一边呼喊着，塞西莉亚就冲了上去。至于说琪亚娜身边因暴动的崩坏能掀起的狂风，根本就影响不到她，黑雾中闪烁着白色的光点，将一切可能阻拦脚步之雾分解抹除。
　　很快，塞西莉亚就来到了琪亚娜的身边。看着因为剧烈的疼痛而蜷缩在了地上的女儿，塞西莉亚赶忙她抱了起来，搂进怀中，开始试图帮她平顺体内的力量。就像是之前齐格飞为她做的那样。
　　而这种方法的效果也是相当显著的，很快，琪亚娜脸上的痛苦之色就缓解了不少。那哀嚎也停了下来。
　　在这个过程中，对面尚且没有搞清楚情况的西琳还以为天命的女武神进入了巴比伦实验内，正在向她挑衅呢。所以，黑紫色的光束与虚数长枪机会是没有停息的向着琪亚娜这里发动着攻击。
　　展开的虚数空间之中，一个个圣殿级崩坏兽从中诞生，并向着下面飞扑而来。
　　不知何时起，向着父亲的背叛，变成了对母亲的情敌的打击。
　　如此巨大的破空声，塞西莉亚怎么会没有听到。只是现在琪亚娜这里才是大事，那些崩坏兽？
　　“死兆之星”
　　极黑的光点在塞西莉亚高高举起的手中出现，发出一道刺目的紫色光芒后化作黯色的大潮向着上方翻涌而去，不论是西琳刚刚制造出来的崩坏兽，还是与无限深渊融为一体的齐格飞眷属，纷纷在这死兆星的光芒前消逝。
　　作为塞西莉亚成为律者后开发出的第一个的招数，即死的属性被开发到了极致，哪怕是西琳碰上了，都不会有好下场。
　　“可恶~”
　　心中警铃大作的西琳看着电梯井中冲上来的攻击立刻做出了避让的决定。感受那同为律者的力量，她总算意识到不对劲了。
　　提问，小孩子犯错后被家长抓现行了的第一反应是什么？
　　跑！
　　原本西琳还准备转移到塔的下层去，可就在她打开了空间门后却惊喜的发现，这该死的无限深渊对外界的屏障已经消失了。早就在这暗红色的世界里待久了的西琳立刻就跑到了外面。
　　失去了西琳这么一个目标后，塞西莉亚的‘死兆之星’则是一路向上，惊动了刚刚醒来，还在了解情况的某人。
　　呼吸着外面的新鲜空气，西琳原本还想露出一个惬意的表情。只不过马上她就发现，这空气一点也不轻松，反而充斥着焦糊，血腥味。
　　环顾一下周围西琳才恍然发现，在塔内待了几个小时后，外界已经发生天翻地覆的变化。
　　在她眼中，人类与崩坏的战争已经打响，那么，作为律者的她，怎么可能不去贡献自己的一份力量呢？
　　“来吧！贝拉――”
　　紫色的光芒在西琳的背后闪耀，一直冰蓝色的巨龙从中现身。
　　西琳的最强眷属，审判级崩坏兽・贝纳勒斯，出动――
　　“走吧，贝拉，那个叛徒已经死了，这外面已经不可能存在能够阻止你我的人了！”
　　“吼！！！”
　　……
　　在放出了死兆之星后，塞西莉亚就没有对上面的情况进行持续的关注，而是把所有的注意力都放在了琪亚娜的身上。
　　在平息了暴动的崩坏能后，塞西莉亚立刻对琪亚娜进行了身体情况的检查，理所当然的，她发现了那颗本来处于隐藏状态的律者核心。
　　“这是……怎么会？！琪亚娜竟然也是……”
　　每一个律者的诞生，都是一个奇迹。崩坏的意志在无数有资质的人身上种下种子，但真正完成这个蜕变的，每个世代的人类之中，也仅仅会诞生十四个。可想而知，成为律者的概率有多么的低。
　　但是现在，根据塞西莉亚的了解，她是律者，齐格飞是律者，齐格飞和可可利亚的女儿是律者，现在就连自己从未来来的女儿都是律者。
　　这根本就不是什么所谓的巧合可以描述的。以塞西莉亚的智慧，自然马上就意识到了这一切都是有人蓄意安排好的。
　　如此的针对她们一家人，不是崩坏意志，就是家里的某一个人了。
　　而在塞西莉亚进一步检查后，更是确定了这一点。
　　琪亚娜……是人造律者。因为她体内的律者核心，此刻分明是在强行融入身体，以完成律者的蜕变。
　　“琪亚娜……”
　　塞西莉亚咬了咬嘴唇，却是悲哀的发现，她根本就什么都做不了。
　　律者的蜕变是一个不可逆的过程，稍有不慎，人就死亡。
　　不论是她还是齐格飞，根本就不敢轻举妄动，只能眼睁睁的看着琪亚娜自己完成之后的蜕变。
　　原本因为塞西莉亚平息了崩坏能的暴动而造成的疼痛在开始了正式的律者蜕变后再次加剧。
　　“啊！！”
　　突如其来的崩坏能冲击将塞西莉亚轰飞。这一次，她没有再强行靠近，而是选择站在的一定距离之外保护塞西莉亚不会受到其他的原因干扰，并在心中为她默默的祈福。
　　‘你一定要成功啊，琪亚娜。’
　　“啊！！！”
　　原本被西琳击溃的空之律者的力量再度于琪亚娜的身前显现，一个紫黑色的球体，要看着就要诞生。
　　“砰！”
　　虚数球崩碎成了无数的碎片，溅落四处。
　　这样子，分明是向空之律者的蜕变失败了。
　　只不过，琪亚娜那双变成了红色的眼眸也说明，一切，没有那么简单。
　　PS：正式跌出吐槽榜了……唉……
　　PS2：你们觉得，齐格飞还要儿子吗？如果要，你们希望是齐格飞和谁的儿子？继承哪个律者的力量？现在定下来的就一个收养的凯文。
　　要
　　不要


X66.琪亚娜究竟是什么律者？！
　　接下来出现在齐格飞与塞西莉亚眼前的一幕着实令她们觉得不可思议。
　　随着琪亚娜的瞳色改变，她使用的力量也发生截然不同的变化。原本更加倾向于控场，传送与防御的空间的力量，此刻竟是变成了最具破坏力的火焰。
　　一层明亮的火焰，像是件外衣那样的披在琪亚娜的身上，在齐格飞看来，那火焰虽然也就是三千多度的样子，还嫩的很，但毋庸置疑是属于炎之律者的力量。
　　也正是这一刻，齐格飞从琪亚娜体内感受的力量与气息，已经截然不同了。
　　那分明是属于他的气息。
　　“琪亚娜这是……”
　　齐格飞突然想起来了，自己刚刚简单了琪亚娜的时候，似乎在感知中把她当成了空之律者？那么这一次？！！
　　他，已经抓住了通往真相的那一条关键的线。
　　琪亚娜身上的火焰持续不到了半分钟的时间，就化作了点点的火光消失了。
　　炎之律者的力量消失了。如果不是琪亚娜现在穿的是白骑士・月光，说不定就要走光了。
　　不容塞西莉亚和齐格飞多想，琪亚娜的身上，又一次出现了新的变化。
　　“哔哩哔哩……”
　　蓝色的电弧在指尖跳动，并快速的交织成电网，扩散到了全身。
　　当跃动的雷电变成了紫色的时候，琪亚娜的眼眸再次变成了紫色。而她的女武神装甲，也充能变成了雷电女王的月光。
　　这是雷之律者的力量。
　　……
　　死亡的雾气弥漫在身边，月光变成了黯噬，紫色的眼睛变成了与塞西莉亚律者化时的晶蓝。
　　这是死之律者的力量。
　　……
　　金色的锁链自虚空之中的弹出，不断的回旋飞舞。
　　这是约束之律者（Enkidu）的力量。
　　……
　　迥然变化的气流与本不应存在的理想流体。
　　这是风之律者的力量。
　　……
　　没有丝毫的变化，但不知名的病毒却开始滋生。
　　这是侵蚀之律者的力量。
　　……
　　徒然增加的重力，依旧逐渐扭曲的立场。
　　这是岩之律者的力量。
　　……
　　看着琪亚娜身上出现的快要突破两位数的不同力量，刚刚成为律者的塞西莉亚显然是搞不清楚情况了。刚刚的猜测虽然没有错，但并不能对她了解琪亚娜现在的情况有丝毫的帮助。
　　“齐格飞，这到底是怎么回事？”
　　看着琪亚娜身上越来越多的变化，塞西莉亚心中愈发的不安，干脆直接询问了齐格飞，希望可以从他这个作为律者的前辈的身上获得答案。
　　而且，她的作为女人的直觉告诉她。琪亚娜身上的变化，一定和未来的齐格飞有着莫大的关系。
　　对于塞西莉亚的发问，齐格飞没有立刻回答，而是反过来问了她一个问题。
　　“塞西莉亚，你刚刚为琪亚娜检查的时候，发现什么不对了吗？”
　　“不对吗？”塞西莉亚微微低头，回想起刚刚在探知琪亚娜身体的时候脑中一闪而过的画面，“这么说来，琪亚娜的律者核心里面……好像掺杂不少的律者核心的碎块。”
　　“碎块……支配之律者吗？”想到轩辕剑与太虚之握的构造与特性，齐格飞第一时间想到了这个可能。
　　如果是支配之律者的话，用这样的方式去使用其他的律者的力量，甚至依靠自身的特殊性，制造出拥有其他律者力量的分身，都是完全可行。
　　一人成军对于支配之律者是完全可行的。
　　这个分析，可以说非常的有道理，完全可以解释琪亚娜身上的问题。但齐格飞还是觉得，这并非是正确答案。
　　“塞西莉亚，你还记得，琪亚娜的律者核心是什么颜色的吗？”齐格飞再次抛出了一个问题。
　　观察律者核心的颜色，这几乎是辨认律者身份与力量的最好的方法。
　　“颜色吗？”
　　塞西莉亚再度开始深思。
　　她是律者，不会透视，也不是气功大师，做不到内视，更做不到通过最基本的感知就将别人的身体看的一清二楚。
　　至于说通过调整崩坏能的频率，感测并分析反馈的波谱，从而得到颜色，那是超级精细的工作，虽然是可行的，但无论是塞西莉亚还是齐格飞，都做不到精细到这种程度的操作。
　　所以在数秒后，塞西莉亚就给出了答案。
　　“我没有看到……”
　　塞西莉亚偏过头，情绪有些低迷。
　　“这样吗……”塞西莉亚的回答并没有让齐格飞感到失望，事实上，他会问出这个问题只不过是在寻找最快获得答案的可能性，既然失败了，选择麻烦的方法就好了。
　　没有了邦娅的帮助，齐格飞能用的，自然就是最简单的排除法了。
　　‘第一律者的重力、第二律者的空间、第三律者的雷电、第四律者的流体、第六律者的死亡、第七律者的火焰、第八律者的岩，第十律者的支配、第十一律者的约束。第十二律者的侵蚀，第十四律者的终焉……那么，答案就在第五、九、十三和终焉其中之一吗？’
　　齐格飞看似正确的分析道。
　　在他的认知中，瓦尔特的力量还是重力，岩之律者的力量是制造立场，根本不知道第一律者・理之律者的力量本质。事实上，除了瓦尔特本人，爱茵，锅斯拉和奥托，其他人都不知道第一律者力量的正体。所以，他得出的答案也不可避免的有了偏失。
　　‘难道真的是终焉吗？’齐格飞忧心忡忡的想到。
　　在他看来，这其实是最接近真相的答案。
　　虽然已经过去了这么多年了，但齐格飞依旧记得，自己的女儿琪亚娜会在某一个世界成为了最终律者，毁灭了世界这件事。
　　虽然他现在搞不明白这个琪亚娜到底是真琪亚娜还是K423，但在他与塞西莉亚相继成为律者后，两个孩子都有着成为终焉的潜力。
　　也就是说……
　　“最终律者”
　　思考过后，齐格飞还是说出了这个最有可能的答案。
　　可是很遗憾，齐格飞猜错了。未来的他早就决定了，由辛西娅作为最终律者。而琪亚娜则是……
　　数分钟后，琪亚娜身上的变化终于停止了。所有的异象都消失了，她本人则是陷入了昏迷。再三确定不会有问题后，塞西莉亚立刻冲了过去，将琪亚娜抱了起来。检查她现在到底会不会有生命危险。
　　没有人知道，琪亚娜现在的瞳孔，是一对金色的齿轮。
　　PS：今天第三更（11/78），遗憾的是，没有第四更，明天努力吧。另外，前两天拖欠的，肯定是要补上的。


X67.这大概是与琪亚娜相性最差的力量
　　这个世代的人类有着近八千年的文明史。
　　从最初的原始文明，五千多年的农业文明，以及现如今的工业文明。
　　自人类的文明之光诞生的那一刻起，崩坏就选中了人类作为肃清的目标。
　　从最初的稍微利用崩坏能强化野兽，袭击人类的部落，到正式创造崩坏兽，死士与古代的人类发动灭亡作战，随着人类文明的进步，整体实力的增强，崩坏对于人类的应对强度也在一点点的提高。
　　黑死病，大地震，神话之中的巨兽……崩坏为人来带来数之不尽的威胁。但人类都顽强的活了下来，继续强化自己。
　　当工业文明来临之际，人类的实力来了一个大爆发。随之而来的，就崩坏力量的进一步提高。
　　自五十米崩坏兽的诞生，再到可以轻易毁灭一个城市的大型崩坏，以及第一位律者的诞生。崩坏一直坚定着自己的目标――用仅强出一线的力量毁灭人类。
　　作为崩坏的终极代行者，律者被赋予了最为强大的力量。
　　而作为第一位诞生的律者，她正是崩坏对于数千年的人类史的分析与回馈。
　　崩坏要用人类自己的力量去覆灭人类本身。如果成功了，那就证明人类的文明没有丝毫的价值。轮回将被启动，下一世代便会到来。
　　但如果是失败了，崩坏将会真正的正视起当今的人类。然后……展现出真正意义上的神之力量。
　　空间，雷电，流体，死亡，火焰，岩，支配，约束，侵蚀……各种各样的神话传说中神明才能驾驭的力量化作人类的毁灭者而降临。
　　以神之威，清扫大地。
　　如果人类成功的跨过了十三位律者的试炼，那么，真正的绝望便会降临。
　　终焉将会诞生，一切都将迎来‘新生’。
　　在琪亚娜的眼中，那一对金色的齿轮一点点转动的同时，开始自动驳接‘崩坏’，获取现今的人类文明的力量情报。
　　越来越多的情报被解析，齿轮状的眼瞳也愈发的繁复了起来。不再如同最开始那般的简陋，而是充满了‘精准，繁复，华美’的特点，愈发的华丽起来。
　　这金色的造型繁复的齿轮，正是对人类工业文明（力量）的最完美的概括。
　　没有人会想到，就算是与琪亚娜关系最紧密的辛西娅也是，未来的齐格飞与塞西莉亚夫妻两人为琪亚娜最终选中的力量，竟然是第一律者。
　　理之律者的力量，将所有见过并理解其了构造原理的东西，都可以用崩坏能创造出来。这种理解与再现的能力，与卫宫士郎的投影魔术有着相当多的相似之处。
　　只不过两个人一个是刀匠，另一个是军械工厂。
　　崩坏世界没有所谓的神秘，一切的一切都不外乎崩坏与人类的科技。
　　而理之律者的力量，正是借崩坏之力，将人类的文明进行复制，用完全相同的力量去覆灭人类本身。如果第一律者真正的成功的话，那便是对人类文明最大的嘲讽。
　　他们并没有败在崩坏的神之力手下，反而是死在了自己的力量手中。
　　这份力量无比强大，只要有着足够的崩坏能，不论是自动步枪，坦克战舰，泰坦机甲，就算是神之键，都可以进行再现。而这，也是奥托持有的第一神之键・虚空万藏可以拟态其他神之键的真正原因。
　　琪亚娜的体内被置入了如此多的律者核心碎片，显然是未来的齐格飞和塞西莉亚希望她可以借此掌握更多律者的力量。
　　毕竟……以琪亚娜的脑子，去构造神之键什么的，太过为难她了。就算是个枪械的构造图她都记得很吃力，说白了，这就是学渣的泪。
　　为琪亚娜选了这么一个力量，也不知道未来的齐格飞是迫不得已，还是故意的。
　　毕竟，这可谓是与琪亚娜相性最差的力量了。
　　事实上，琪亚娜唯一可以快速制造出来的，唯有她修炼的枪斗术奥义――冈格尼尔。
　　……
　　“琪亚娜，琪亚娜……”
　　看着‘昏迷’过去的琪亚娜，塞西莉亚一边检查着她的身体的同时，一边大声呼唤起了她的名字，希望可以就这样唤醒她。
　　‘太好了，蜕变成功了。’
　　感受着琪亚娜体内越发平静的力量，以及那完全与身体连接在了一起的律者核心，塞西莉亚在心中松了一口气。这样一来，琪亚娜最危险的阶段就过去了。
　　律者之力已经完全融入了身体，已经不会再有生命危险了。
　　而下一步，就是律者人格的诞生。
　　想到这里，塞西莉亚的呼唤停了下来。
　　律者人格的事情，就算是她到现在也都没有弄的很清楚。毕竟她成为律者的过程可谓晕晕乎乎，不知不觉就成功了，没有丝毫的借鉴价值。
　　而新诞生的律者人格，也没有与她有什么冲突。
　　但齐格飞之前可是告诉她了，其他的律者诞生的时候，新生的律者人格往往会将原本的人类人格瓦解，并取而代之。或是以绝对的意志将旧人格吞噬。如果在成为律者之前就极度仇恨人类，倒是可以直接成为律者人格。
　　像他们夫妻俩这样，可以两种人格并存的情况，几乎不存在。
　　就在这时，塞西莉亚听到了后面传来的齐格飞的声音。
　　“塞西莉亚，新生的律者人格并非无法解决！只要在初生之际用绝对的力量将其击溃，就可以保留原有的人格！”
　　听了齐格飞的话后，塞西莉亚的眼中闪过了一道亮光。
　　蔚蓝的眼眸变成了晶蓝色，身上衣服开始向着礼裙转变，六只黑白之翼出现在了背后。黑雾与白光，分别在两侧的枪尖上闪现。
　　看着怀中琪亚娜的不时闪过痛苦之色的面庞，塞西莉亚闭上了眼睛。
　　再度睁开时，犹豫与顾虑完全抛到脑后，展现出来的，是最为澄澈的战士的眼神。
　　“那么，你究竟是琪亚娜……还是瓦尔特呢？！”
　　第七只骑枪被塞西莉亚拿在了手中，死的力量，开始在枪身上显现。
　　PS：刺激不，家暴仍在继续，但是对象变了。


X68.然而，奥托还没有发现……
　　虽然说塞西莉亚已经做好时刻进行战斗的准备，但她还是在等。
　　在等琪亚娜醒来，再次对着她露出又呆又傻的眼神，然后傻呵呵的叫上一声妈妈。
　　‘如果醒来的，是真正的琪亚娜，就不用动手了吧？’
　　塞西莉亚这样想着，看向琪亚娜的眼神中也多了一丝祈求。
　　当然，如果醒过来的是所谓的‘瓦尔特’的话，那塞西莉亚会立刻收起这不必要的情感，对着‘琪亚娜’施以雷霆重击。
　　对着朋友，对着家人下手……这种事情，她又不是没有做过的。
　　面对崩坏的强大侵蚀力，每一个女武神都做好了对应的准备。更不用说，塞西莉亚还是出自沙尼亚特家。
　　没有着卡斯兰娜的抗崩坏侵蚀力，还肆意的操控崩坏能的沙尼亚特家的人，往往要比一般的女武神更快，也更容易被崩坏侵蚀，化身为死士。并死在自己人的手里。
　　但哪怕有万一的可能性，都不会有人愿意将剑锋对准自己的战友或是家人吧。
　　“加油吧，琪亚娜，妈妈相信你，一定可以战胜所谓的律者人格的。”
　　与正在心中祈愿的塞西莉亚相比，齐格飞那里就轻松了许多。
　　因为西琳那个倒霉孩子的一通乱熊，这个无限深渊已经是保不住了。但好在齐格飞及时的控制住了这里的热量没有外露，并尽数吸收进了自己的体内。
　　这种感觉，就像是吃了大补药一样舒适。
　　之前因为被塞西莉亚开洞而造成的不适完全消失了。如果不是现在场合不对，齐格飞甚至想要发出一声轻吟。
　　随着最后的热量收入体内，就算这无限深渊正式崩溃，也不会造成什么太大了影响了。
　　只有说塔内的炎属性崩坏兽大军，尤其是那几只帝王级崩坏兽冲出去后该怎么办？齐格飞是一点也不担心。毕竟，现在的外面，已经更乱了。
　　随着琪亚娜成为律者，西伯利亚，已经同时被叠加了四次崩坏。
　　原本还能勉强保持着看似势均力敌的状态的人类势力随着又一次崩坏的降临，直接崩溃。
　　那已经不是落入下风那么简单的事情。
　　而是稍有不慎就会直接团灭。
　　之前还牛逼哄哄的准备配合奥托，实行对塞西莉亚不利的计划的安洁莉卡・坤纽特，此刻早就失去了刚刚的高冷范，头发散乱，紧身衣式装甲破破烂烂，身上也多出了许多的焦糊。
　　一道巨大的伤口横贯背部，不断的流着殷红的鲜血。
　　“这……到底是怎么回事啊！？！”
　　无论是天命，还是刚刚到达的逆熵，空中战舰已经全部沦陷。残留在地面上不到两成的女武神与逆熵部队不得不进行了结盟，依靠泰坦的AT立场防护盾建立最后的防线。
　　原本还在不断的向着前面突进的可可利亚和符华也被逼了回来，选择领导残存的部队进行最后的抵抗。
　　“这真的只是一次崩坏可以做到的事情吗？！！”
　　驱动着的伊甸之星的力量在防线的前段制造出一个个扭曲的重力场的同时，可可利亚皱眉看向了身侧的符华。当然，这不是符华本人，而是一个只是用来通话的虚拟投影。
　　而真正的赤鸢上仙此时则是在崩坏兽群中疯狂的开着无双。
　　太虚之握的力量被发挥到了极限，风火雷冰的力量不断的切换，以克制敌人的属性不断的挥出致命的拳击。
　　在她的身边，现役的天命骑士团的卡斯兰娜的族人们也随着她一起，在防线的周围不断的清理崩坏大军，以缓解战线内部的压力。当然，和他们一起努力的，还有最可怕的伙伴……教父大军！
　　而就是在这火热的战场之上，可可利亚的声音从符华佩戴的耳机之中传了出来。
　　“这绝不会普通的崩坏……一次的崩坏没有这么强大的力量……这种情况，更像是多次崩坏叠加在了一起。”
　　虽然没有见过这样的情况，更是失去了大量的记忆。但是符华还是做出了这与真相相差不大的答案。
　　“而且……”
　　“而且什么？！”
　　看了看周围只要有三种属性的崩坏兽，以及开始从远处冒头的第四种属性的崩坏兽，符华的声音低沉了不少。
　　“每一次崩坏，都必定会诞生一名律者……所以，可可利亚，做好准备吧！！我们的敌人，是复数存在的律者！！！”
　　光一个第二律者西琳就已经将西伯利亚搅得天翻地覆了，现在还有第二第三第四名律者现身如此。哪怕是有着全盛时期的力量，符华都不敢保证自己能赢。
　　也许在那种情况下，单单是活下去，就已经需要拼尽全力了。
　　“可恶……明明就差了一点了……”
　　透过扭曲的空气看着远方的巴比伦塔，符华倔强的咬破了自己的嘴唇。
　　不甘的火焰在胸口燃烧，并在下一刻化作更强力的拳击回馈给敌人。
　　“……齐格飞……”
　　口中轻轻的念着这个名字，符华继续起了自己的无双事业。
　　“奥托主教，这里是符华，战报更新……我们的敌人，最少是三位律者……空，炎，以及……死亡……”
　　天命总部
　　“啪”
　　看着因为手滑而跌落到了地上的杯子，纵使洒了一身的咖啡，奥托也没有丝毫的懊恼与生气。不只是这样，连一旁的桌子上的战损报告所带来的忧郁，都已经一扫而空。
　　现在的他，整个人都处于极度的欣喜之中。
　　“哈哈哈哈哈哈……好啊！塞西莉亚・沙尼亚特！你果然没有让我失望！”
　　一番痛快的大笑后，奥托单手捂住了自己的脸。轻轻的拭去了因欢喜而落下的泪水。透过手指的缝隙，那对绿色的眼眸中闪烁的光芒愈发的明亮，甚至到了刺目的程度。
　　“等着吧，卡莲。我马上，就要迎回你了！”
　　像是对情人最深情的低喃一般，奥托对着办公桌对方的墙上挂着的巨幅卡莲艺术照说出了这句话。然后……
　　“通知所有人！不再保留任何的力量，天命所有支部，火速支援西伯利亚！目标，捕捉死之律者！”
　　“通知约顿海姆实验室，零号实验，马上就位！！”
　　“发动伊古德拉希尔引擎，将天命总部……开到西伯利亚去！”


X69.自信的可可利亚
　　低沉而巨大的轰鸣声响起，牵动起了这世界最大的空中堡垒。
　　天命总部，按照北欧神话之中的九界作为原型，以‘世界树’进行连接，打造出来的天空之城。
　　阿斯加德，华纳海姆，亚尔夫海姆，米德加尔特，约顿海姆，瓦特阿尔海姆，赫尔海姆，尼福尔海姆，穆斯贝尔海姆。
　　作为天命主教的奥托却并没有住在作为‘神国’的阿斯加德，反而是以作为中庭的米德加尔特作为总部的中枢，他的想法，似乎是再明显不过了。
　　而‘伊古德拉希尔引擎’，则是天命研制出来的世界上最大的崩坏能反应堆，仅仅以五成功率运转就可以将诺达的天命总部悬在天上。全功率发动，更是可以开启彩虹桥，将天命总部于三个小时内送到世界上的任何一个角落去。
　　如果反应堆失控，爆发出的崩坏能甚至可以摧毁一个国家。链式反应更是能够持续性的覆灭一块大陆。
　　总而言之，是奥托作死的一大产物。
　　当然，如此巨大的危险性，并非是所有人都知道。只有最开始设计并打造天命总部的相关人员才知道一点情报。而随着时间的推移，这些人都已经死的差不多了。再过十几年后，恐怕就只有奥托自己才会知道这件事了吧。
　　不然的话，但凡有另外一个人知道这件事，都不可能做出攻破天命总部这种足以让人类死在自己手里的事情来。
　　（手动@小短腿）
　　就在奥托一副疯魔之势，准备连同自己最大的堡垒一起开到西伯利亚这里的时候，可可利亚这边，又是完全不同的样子。
　　处于残存女武神，泰坦部队，猎犬部队的三重保护中的可可利亚，可以说是轻松的不得了。
　　没有任何的攻击能够威胁到她。如果有，那一定是因为周围的人已经死光了。她作为最后的人类站在这里才会出现那种情况。
　　“律者啊……”
　　看着眼前消失的符华投影，可可利亚哪里还不知道，对方这是直接将通讯给中断了。
　　不过，对于符华的这种反应，她也不是不能理解。毕竟七天的大战已经证明了，律者的力量是何等的强大。
　　只是，光是靠律者的名头就想吓到她还差的远。因为……
　　“我的手中，也有一名律者啊。”
　　可可利亚的嘴角弯起一个动人的弧度。如果不是场合不合适的，她说不定还会拿出一杯红酒，以爆炸作为烟花，以枪炮轰鸣作为音乐，惬意的回想记忆之中不多的美妙时光。
　　“西琳……我可爱的女儿啊……”
　　可可利亚是个疯子。这是世人对她的认知。
　　但就算是个疯子，她也是个母亲啊。虽然西琳是她利用自己和齐格飞的细胞制造出来的试管婴儿，虽然她并没有给西琳带来家庭的温暖，虽然她为了自己的终极计划把西琳抛给一个普通人，使她瞒过了天命的审查，进入了巴比伦实验室，虽然她……
　　虽然她做了许许多多对不起西琳的事情。但谁又能知道，这正是她对于西琳的爱的方式呢？
　　虽然扭曲，但却无比的真挚。
　　“来吧，孩子，我已经知道了，你就在这附近，来吧，来到妈妈这来！快到妈妈的怀里撒娇吧！！”
　　说着，可可利亚还对着天空伸开了自己的双臂。
　　几乎是同一时间，巨大的龙吼声从空中传来。
　　“吼！！！”
　　西琳，真的来了。
　　漫迷的硝烟被巨翼掀起的狂风下吹得一干二净，露出了晴朗的天空的同时，也将‘天灾’的真容展现了众人面前。
　　那正是只存在与神话传说之中的巨龙。而西琳，此时正站在龙首之上。
　　看到这无比震撼的一幕，众人的内心却没有哪怕一丝一毫的欣喜，反而充满了绝望。
　　而可可利亚也发现了，事实，似乎与他想象的不大一样。西琳，并没有立刻发现她，并且如她所愿的那般扑进她的怀里去，而是……
　　“哇，快看呐，贝拉，好多的食物。不要客气，尽情的享用吧，除掉这些稍微有点力气的虫子后，整个世界都是你的食物了。”
　　“吼！！！”
　　虽然西琳的口气像是在喂养可爱的小狗狗，但是人类一方可不会这么想啊。无论是天命还是逆熵，她们都在出发前就已经获得了情报。
　　此刻立于她们身前，可谓是名副其实的天灾――审判级崩坏兽。
　　七年对抗蚩尤的惨痛，到现在都还历历在目。
　　而逆熵一方，对此的认知则是更加的清晰。
　　他们的盟主，第一律者瓦尔特的死，可是与对面的这只巨兽有着密不可分的关系啊。
　　连银色子*弹（迟到了半个多世纪的原子*弹）都无法杀死的噩梦，带给众人窒息般的压力。
　　但不管众人是再怎么的绝望，无论是西琳还是贝纳勒斯都不会因区区的虫子而停下。巨大的龙爪对着防线的一角就落了下去。
　　“轰”
　　在这巨龙的伟力前，逆熵引以为豪的AT防御立场简直不值一提，轻而易举就碎成无数片。
　　来自天上的攻击让防线内部的人是防不胜防，立刻就有数十人死在了这里。
　　不得不说，贝纳勒斯这一爪子落得相当巧妙，刚好落在了伤员修正的地方。这里的人基本上都失去了反抗能力，而且再稍稍往另一半偏上个几米，就是教父了。
　　上个世代留下的对崩坏尖兵，可不是那么容易就破坏的啊。
　　“所有人，射击！”
　　面对惊天巨兽，先以保护可可利亚为第一要务的猎犬部队立刻发动了攻击了。然后……
　　“轰”
　　飞溅的鲜血，散乱的断肢……人间炼狱，展现在可可利亚的面前。你要说她心中一点不慌，那是不可能的。
　　但是一想到自己西琳母亲的身份，可可利亚就稳定了自己的心神。换上一个微笑后，对着上面喊了一声。
　　“西琳，我是可可利亚，是你的妈妈啊！”
　　可可利亚所没有想过的是，在这混乱的战场上，爆炸声，惨叫声此起彼伏，站在贝纳勒斯头顶上的西琳少说有着几十米高，又怎么会听得到她的声音呢？
　　不过，事情就是这么的巧妙。
　　在各种纷乱的噪音中，西琳恰好就听到了这比蚊子也大不了多少的动静。
　　PS：我从来都没说家暴对象只能是齐格飞啊


X70.复杂的家庭状况
　　“妈妈？”
　　西琳歪了歪头，一副奇怪的样子。那表情看起来就好像是在说‘我难道有妈妈吗？’。
　　于是，西琳向着下面探出了头，开始慢慢的寻找了起来。
　　而贝纳勒斯也配合着她的动作停下自己的杀戮。至多在甩尾巴的时候抽飞一两个泰坦。
　　“妈妈……妈妈……妈妈……”
　　在一片面露不甘的女武神中，西琳一个个的寻找着呼唤自己的身影。于是她就发现了，立于人群最中间的可可利亚的身影。
　　“妈妈……原来是可可利亚妈妈啊~”
　　西琳发出了小孩子一般的惊喜的声音，但这惊喜之中又有几分是真的，那就不好说了。
　　看到西琳终于发现了自己，可可利亚很高兴。赶忙对着她招了招手。
　　“西琳，快到妈妈这里来啊。”
　　也就是因为她没有听清之前西琳的碎碎念，不然的话，她这份高兴还能留下几成就不好说了。
　　听着可可利亚的话，西琳却把头收了回去，完全没有听可可利亚的话的意思。
　　“妈妈啊~”
　　抬头看着已经发红的天空，西琳开始了思考。
　　她究竟要如何面对可可利亚这个母亲呢？
　　信息的不对等让她无法知道可可利亚真正的打算。但有一点可以确定的是，可可利亚抛弃了她，并让她承受了巨大的痛苦。
　　至于说可可利亚是故意把她送进了天命的实验，从而成为第二律者，拥有了神之力，这些其实都是为了她好什么的。
　　站在西琳的角度上，这实在是太可笑不过了。
　　可可利亚从来就没有询问过她的意见。在把她抛给别人之前，甚至连作为母亲应有的关怀都没有。她作为人类仅有的温暖，竟然是在那个病死的养母身上获得的。这简直是讽刺。
　　如果现在的西琳还是人类的话，她一定会说‘就算是不获得这份力量，她也可恶可以获得更多来自家庭的温暖。’
　　不过，现在的西琳，已经是律者了。
　　她的思维，早已不是人类。
　　相比可可利亚这个抛弃了她的母亲，虽然齐格飞表现的又蠢又笨又变态，但他那律者的身份反而更容易获得西琳的认可。
　　就算是从琪亚娜那里知道了，未来她和可可利亚相处的还算可以。但相比于那虚无缥缈的未来，无疑是冷冰冰的过去更真实，更冰冷。
　　所以……
　　看着突然钉在自己身前地面上的虚数长枪，可可利亚又惊又怒，伊甸之星出现在手中，并对着西琳怒吼道，“西琳！你在做什么！！”
　　回答她的，是贝纳勒斯轰然落下的举爪。
　　“呵呵呵~让我们好好的玩一玩吧，妈妈。”
　　金色的双眼中，瞳孔的模样又一次的发生了改变。
　　X变成了一只十字标，在眼瞳的外援，还出现一轮黑线。乍一看，就好像是狙击枪的准星。
　　接下来，就是西琳与可可利亚互诉说母女之爱的时间了。
　　“真是的……妈妈，你为什么要用这么讨厌的能力呢？既然如此，伤到你可就不要怪我了。”
　　……
　　巴比伦实验室内。
　　因为琪亚娜一直没有醒来，所以塞西莉亚举起的骑枪也就一直都没有刺下去。
　　两个人就一直保持着这样的动作，直到齐格飞已经完成了对无限深渊的处理工作，来到了她们的身边。
　　“不会有问题了吧？”
　　“嗯”齐格飞点了点头，说道，“塔内的热量已经完全收束，不会再对外界造成影响。眷属崩坏兽也已经全部放到了外面去，现在应该是在和天命的部队进行作战。小短腿的话……她在空间崩溃前刚好在12层，现在应该是在努力往上爬吧……”
　　齐格飞他们现在在48层，而电梯井已经被西琳和塞西莉亚给打穿了。德丽莎想要上到这里，就只能一步步的跑楼梯了。
　　“这样啊……”就在齐格飞以为塞西莉亚要再次沉默下去的时候，她又开口了。而且说得正好是齐格飞现在头痛不已的问题。
　　“刚刚的……应该就是西琳了吧？”
　　话是疑问句，但塞西莉亚明显是确定这一点了。毕竟可以与死之律者、未完全觉醒的理之律者斗上一二，不是S级女武神，也就是律者了。
　　而现在天命仅有的两个S级女武神都成了律者，答案自然也就出来了。
　　齐格飞就连洗的机会都没有。所以他在稍稍犹豫了一下后，就立刻选择了承认。
　　“对，刚刚就是西琳那孩子。”
　　齐格飞拿出刚刚召唤回来的天火大剑，补充道，“我的眷属也不知道怎么回事，竟然在上面把天火圣裁解放了，这才出了这么一档事。也不知道是不是和西琳发生了冲突，这才导致了接下来一系列……误会……”
　　尚不清楚FFF团已经在黑贞德的带领造反了的事实的齐格飞做出了这样的猜测，并且他还尽可能消除塞西莉亚与西琳产生误会的可能性。
　　而在说完话后，齐格飞就立刻看向了塞西莉亚的脸。看看她有没有生气，有没有厌恶什么的。塞西莉亚的态度对于他们一家能不能好好相处，可是非常重要的。
　　而塞西莉亚依旧是严肃认真的注视着琪亚娜，没有丝毫的表情显露出来。令齐格飞观察的计划宣告失败。
　　“那孩子还不错”塞西莉亚的话无疑是令齐格飞松了一口气。这种情况下，既然塞西莉亚这么说，那基本上就表示她的态度了。虽然他们俩的对话显得干巴巴的，但这种正式的探讨所表达出的，无疑是最真实的态度。
　　不过，塞西莉亚接下来的一句话马上就吓了齐格飞一条。
　　“不过……还需要好好的教育一下。”
　　对此，齐格飞还能说什么呢？
　　他再说就应该表态了。这种情况下站哪边都不对，唯有转移话题才是最正确的决定。
　　而很巧的是，就在这时琪亚娜发出了一声轻吟。
　　“唔……”
　　眼见着自己的女儿要醒了，塞西莉亚立刻就把别人的女儿给抛到了一旁，全身心的戒备了起来。
　　而齐格飞则是把大剑分解成双枪，其中一只的枪口，同样对准了琪亚娜的头。
　　终于，琪亚娜醒了。
　　出现在齐格飞与塞西莉亚眼中的，是一对黄金瞳。
　　这是，律者的眼睛。


X71.那个实验
　　‘失败了吗？’
　　就在齐格飞与塞西莉亚经历短暂的忧伤后，立刻准备对琪亚娜的律者人格进行毁灭性打击的时候，琪亚娜开口了。
　　“妈妈……臭老爸……我这是怎么了？”
　　看着一脸困惑的琪亚娜，齐格飞与塞西莉亚对视一眼，均可以看到对方眼中的惊喜。
　　琪亚娜这个样子，分明是保留了自己的意识。说不定，她还战胜了自己的律者人格，真正的将律者的力量纳入了自己的手中。
　　于是齐格飞他们马上把武器收了起来，开始对着琪亚娜嘘寒问暖了起来。
　　“你感觉怎么样？难受吗？琪亚娜？”
　　“有没有什么感觉不对劲的地方，看不清东西，听不见声音，或是对身体的控制有延迟？”
　　“……”
　　看着围在自己身边的父母，琪亚娜愣住了。
　　很显然，她根本就没有弄明白情况。
　　“老爸，妈妈，你们这是怎么了？我身上有什么问题吗？”琪亚娜挠了挠头，一副不明所以的样子。
　　看着她这张呆萌的脸，齐格飞立刻就皱起了眉头。
　　“这孩子……”
　　想到某种可能性后，齐格飞离开对着琪亚娜严肃的问道，“琪亚娜，你还记得刚刚都发生了什么吗？”
　　“发生了什么……”
　　看着臭老爸极其少见的认真表情，琪亚娜立刻就意识到了，自己的身上真的发生了什么非常了不得的事情。于是，他也努力的回忆了起来。
　　画面闪烁，各种纷乱的片段如同幻灯片一般在脑海之中放映着，但苦于这些片段没有丝毫的调理，琪亚娜还要自己努力去把它们一点点的捋清楚。
　　X626号时空实验、西伯利亚，第二次崩坏，臭老爸，德丽莎，年轻的妈妈，巴比伦实验室，大姐西琳，日常家暴……以及，浸透一切火光……再然后……
　　“啊……”
　　琪亚娜忽然抱着头痛呼了起来。
　　“琪亚娜！”塞西莉亚赶忙把她抱进了怀里，希望可以用这种方式缓解她的痛苦。
　　至于说‘没关系，痛的话就不要想了’这种话塞西莉亚完全没有说出口的意思。
　　琪亚娜现在回想的事情至关重要，是关乎琪亚娜自身生命安全的事情，决不能因为一时的心疼就让她停下。那不是为她好，而是在害她！
　　“加油啊，琪亚娜。一定可以的。”
　　“唔……”
　　感受着塞西莉亚握住的手上传来的温暖，琪亚娜忍着脑袋炸裂的疼痛，终于看到了那其中的一丝真相。
　　那，似乎是进行时空转移实验前，进行身体检查时的事情。
　　“怎么样？辛西娅，准备的如何了？”
　　“嗯，目前的情况很顺利，理之律者核心在琪亚娜的体内没有排斥反应。其他的八颗律者核心碎片也没有异常。接下来只要把琪亚娜送到一次大型崩坏爆发期中去，就可以顺利的完成蜕变了。”
　　“真是辛苦你了，辛西娅。为了琪亚娜的事，你也……”
　　“不要说这种话了，臭老爸，你应该明白的。我会为了琪亚娜做了这么多，可不是因为她是我的妹妹！”
　　“那是因为……”
　　“当然是因为她是我的女人了！”
　　“我就知道……不愧是我和塞西莉亚的亲生女儿啊，没有辜负这份来自卡斯兰娜的优秀基因……”
　　“哪里哪里，要说佩服也应该是佩服您啊，能够强行无视血统的特性，将已经歪掉的族人给掰回来，老爸您才是高手。所以，你是不是可以告诉我你到底是怎么拿下卡莲姐姐的了吗？”
　　“嗯……那就让为父来告诉你吧，……（省略36000字）……在你狐狸姐姐接受我之后，卡莲的问题就好解决多了……怎么样，听明白了吗？”
　　“嗯，明白了。不愧是父亲大人，人渣程度认第二全世界没有人敢任第一。这下子我拿下九霄的把握就更大了。”
　　“九霄啊……总之，你高兴就好……”
　　“喂喂！，老爹你这话是什么意思？！！总感觉你和九霄之间发生了什么，现在准备让我来背锅啊！！”
　　“怎么会，你想多了。别忘了，你找到九霄的时候，我可是正在给芽衣补课呢！（义正辞严）”
　　“那我就相信你一次好了……等下，芽衣……变态老爹，你该不会是想先搞定芽衣，然后顺手把琪亚娜收了吧！”
　　“说什么混账话呢！我什么时候对你们这些女儿下手了！！”
　　“是，我们这些亲生女儿你没有下手，但你敢说你对琪亚娜没有动过歪心思？！”
　　“我……”
　　“对着你房间里的《好爸爸》系列蓝光BD发誓！”
　　“我……发誓，不仅仅是琪亚娜，芽衣那里我也没有歪念头！”
　　“(ˉ￣～) 切~~……我还以为可以诱导成功呢……”
　　“那个是……最新型的间谍录音笔，果然，辛西娅你预谋很久了是吧！？！”
　　“嘿嘿~”
　　“唉~说吧，这次准备怎样才放过我？”
　　“一百单圣晶石！马上就是莉莉丝UP了，我要抽到爆！”
　　“……对了，辛西娅，你是个非……”
　　“住口！！！如果你做好了付出一千单的准备，你再考虑是不是要说出那个词来！”
　　“一百单，成交！”
　　“哼哼哼~（小曲――）好了，说正事，琪亚娜这里已经没有问题了。只要计划顺利，她就可以成功蜕变为理之律者。等他回来后，十四个律者席位就都是我们家的了。你的那个戒指，也就完成了。”
　　“嗯，到时候，就是与崩坏意识最终决战了。”
　　“放心好了，老爸，我们一定会成功。就算出现了意外，我也会将一切都重置的。下个世代，我们一定会成功！”
　　“不会有下个世代了！这次，我们就要终结一切！”
　　“布洛妮娅发现异常事项，辛西娅，主人，你们在做什么？！”
　　“额……吓了我一跳，原来是邦娅啊，怎么，你没有陪希儿吗？”
　　“只要主人在布洛妮娅的眼前，希儿就很安全，不需要担心。”
　　“……”
　　“呵，布洛妮娅，你还真是个好姐姐呢。”
　　“辛西娅也是。”
　　“谢谢夸奖。对了，布洛妮娅，既然你来了，那就一起检查一下吧。毕竟琪亚娜的律化试验，有一半来自于融合战士计划。”
　　“好，那接下来调试就由布洛妮娅接手。”
　　“谢谢你了，邦娅，这二十多年……”
　　“主人，准确的说，我们已经在一起XXXX年了，二十多年，仅仅适用于这个世界而已。”
　　“……”


X72.琪亚娜：这就是天才的世界吗？
　　“总之，刚刚的对话，琪亚娜听不见吧？”
　　“如果您希望琪亚娜不知道刚刚的谈话的话，布洛妮娅可以负责将琪亚娜的这部分听觉记忆删除。”
　　“不，不需要。反正以琪亚娜的脑子，她也不会记得睡眠状态下发生的事情。如果她可以回想起来的话，也就是她要面对真相的时候了。”
　　记忆，到这里迎了中断。
　　回想起了这些对话后，更多更加久远的记忆也出现在了齐格飞的脑海中，琪亚娜总算意识到了自己的特殊性。
　　她并非是辛西娅的双胞胎妹妹。她，仅仅是天命根据辛西娅的细胞制造出的上千个克隆人中的一个。
　　编号K423，在当年的那场实验被捣毁了后，她被齐格飞带回家收养。而这些记忆，也被一同封印了起来。
　　而现在，随着那场对话之中自己的身份被揭露了出来，更多与自身相关的信息也出现在脑海中。
　　比如，那场实验之中被救出来的还有另一个人，但很遗憾，琪亚娜并不知道那个人的编号。
　　比如，很小的时候，西琳其实是很喜欢欺负她的。而且是充满了恶意的那一种，在某件事过后，西琳才改变了态度，真正把她当做妹妹。
　　比如，自己初次见到爱丽丝时，自己那隐藏在眼神最深处的，是本能的羡慕。
　　比如……
　　过去的记忆快速浮现在眼前。而这些，全都是被自己忽视的事情。如果联系在一起，琪亚娜早就可以发现，自己其实并非是齐格飞与塞西莉亚亲生女儿的事实。
　　琪亚娜的思维从未如此灵敏，无数的细节从繁杂的记忆之中被筛选出来。将每一个细节的点连接成线，得出一个又一个过去无论如何都发现不了的结论。
　　这种状态，让琪亚娜想起了一个人。
　　她名义上的双胞胎姐姐，实际上是她的本体的辛西娅。
　　只有那长得和自己一模一样，智商却比自己高出200多的姐姐，才能做到这种程度。
　　‘如此让人羡慕的力量……这就是我的姐……不，这就是我的本体吗？’
　　‘真的真的真的真的真的真的……好羡，不，好嫉妒啊……’
　　就在琪亚娜沉迷在这份天才一般的思维之中的时候，一道声音如同惊雷炸响一般，出现在了她的脑海之中，并将她拉回了现实。
　　“琪亚娜！！”
　　由各种记忆中的画面组成的天才世界如同潮水一般快速退去，一副截然不同的景象出现在了她的面前。
　　塞西莉亚身体浮在半空中，一团如影随形的黑雾护卫在她的身边，一个个白色的光球浮现在周围，散发着令人胆寒的气息。在她的身后，十八只枪翼上涌动着稠密的崩坏能，似乎在酝酿着什么可怕的攻击。
　　而在另一边，齐格飞手持天火大剑站在地上。而他的身边，燃烧一层真红的火焰，恐怖的高温即使隔着这么远依旧刺痛不已。就算是光，都极度扭曲，使她看不清齐格飞的真容。但有一件事她可以确定，齐格飞那原本作为卡斯兰娜的一头白发，此刻却成为金黄。在他的脚边，则是崩裂着熔岩一般的深色裂隙，无数的刀枪剑戟从岩浆池中涌现。
　　此刻，塔内的这一层已经塌了大半，地面上，天花板有着各种大小不一的洞口，能够清楚的看到另一层的景象。左侧的墙壁已经完全消失，外面大战的乱象清晰的展现在眼前。
　　而此时的她，则是处于一种无比奇怪的状态。
　　她并没有站在地面上，反而是浮在空中。不过，这并不是她自己做到的。而是被一条银白的锁链吊在空中。
　　散发着金光的锁链的从一个个金色的空间门中延伸而出，从不同的方向将她身体捆绑住，四肢，关节，完全无法发力。
　　而奇怪的是，在她的身边，尤其是脚下，有着各种各样奇怪的东西。
　　沙漠*鹰为首的古老枪械，高斯狙击步枪为首的高斯武器，以提尔的断腕为首的诸神座系列武器，以谢尔曼为首的坦克，以三笠为首的战列舰，以光辉为首的航空母舰，以妙尔尼尔为首的空中战舰，以……
　　各式各样的武器出现在她的身边，只不过大多已经破损，剩下的只剩残缺的某一个部分。但奇怪的是，不论是什么古怪的碎块，她都可以知道它出自那一条船，那一只枪。并且，与之相对的复杂到难以想象的构造图也出现在了她的脑海里。
　　最重要的是，琪亚娜看到了，大概是在自己双手正下方的位置，两件熟悉的不能再熟悉的武器插在地上。
　　神之键・黑渊白花与神之键・天火圣裁。
　　如此复杂的状况让琪亚娜有些发蒙。但同时，脑海之中还有一个声音再告诉她，这一切，都是她做的。如果她想的话，神之键这种东西，甚至可以要多少做多少。
　　只要，崩坏能充足……
　　……
　　思维中断，超人的思考速度立刻回归了正常。就好像是忽然关掉了超频模式的开关一样。
　　对了，她体内的崩坏能，完全无法控制了。而原因似乎是……这条锁链？
　　因为思维突然变得迟钝，刚刚还在处理的海量信息差一点就撑爆了琪亚娜的脑袋。
　　“呜哇！这是怎么回事啊？！！”
　　好在头痛来的快去得快。不到一秒的时间，那诸如战舰的设计图，原子*弹的制造公式，魂钢的配置构比……那些琪亚娜根本是闻所未闻的知识就全部消失了。
　　无数的图纸全部随着一阵狂风卷进了一扇大门的内侧，并紧紧的关闭了起来。
　　琪亚娜只记得自己最后，在那纷乱的图纸页海之中，看到了一个与她极其相似，却又冷冰冰的身影。
　　然后，她便再一次被拉入了现实之中。
　　不过不知道是不是她的错觉，回归现实之前，她看到了八道明亮无比的光芒。
　　并且，在她脑海之中各种提醒，各种叽叽歪歪的那个声音，莫名的熟悉。
　　“那个人……似乎是……主教大人？”
　　PS：在这本书里，奥托一共有三次作大死的计划，这就是第二个。第三个，就要等我真正写到未来篇的时候再揭示了。


X73.律者也是有神性的
　　“这份力量……塞西莉亚，你有印象吗？”
　　看着俨然是换了一个人，不断的利用崩坏能制造出各种飞机大炮等人类科技武器的‘琪亚娜’，齐格飞哪里还不知道，她这是被律者人格接管了身体。
　　虽然这个律者人格不会说话很令人在意，但现在想办法把真正的琪亚娜找回来，并试探出其能力的正体才是最重要的事情。
　　“用崩坏能构建武器这种事情……在我的印象里，就只有卡斯兰娜家的枪斗术可以。”一边快速的闪避对面的射击，塞西莉亚一边甩出了数支黑渊白花，洞穿无数战舰钢板的同时，将之分解。
　　“卡斯兰娜的枪斗术奥义可做不到这种程度啊！”
　　一把天火推出，炽热的高温直接将‘琪亚娜’刚刚制造的大军汽化。
　　“该死……这到底是哪个律者的力量……我可不记得终焉这样的能力啊？！”
　　看着已经制造出了空中战舰的‘琪亚娜’，齐格飞皱紧了眉头。
　　“真是的，不能再拖下去了。虽然依旧是只弱鸡，但这样下去只怕琪亚娜会陷得越来越深。”
　　当然，弱鸡这种话，想想就好了。虽然是事实，但就算是齐格飞也不敢保证‘琪亚娜’在听到后会不会暴走的更厉害。他虽然没有关系，但是塞西莉亚那边就不好说了。
　　都是刚刚诞生的律者，这两人能够发挥出来的力量都非常的有限。一个不好，说不定就会有谁受伤。
　　所以在这种情况下，就该由他这个一家之主出手了。
　　“直接动用天火太暴力，难以保证琪亚娜的安全。既然如此，王之财宝――”
　　金色的涟漪在齐格飞的背后展开，刀枪剑戟，斧钺钩叉等各式各样的武器从中探出。
　　每一件兵刃，都是神兵利器，切金断玉只是基本。宝库的深处，连斩断空间，撕裂世界的宝物都存在着。每一件武器上，都缠绕着一层这个世界不存在的力量――魔力。
　　随着齐格飞一挥手，千般兵器像是最密集的箭雨一般倾泻而出，目标，‘琪亚娜’制造出的各式武器。
　　神秘会在更高层次的神秘面前失去作用。这是型月世界的基本法则。因此，现代武器几乎无法对英灵造成任何的伤害，反过来，英灵砍飞机，砸战舰比吃饭也难不了多少。
　　而王之财宝之中的宝具，亦是有着这样的特性。
　　只不过，在世界变换后，这样的特性发生了改变。
　　这种BUG的压制几近消失。但就算如此，宝具的力量依旧可以轻易的在战舰的甲板上开个大洞。魔力的余韵依旧可以发挥出导弹一样的破坏力。
　　当然，齐格飞用王之财宝，为的可不是这些宝具。他需要的，其实仅仅是一样东西而已。
　　“天之锁！”
　　趁着‘琪亚娜’狼狈的应对着王之财宝与塞西莉亚的黑渊箭雨的双重射击，准备拼一把的制造神之键的时候，一道道金色的涟漪从‘琪亚娜’视线的死角展开，一道道银白的锁链从中激射而出。
　　得益于齐格飞出色的捆绑技巧，天之锁在他的手中展现出了难以相信的灵敏。借助王之财宝的门可以在范围内任意位置展开的特性，那能够无限延伸的链身被分成了十八段，从不同的方向缠绕上了‘琪亚娜’的身体。在不到百分之一秒将完美的捆住。
　　天之锁是律神之物，能力为对神性的压制。神性越高，天之锁的压制效果就越强。
　　而律者作为崩坏生物中的最上位个体，均与崩坏本身相连，是神之使者。而在力量达到一定程度后，律者就与神没有了区别。
　　齐格飞刚刚到达型月世界时，面板上堪称最高位的神性，就是这一点最好的佐证。
　　虽然是抱着试一试的心态，但结果是喜人的。
　　经过了面板，或者说系统的转化，天之锁的律神之力，成功的在崩坏世界进行了还原。完美的实现了对律者的压制。
　　被天之锁封锁着的琪亚娜，不但身体无法动弹，就连体内的崩坏能都趋于冻结，无法调动分毫。
　　看着落在地上的完成度超过80%的两把神之键，齐格飞知道，这场战斗基本上结束了。而现在，是时候唤醒了琪亚娜了。
　　“琪亚娜！！！”
　　在不泼冷水，不进行身体刺激的情况下，这种深入灵魂的大喝，才是唤醒一个人最好的办法。而且，结果喜人。
　　琪亚娜原本还冷漠无情的眼神渐渐的有了生气。
　　那锐利而灵性的双眼，也渐渐地蒙上了一层傻气。
　　冷若冰霜的女王脸，也呆萌了起来。
　　虽然眼瞳依旧是金色的齿轮，但可以确定的是，琪亚娜的神智回归了。
　　只不过，在琪亚娜回来后，她所说的第一句话却令齐格飞皱眉不已。
　　“刚刚那个是……主教大人？”
　　齐格飞印象之中的主教有两个。一个是法兰西特异点中被贞德给杀死的那个怂货，另一个就是自己的老朋友，第一绿者・奥托。
　　而以齐格飞的性格，他也不大可能带着琪亚娜去别的世界。那么这个主教的人选，就变得唯一了。
　　奥托・阿波卡利斯。
　　‘难道说……奥托这家伙还是做了什么吗？’
　　齐格飞已经认识到了，自己面前的琪亚娜，不是他的亲生女儿。而是实验体K423。那么，她的身上有奥托做的手脚就不奇怪了。
　　只是，齐格飞怎么也想不明白的是，这些他知道的事情，未来的他也一定是知道的。但为什么还会有K423的出现，而且还没有解决她身上的隐患。
　　当然，除此之外，还有更多别的问题。
　　琪亚娜的到来，为他带来越来越多的困惑。
　　‘未来的我，到底抱着什么打算？’
　　为了解决这个问题，齐格飞觉得，自己可能要少去别的世界浪了。
　　不过，这些都是以后才要去做的事情。现在，还是先应该看一看琪亚娜身上到底还会不会出现别的异常事项。
　　“总之，先把琪亚娜放下吧，齐格飞。”
　　“好。”
　　天之锁化作金色的粉尘消失，连同射的到处都是的宝具与齐格飞的半头金发一起，回到了属于吉尔伽美什的面板之中。
　　PS：关于齐格飞后宫越来越没有节制的问题，大家其实可以放心的。这点我其实心里面挺有谱的。还有……九霄不是齐格飞的女儿，琪亚娜也不是西琳的女儿，齐格飞不做鬼父的……


X74.琪亚娜的死脑筋
　　再三确定了琪亚娜不会再一次暴走后，一家三口开始进行了关于琪亚娜力量的相谈。
　　“所以你是序列第一的理之律者？瓦尔特这混蛋把我骗了？！重力其实是地之律者的力量？”
　　“嗯……老爸，你难道没有发现吗？轩辕剑上的地之力量，就是控制重力啊。”
　　“我……”
　　……
　　“各式各样的图纸……封存这些知识的大门，与你长相相同却冷冰冰的另一个自己……”
　　“应该就是琪亚娜的律者人格吧。”
　　“真是头痛。我们家的情况现在是越来越复杂了。琪亚娜，你还记得未来的我都说过什么吗？”
　　“……不，不记得了……”
　　……
　　“所以琪亚娜你现在还能够使用这份力量吗？律者的力量。”
　　“可以是可以啦，不过，我做不到像另一个我的程度，把我用的手枪制造出来就差不多是我的极限了……对了，我貌似可以同时制造出一百门冈格尼尔了。”
　　“嗯……果然，第一律者的力量最重要的是知识啊……可惜，未来的我究竟是怎么想的……”
　　“老爸，总感觉你在想一些很过分的事情啊！”
　　“好了，琪亚娜，总之你没事就好了。我们现在要考虑的是，琪亚娜你的律者人格究竟会不会和你发生冲突。万一在什么紧要的关头突然出现和你争夺身体可就糟糕了。”
　　“这个……大概是没关系吧。虽然我没有和她有过直接接触，但是她好像没有和我抢夺身体的意思。刚刚，似乎也只是一场意外。”
　　“那就太好了。”
　　……
　　大概十分钟之后，三个人总算理清楚了现在的情况，对于琪亚娜的状态也算是有了一个清晰的认知。
　　但遗憾的是，无论是齐格飞，塞西莉亚还是琪亚娜本人都没有什么好的解决办法。
　　所以在一番思考之后，齐格飞与塞西莉亚做出了一个决定。
　　“琪亚娜，你知道和你一起来的德丽莎在哪里吗？”
　　看着面色严肃的齐格飞，琪亚娜不由得挺直了腰板，宛如在学校课堂上被提问的学生。只是，她的回答却太过底气不足了一些。
　　“不，不知道……”
　　说到这里，琪亚娜还非常不好意思的摸了摸头，说道，“因为任务出发的前一天我和布洛妮娅一起通宵打游戏了，所以在任务解说的时候不小心睡着了，也就……”
　　琪亚娜的话没有说完，但是意思已经非常明显了。她直接睡了过去，什么也没有听到。
　　任务时间，汇合地点一概不知道。
　　这种表现，已经不是简简单单的不合格了。
　　对此，塞西莉亚则是立刻进行了一番批评教育。
　　“琪亚娜，你这样是不对的。你要明白，作为一个女武神，行动开始前的任务讲解是非常……”
　　看着突然进入了上课模式的塞西莉亚，琪亚娜微微苦笑。
　　并不是因为她对这种说教很厌烦。而是一想到自己刚刚知道的身世，她再看塞西莉亚与齐格飞，难免会有一种生疏感。
　　毕竟，她仅仅是一个实验体。如果不是被收养了，连能不能够活下去都说不定。以前不知道的时候她还可以肆无忌惮的撒娇，耍小脾气，和辛西娅抢好吃的。但现在……一种难以言喻的自卑蒙上了她的心头。
　　“我的话，估计也就有资格和凯文抢芽衣了吧？”
　　毕竟凯文也是收养的啊。
　　虽然这么想有些欺负人的意思在里面，但是啊，她能够做出这么有深度的思考已经是一件非常不容易的事情了，怎么可以奢求太多呢。
　　看着对面关切的看着自己的父母，辛西娅，凯文，大姐西琳，爱丽丝的虚影似乎也出现在了他们的身边。这就是她们的小家庭。
　　人有点多，但是非常的温馨。
　　而现在，琪亚娜却愈发觉得，自己是个多余的存在。
　　‘我，是不是应该离开比较好呢？’
　　钻了死脑经的琪亚娜甚至开始想，自己是不是要走到一个谁也不知道的地方，彻底的远离这个本不属于自己的家庭了。
　　不过，就在她在这种想法之中扎的越来越深的时候，一道倩影出现在了她的眼前。
　　那是她从小到大的好朋友，她的学姐，她的爱人，雷电芽衣。
　　‘对啊，一旦离开了，我岂不是就不能和芽衣在一起？！而且，没有了臭老爸女儿的身份，也就没有那个娃娃亲，那我还怎么面对芽衣的父亲，那个ME社社长大叔超难搞啊……果然，我还是老老实实呆在家里好了……’
　　一番思考后，琪亚娜成功的放弃了离家出去，抛弃齐格飞女儿的身份的想法。
　　而原因……正是自己的爱人。
　　对于律者而言，一个重要的人类爱人，正是把自己从黑化的不归之路上拉回来的最重要的因素。
　　芽衣之于琪亚娜，琪亚娜之于芽衣，塞西莉亚之于齐格飞，齐格飞之于塞西莉亚。虽然不知道怎么搞，这一对对爱人彼此都成为了律者……
　　‘总之，我只要知道，我是琪亚娜・卡斯兰娜。齐格飞・卡斯兰娜与塞西莉亚・沙尼亚特的女儿，雷电芽衣的爱人就够了。’
　　恐怕无论是齐格飞还是塞西莉亚都没有想到，他们刚刚差一点就失去了一个蠢萌蠢萌的女儿。
　　他们两个，现在正分别在不同的角度做着为琪亚娜好的事情。
　　塞西莉亚依旧在念念不休的告诉琪亚娜任务的重要性。而齐格飞则是开始思考，怎么才能从根本上解决琪亚娜身上的问题。
　　‘无论是现在的我还是塞西莉亚，对于律者的研究都太嫩了。根本就没有办法得出什么有用的结论。现在也没有别的人可以去询问。’
　　‘阿符是融合战士，但以她如今的记忆力，就算对律者有了解，估计也忘了。’
　　‘可可利亚……算了，总觉得和奥托一样危险。而且西琳那里的问题还没有解决，去找她只怕会惹出更多的事端来。’
　　‘果然啊……将琪亚娜尽快送回到她所在的未来才是最正确的选择。现在的我没办法，那么那个搞出这些事情的未来的我，肯定已经做好一切的准备了。’
　　PS：话说啊，视觉小说里爱迪生使用的到底是什么力量啊，没看懂


X75.琪亚娜的智慧
　　快速的判定出了最适合如今的情况的方案后，齐格飞便打断了塞西莉亚的临时授课。
　　“塞西莉亚，你先等一等，现如今，我们必须要尽快解决琪亚娜身上的隐患。其他的事情，我们完全可以记载小本本上，等到琪亚娜出生后在用双倍的精力去教导她。”
　　不得不说，齐格飞说的是非常的有道理。
　　自从知道琪亚娜不好好听任务简报后，她就已经打定了主意，以后要抓紧对琪亚娜的教育。齐格飞的话简直是与她不谋而合。
　　所以她也非常配合的停下了说教，转而由齐格飞来问琪亚娜一些问题。
　　“嗯，虽然现在的我并不抱什么希望，但是……琪亚娜，你到底还能不能够回想起，回到你本来的时代的空间锚点在哪里吗？”
　　“空间锚点？”听着这个全新的名词，塞西莉亚不禁挑了挑眉。
　　“总之，想要进行时空转移，肯定是要选择时空界限薄弱的地方作为锚点，那样的地方更容易进行定位与传送。所谓的空间锚点，正是这种利于抛射空间锚的地方。”对于世界和空间有着相当的了解的齐格飞一本正经的为妻女解释道，“而且时空转移这种事情，肯定有着局限性，比如说范围限定在了西伯利亚，甚至是巴比伦实验室附近。只要在这里找到薄弱点，应该就可以了。所以，琪亚娜，你能够回想起这附近的空间锚点吗？”
　　“空间锚点吗……”琪亚娜虽然对于齐格飞的前半句没有意义的话非常在意，但是现在她自己其实也非常的回到自己的时代去，所以也就非常配合的回忆了起来。
　　不过，她并非是在回忆出发前的任务简报，而是更加久远的过去。
　　那是还在学生时期的时候，由她的正副两位班长对她进行的特别辅导。因为当时的情景太过惨烈了一些，以至于毕业一年后，琪亚娜依旧是忘不了那天补习学到的知识。
　　而在这之中，就有与空间锚点相关的知识。
　　“琪亚娜，你一定记住我接下来说的东西，这就是期中考试的必考题了！”
　　“自从空之律者出现后，天命与逆熵为了对抗新出现的神之力量，大力开发与空间有关的科技。而是2010年时，逆熵出现了一位极其神秘的颇梵特教授，她将所有的空间锚点公布了出来……在全球的10086个空间锚点中，位于各个国家的首都的锚点坐标是必须要记牢，而其次，就是西伯利亚了。”
　　“因为西伯利亚是第二律者的诞生地，所以那里的空间锚点出乎想象的多。在第二次崩坏战争时期，西伯利亚就有着超过800个空间锚点了。而这些，也同样是必须要记住的……”
　　“好了，琪亚娜，现在开始背吧，这次的任务量是相当大的呢……”
　　符华的孜孜教诲不断在琪亚娜的脑海之中回想，总算是让她成功的找到了关键的信息。
　　只不过，一想到那复杂而又庞大的数据，就让琪亚娜整个人都不好了。
　　“呕~”
　　嗯，因为那段记忆实在是太糟糕，太枯燥了，现在的琪亚娜光是想一下就吐了出来。
　　而她这个样子，自然是立刻就吸引到了齐格飞与塞西莉亚的关心与紧张。
　　他们还以为琪亚娜是身体哪里出了问题呢。
　　好在，当琪亚娜吐够了，总算是给了她们一个解释。在夫妻俩稍稍放心的同时，也认清了琪亚娜是个学渣的事实。尤其是齐格飞，一想到自己刚刚见到琪亚娜时各种聪明无比，绝世天才一类的分析，就不由得老脸一红。
　　这乐子可以说是闹大了。
　　好在，这个时候没有人会在意这件事，让齐格飞稍稍的宽了宽心。
　　只不过，就在琪亚娜要说出这个附近的空间锚点的时候，新的问题出现了。
　　首先，琪亚娜知道西伯利亚的所有空间锚点，但是！她不知道巴比伦实验室的具体坐标。所以齐格飞为她确定的范围，根本就没有意义。
　　其次，空间锚点的坐标书写方式是那位颇梵特教授确立的。坐标系统是她独创的，现在的齐格飞与塞西莉亚根本就分析不出来是哪里。
　　更重要的是，琪亚娜背空间锚点的时候是在死记硬背。以至于她只知道空间锚点的坐标，而不知道这个坐标的判定方式。也无法告诉这个时候的齐格飞与塞西莉亚。
　　对于琪亚娜来说，这可能就是所谓的自绝后路吧。
　　而这种情况，显然也出乎齐格飞的预料。
　　他是怎么也想不到，琪亚娜在暴露出了自己真正的智商后，竟然会一口气坑到这种程度。只不过他现在也没有时间埋怨琪亚娜了，他必须要想其他的办法才是。
　　然而……
　　“真是的……还有什么办法啊？！！”
　　用力的挠了挠头发，直到吧整齐的银发给搅成鸟窝方才罢手。
　　这倒不是他想出什么办法了。而是塞西莉亚抓住了他的手，阻止了他继续蹂躏自己的头发。
　　“放心好了，齐格飞，一定还有其他的办法的。”
　　虽然对于塞西莉亚的安慰很感动，但感动并不能解决问题。所以在一时的平静后，齐格飞再次挠起了头。
　　这一回，塞西莉亚也拦不住了。因为，她也陷入了沉思之中。
　　看着父母两人均是一副沉思的样子，坐在的地上的琪亚娜不由得蜷缩了一下身体。因为在她上了初中后，齐格飞与塞西莉亚为此这个样子，一般都是在思考怎么揍他。至于说原因……那基本上可以写出一本一千零一页的熊孩子日记了。
　　虽说琪亚娜也知道，父母并不是在思考如何暴打她。可她却免不了胡思乱想啊。
　　所以在一番挣扎后，琪亚娜也开动了自己脑筋。不为别的，只是因为活下去的本能。
　　然后，她还真的找到了关键的一点。
　　“呐，老爸，我记得大姐是空之律者吧？既然如此，空间的问题，为什么不去找她呢？”
　　于此同时，正在对着可可利亚投掷虚数长枪的西琳梦的哆嗦了一下，身体不稳，差一点就真的把虚数长枪**了可可利亚的心脏。
　　PS：今天依旧四更，番外已经完结。所以今天正文还有两更。


X76.早就坏掉的母女两人
　　“大姐”
　　由于时间的缘故，齐格飞一时间没有反应过来。但是很快他就想起来了，琪亚娜的大姐是西琳。
　　至于说塞西莉亚，她则是在琪亚娜开口的瞬间就意识到了。毕竟，她刚刚才因为西琳的事情暴打了一顿齐格飞。看着自己的爱人一副恍然大悟的样子，塞西莉亚发现了。
　　自己的未婚夫，未来的丈夫，只怕是一个记吃不记打的人。
　　心中悄悄的把齐格飞与琪亚娜一同放进家教名单中后，塞西莉亚就立刻回到了西琳的问题上。
　　“西琳的话，她刚刚冲出去了，现在，应该是在战斗吧。”
　　自从进入了塔里后，就频繁的接受着各种信息的冲击，塞西莉亚对于外界局势的判断，也不是很清楚了。关于西琳的现状，她也只是能够通过已经塌了一般的墙壁外看到的景色知道，西琳现在正在战斗的事情。
　　“的确，如果是西琳那孩子的话，说不定有办法。空之律者的力量，可是同时涉及到时间与空间的啊。”
　　尚不知道自己未来的生活会非常‘精彩’的齐格飞喊沉浸在女儿终于有救的喜悦之中。
　　“既然如此，我们也不要在拖沓了，马上去找西琳吧！”
　　齐格飞立刻就做出了决定。而琪亚娜与塞西莉亚自然也没有拒绝他的意思。
　　“很好！出发！！”
　　……
　　虽然齐格飞喊得气势很足，但是他忽略了一件事。
　　要赶到西琳那里去，最快的方式无疑是飞行。他不用说，就算不用火焰之翼，通过控制热量制造冷热气流实现飞行对他都是轻而易举。
　　而塞西莉亚，虽然是新生的律者，但是通过刚刚的战斗，塞西莉亚同样掌握了飞行的技巧。
　　只不过原理是什么，齐格飞还不知道。但可以肯定的是，一定与他以及西琳的踩在空间上是不一样的。
　　到了琪亚娜这里，问题就来了。
　　虽然说在刚刚与他们战斗的时候，被律者人格控制身体的琪亚娜展现出了飞行的能力。可等到她原本的人格出现后，她却是不会飞了。
　　虽然通过一点小实验证明了琪亚娜同样可以使用出理之律者的力量。但她就是不会用律者独有的方式飞行。
　　而齐格飞在研究了一下琪亚娜穿着的白骑士・月光，并得出了这套女武神装甲可以飞行的结论后。琪亚娜才一脸惊讶的说了句“这套装甲原来是可以飞的吗？我一直以为它就是跳得高而已。”后，方才控制着那对光之翼不怎么熟练的飞了起来。
　　总之，在废了一番手脚后，一家三口总算是离开了巴比伦塔，向着战斗最为焦灼的方向飞去。当然，因为琪亚娜的拖累，他们的速度算不上有多快。
　　不过，他们所不知道的是，因为除了齐格飞之外的两个人，作为新生的律者，并不知道应该如何去掩饰自己的存在。因此，在离开了巴比伦实验室残存的防御立场后，琪亚娜与塞西莉亚两个律者，立刻就暴露在天命与逆熵的探测器之中。
　　对于还有十多分钟才到达的奥托来说，这个探测结果无疑是正好对应上了符华的报告。
　　带着心中那对于死之律者病态的执着，奥托再次加速了天命总部的移动速度。
　　……
　　“西琳！你是真的要杀了我吗？！！”
　　看着手臂上被虚数长枪切开的伤口，可可利亚愈发的恼怒了起来。
　　其实，打刚一见面的时候，她的满心欢喜换来了西琳的一支虚数长枪，就已经让她的心冷漠了下来。
　　在众多与齐格飞关系匪浅的女人之中，可可利亚也是极为特殊的一个。他们没有真正意义上的相恋，没有共同经历了生死攸关的危机，没有多年的相伴。
　　他们之间的关系，不过是在现代都市中一个还算是有趣的邂逅后，互相看对了眼罢了。
　　一起吃了几次饭，喝了几次酒，跳了几次舞，约了几次会……直到分别的时候，两个人都没有过什么刻骨铭心的爱恋。就算是女儿西琳，也不过是抱着研究卡斯兰娜家血统的心思生下来的。
　　也正是因为这样，她才会不顾年幼的西琳的想法，把她交给一个在普通不过的人家，自己去创建自己的事业。就算是在知道了西琳被天命带走之后，也没有任何的动作。
　　因为去齐格飞的关系算不上多深，她才没有跑到齐格飞家里去刷什么好感。而她会与符华相交，也是因为她从其他渠道获知了符华身上的特殊性。
　　而在西琳成为了第二律者的消息传出来之后，可可利亚方才发现，自己的这个女儿，已经成为了一个相当了不得的存在。
　　可可利亚这个人的人格，其实是非常有问题的。
　　她扭曲，冷漠，残忍，追逐权力与力量，且有着明显的反社会情节。对人类这种生物保持着极其轻蔑的态度，并追寻了自身的蜕变。
　　所以，成为了神的西琳，在她的眼里立刻就变得不一样了。
　　她发现西琳的身上有着她追寻的东西。所以她立刻就找回了那份被舍弃了‘母爱’。希望以此为契机，找到西琳身上变化的核心。
　　而现在，西琳的所作所为，无疑是让她明白了。自己的怀柔策略，是没有意义的。
　　既然如此，她也不介意动用暴力手段，把这个不听话的女儿给抓会实验室里。
　　可以说，可可利亚这个女人，从很多年前，就已经坏掉了。
　　看着可可利亚冷漠的脸，西琳的心先是揪了一下。但是马上，属于律者的傲气就让她气愤了起来。
　　‘什么啊，擅自把我生下来，擅自把我丢掉，在我成为律者后还是这么一个态度……果然，我和这个人类的可可利亚妈妈根本就合不来。琪亚娜一定是那里搞错了！’
　　‘反正是你先不留情面的，那就不要怪我了。’
　　“就让见识一下吧，可可利亚妈妈，你的怒火，又是何等的炽热。”
　　其实这母女两人，都已经完全坏掉了啊。
　　PS：第三更（15/82）


X77.可可利亚VS西琳，又一场家暴
　　“贝拉！不要玩了！让这些愚蠢的人类见识一下吧！什么才是崩坏（GOD）的力量！！”
　　“吼――”
　　惊天动地的龙吼声响起，听着主人的愤怒的命令，贝纳勒斯展现出了自己真正的力量。
　　巨大的龙翼煽动出十二级的冰雪风暴，瞬间就吹飞了脚边上碍事的泰坦机甲。
　　四肢孔武有力的巨爪重重砸在地上，一道原型的冲击波夹杂着雷电的力量向着四面八方冲击而去。
　　在战场的四周，三只巨大的水晶出现，制造出雷电、寒冰、烈焰三种不同属性的天灾的同时，还召唤出了大量的崩坏兽进一步蹂躏人类方的力量。
　　审判级崩坏兽，终于开始展现自己真正的力量。
　　而一直都自诩为神的西琳，此刻要开始展现自己强大的力量了。
　　崩坏能化作紫色的闪电，不断的劈在周围的空间上，将本就脆弱的空间变得如同玻璃一般，一触即碎。
　　而这仅仅是一个开始，她要将这一带，全部化作属于她的虚数空间。一旦完成，这周围的一切主权都会被她握在手上。她想让什么出现，什么就会出现。想让什么消失，什么就会消失。
　　那个时候，她才是真正的神。
　　当然，为了避免有些人给她添小麻烦，巨大的金色羽翼上不断的释放着漆黑如墨的崩坏能炮击。而之前射击的到处都是的虚数长枪，在她的控制下开始进行虚实转化，穿过物质的阻碍，在到达预定好的地方后，‘轰’的一声爆炸。一只只诡异的能量巨手出现在战场的各处，捏爆可以触及的一切。
　　而以上所有的动作，都在短短的两三秒的时间内完成。
　　人类的一方，瞬间就遭受了沉重的打击。
　　上百架泰坦直接报废，就连教父都毁掉了十几台，受损的更是不计其数。没有被破坏的泰坦，在分析了当前的战况后，立刻选择了后撤，准备在远方建立新的防线。以远程攻击为主，设置炮击战线。
　　至于说女武神，到了这个时候还能活着的，基本上都是战场小强，生命力惊人。西琳和贝纳勒斯的力量虽强，但也只是那本就伤痕累累的身躯上再多加两道伤口而已。
　　现在，她们同样在配合着泰坦，寻找着时机，准备阴一波敌人。
　　至于说可可利亚。
　　面对西琳的突然发难，根本算不上是什么战士的她，自然也谈不上什么应急反应。
　　不过呢，值得庆幸的一点事，她的身边汇集着一群死士。在危机关头，有数个猎犬部队的战士推开了她，把她丢进了泰坦泰坦的架势舱中，乘着冲击波的势头，脱离了危险地带。
　　而在滚到了相对安全的地带之后，可可利亚再次从驾驶舱中爬了出来。
　　这个时候的可可利亚样子已经有一些惨了。
　　金色长发乱糟糟的，额头上更是多了一块碰伤，一道血迹划过美丽的面庞，染红了发丝的一角。身上黑色的军大衣变得破破烂烂，用力去看的话，甚至可以发现，在衣摆上，多出了一块有一块深色的印记。
　　那是驾驶室里面露出的机油。
　　看着远处的天空上正在大发神威的西琳，可可利亚恨恨的吐出了口中的一痰鲜血。
　　“既然你这么不听话，那就让妈妈来好好的管教一下你吧！”
　　说罢，她把从兜里拿出一个小型电脑，快速在上面操作了起来。
　　与此同时，位于西伯利亚的猎犬部队基地之中，一个个导弹发射井的井盖被打开，一颗颗导弹轰然升空，向着这里飞来。而这，不过是一个开始。
　　位于1800千米的近地轨道中，由可可利亚秘密开发出的天基武器，也步入了发射的倒计时。
　　远在北美的逆熵总部，保守派所控制的基地被入侵。最高权限被篡改，一台台泰坦进入量子化传送室中，补充了西伯利亚战线的兵力。
　　而当前这个国家的各个军事基地之中，一级战争警报响起，导弹升空，战机起飞。就连在乌拉尔山脉上巡航的俄属空中战舰都向着这边开动而来。
　　几乎所有被可可利亚所掌控的力量，全都让她用了出来。
　　而且，这已经足以颠覆一国的力量，还是没有让她满足。看着身边因为虚数长枪的引爆而一个接一个报废的泰坦，她再次拿出了人类科技的最高产物――神之键。
　　“第九神之键・伊甸之星，第零额定功率！西琳！你就好好感受一下，这绝望的力量吧！”
　　“黑洞拟似！！”
　　在西琳的身后，黑紫色的球体出现了。
　　百倍重力？万倍重力？都不是！
　　作为第九号神之键・伊甸之星的终极解放。‘黑洞拟似’达到了上个世代地之律者力量的极限。虽然尚且达不到真正的黑洞的水平。但在作用对象只局限于西琳之后，百万倍重力的水平，还是有的。
　　但就算是这样，神之键的力量还是影响到了周围的一切。
　　战场上存留的尸体，泰坦的碎片，冰雪，岩石，土地，……连光都无法在这黑洞面前逃脱。
　　黑紫色的球体，逐渐变成了纯碎的黑暗。
　　过于强大的重力，直接扭曲了这周围的空间，将西琳刚刚的布置给毁于一旦。
　　看着这个熟悉的球体，西琳的脸立刻就扭曲了。要知道，七天前，她可是差一点就死在了这东西的手上！
　　不过现在。
　　“我可不是当初的我了啊！！！”
　　从巴比伦实验室中吸收而来的海量崩坏能疯狂的从体内涌出，以六颗能力具现化的球体为核心，西琳竟是在抵抗这百万倍重力的同时，强行撕裂起了空间。
　　她要把着方圆十公里的空间全部毁掉，把眼前这个可恨的东西与周围的一切全都放逐到空间乱流里面去。
　　但在这种情况下，她的身体已经因为承受着多重的压力而开始变形了。
　　当然，可可利亚也没有好到哪里去。拿到神之键不久后就强行使用终极解放，不但力量无法达到真正的极限，就连她本人都被抽空了崩坏能与体力，摊到回了驾驶舱里。
　　时间一分一秒的流逝，拟似黑洞即将吞噬周围的一切，而这附近的空间也达到了极限，只要用点力，就会彻底的崩溃掉。
　　在这种危急关头，齐格飞到了。
　　PS：第四更（16/82）
　　PS2：番外我会在明天更新的时候再调整到最前面。


X78.家暴是不会有好下场的
　　“这么大的黑洞是在搞什么？！而且一看到这玩意儿我就想起了瓦尔特那个骗子。简直碍眼啊！”
　　想到瓦尔特那个家伙竟然把自己的能力隐瞒了那么久，甚至连伊甸之星真正的力量都没有告诉自己。齐格飞的心情可想而已。
　　枉他之前一直还对瓦尔特颇为信任。
　　现在看来，哼哼……瓦尔特应该庆幸在他齐格飞回来之间已经死掉了。不然齐格飞一定会送他去太阳里转一圈。
　　不过就算是没有瓦尔特也没关系。
　　看着这个大黑球，齐格飞同样可以联想到那个家伙。
　　所以在还离着大老远的时候，他直接把背后九个火球中的一个拿了出来，然后对着那个拟似黑洞扔了过去。
　　随后……无穷无尽的热量伴随着火焰从中释放了出来。
　　作为齐格飞炎之律者的力量升华之物，他背后的每一个火球都有着完全不同的力量。而他这次扔出去的，代表的，是最为普通的火焰。
　　但不要因为是普通的火就轻视于它。相反，正因为其代表普通的火焰，它所具备的特性也是无比的粗暴。那就是，绝对的热量！
　　之前在巴比伦塔内的无限深渊之中吸收足以把整个地球蒸发的热量全都包含在里面。而这火球的力量还不止如此。齐格飞能力极限的普朗克温度，说的正是这个火球的能力。
　　因为它代表，是炎之律者最为根本的力量。
　　虽然齐格飞的力量还达不到真正的普朗克温度，但这个拟似黑洞也不是真正的黑洞，不然整个太阳系都没了。十亿度的高温与源源不断的热量，就足以把它撑爆。
　　崩裂的空间、扭曲的重力、绝对的高温。
　　三种力量交锋在一起的后果不外乎两个。
　　力量的彻底暴动，进而毁灭到周围的一切。
　　或是三者彼此消磨，最终湮灭于虚空之中。
　　而看现如今空间已经被西琳折腾成了这种程度，显然是后者的可能性更大一些。
　　果不其然，在新的力量加入之后，平衡被彻底打破，空间屏障再也无法支撑下去。随着玻璃碎裂的声音响起，方圆十公里的世界彻底崩溃。
　　时空的间隙暴露在所有人的面前。
　　数次穿越的齐格飞知道，那正是离开这个世界所要通过的第一个考验。
　　有着系统保护的他没关系，但是对于这个世界的土著而言……那是毁灭性的存在。
　　“嗡~”
　　一道无法被正常的生命察觉的声音自无尽深邃的时空间隙中响起，突如其来的力量将周围的一切彻底的弹开。随即，在不到万分之一秒的时间内，已经崩坏的世界被彻底修复
　　如果不是有着一个绵延数里的大坑留在地上，恐怕谁也不会知道刚刚发生了怎么样的大灾难。
　　那是世界的修复力。
　　是有人在强行打开通往世界外侧的道路的情况下，世界的急救措施。如果是在型月世界的话，抑制力还会派出守护者来清理相关人士。
　　而在这个崩坏世界上嘛……
　　总之，因为刚刚这么一下，本来乱七八糟的战场，立刻就变得清晰了起来。
　　拟似黑洞所在的位置被挖出了一个大坑。唯有贝纳勒斯无力的倒在巨坑的底部。身体的各处已经被压成泥状。好在审判级崩坏兽生命力顽强，而且它的核心还在战场更远的地方，没有受损。要不了多久就可以恢复。
　　可是其他的崩坏兽，死士，泰坦，女武神们，可就没有这么好的运气了。
　　刚刚这么一下，他们不是被黑洞压成基本粒子，就是被流放到看世界的外侧，湮灭于无穷无尽的时空乱流之中。
　　所幸的是，可可利亚之前是真的被贝纳勒斯掀起的狂风吹得够远，这才险险没有死在自己的大招之下。不过就算是这样，透支了身体的可可利亚此刻也是倒进了泰坦的驾驶舱里面。七窍流血，浑身抽搐。虽然还没死，但此次过后不修养个一年半载是缓不过来了。
　　而比可可利亚还要惨的，是西琳。
　　这位一生都是命运多舛的第二律者，并没有因为遇到同为律者的父亲，运气就变得好了起来。或者说，只要她没有离开作为第二次崩坏战争战场的西伯利亚。她的命运就不会得到改变。
　　之前还得意洋洋，自信满满的向着自己的母亲复仇的西琳，又一次的倒在了同一招下。
　　虽然她竭尽全力想要通过崩碎空间来放逐这个拟似黑洞，但也因为出手过慢，使得自己被吊在了半空中。拟似黑洞的巨大重力把她的身高压低了将近十公分。
　　而这还是次要的。
　　无论是操控空间，还是抵抗拟似黑洞的重力，西琳刚刚才补满的崩坏能又消耗了个七七八八。而在齐格飞插手之后，她则是差一点就被近在咫尺的高温杀死。
　　紧接着空间崩溃，距离拟似黑洞最近的她，几乎是第一个暴露在了时空乱流之中。
　　所幸她是空之律者，时空乱流虽然可怕，但还要不了她的命。
　　可就算是这样，前前后后一套下，西琳也是不堪重负，无力的悬浮在半空之中。如果不是因为她知道现在还在战场上，身体传来的深深的疲惫感说不定就会让她直接睡过去。
　　再醒过来的时候，说不定就是在某个人的床上，或是某个研究所的密封罐里了。
　　不论哪一个，对于一个少女而言，都是非常的可怕的。
　　……
　　看着忽然平复下来的空间，齐格飞眼前忽然就纷乱了起来。
　　原本清晰的世界，此刻却变得扭曲无比。纵横交错的线条，纷乱缤纷的颜色，毫无逻辑的组构……世界俨然是一副崩溃的景象。
　　而且不只是画面，就连声音都变得乱了起来。
　　原本因为身处高空而卷动的狂风气流的声音，一旁塞西莉亚的呼喊声，远方战场的爆炸声，全都被更加乱七八糟的声音所压了过去。
　　这其中，流水声，还小声，诵读声，哀嚎声，新番声，兽吼声……仿佛世界上所有的声音都混杂在了一起。
　　这一切，看起来，听起来，甚至闻起来都是那么的熟悉……
　　而在大脑一阵刺痛后，一切又都恢复了原样，好似什么也没有出现过。
　　PS：没什么好写的了，准备一百章前结束这一卷。我估计大家也都看累了。
　　最关键的是……最近订阅掉的令人绝望，一天四更还比不上双更的时候，我已经觉得我凉了。


X79.世界的扭曲
　　如此突然的变故立刻让齐格飞停下了本要去接应西琳的脚步。开始左顾右看了起来。
　　但是不论他怎么看，都是什么也没有发现。
　　战场依旧是那个战场，西伯利亚依旧是那个西伯利亚，远处巨大的圆坑散发着令人心悸的气息，更远处的审判级崩坏兽・火龙传来的亲切感是那么的真实。
　　所见，所闻，所处的一切，都不似假的。
　　身旁爱人的眼神，是如此的令人迷恋。
　　不过，看着周围的一切，齐格飞却是初次感受到了一股违和感。
　　‘不对，这个世界，一定有什么不对的地方……我一定是忘了什么……’
　　刺痛感再次传来，眼前的世界再次开始变得扭曲纷乱。这立刻让齐格飞确定了，他发现了真相。只不过……
　　“齐格飞！齐格飞！你没事吧？！”
　　手上传来的拉扯感与耳边传来的关切的呼喊，立刻把齐格飞从这个状态中拉了出来。让他再次回到了这个世界里面。
　　“刚刚是怎么回事？！”
　　看着这拉着自己的手，满脸关切的看着自己的塞西莉亚，齐格飞下意识的问道。
　　“你难道什么也没有发现吗？”塞西莉亚脸上的担忧之色更甚，握住他的手的力道也不由得加大，“你刚刚在看了那边一眼后就直接愣在了原地，怎么叫都没反应。”
　　“对啊，老爸。”已经掌握了飞行技巧的琪亚娜也凑到了齐格飞的面前，同样用着关心的语气的说道，“而且你刚刚那副呆呆的样子好吓人啊。双眼里没有丝毫的感情，就像是……嗯，对了，就和律者化的芽衣一样。”
　　说道这，琪亚娜又好像想到了什么一样，做出一副恍然大悟的样子，说道，“哇，老爸，该不会你也被律者人格给控制了吧……等等，不对啊，老爸的律者人格我见过一次，明明是个成熟的大姐姐啊。嗯，给人的感觉就和姬子中校一样。哎呦，老爸你打我干嘛？”
　　（中校无误，都有齐格飞开后门了，最起码也要升一级啊）
　　看着抱着脑袋大叫的琪亚娜，齐格飞则是没好气的说道，“你以为我是你啊。成为律者这么久了，怎么可能还会出现被律者人格反过来控制身体的情况。不过我刚刚……”
　　看着面前美丽的妻女，再想想自己刚刚看到的景象，以及心中那挥之不去的违和感。齐格飞竟是有些迷茫了。
　　寻找所谓的真实，真的那么重要吗？
　　现在的样子，不也非常好吗？塞西莉亚同样成为了律者，不会对他炎之律者的身份有所异动。从琪亚娜的口中更是知道了他未来的生活基本上完美的达到了他语气中的美好未来。
　　这种情况下，他再纠结这所谓的违和，所谓的真实，有什么必要呢？
　　突然进入的所谓哲学状态，让齐格飞困惑不已。
　　不过，现在周围的状况，却是不能让他继续思考下去了。
　　身体本能的发出了警报。让齐格飞立刻发现有危险正在迫近。
　　于是他回过头一看，立刻就发现在远在天边的几颗光点。
　　然而，那当然不是简单的光点这么简单的东西的。在足以称得上是千里眼的极限视力下，齐格飞分明看出来了，那一个个光点，分明是一颗颗导弹。
　　上面逆熵的标志可谓是清晰的不能再清晰了。
　　虽然齐格飞没哟见过那个型号的导弹，但是根据身体的本能分析，那导弹无疑是非常危险的东西。虽然杀不死他，最多就是造成点破皮的伤。但他却难以保证身旁的塞西莉亚，琪亚娜，以及正在不远处的半空中躺尸的西琳也没问题。
　　而且齐格飞转了一圈后发现，东、北、西三个方向竟然都有不同数量，不同型号的导弹正在对着这里高速飞来。而且上面的标志也不再局限于逆熵，西欧诸国，俄，米，各国的国旗都有。
　　几乎是世界上所有的大国都掺了一脚。
　　一般这种情况下，被导弹瞄准的对象应该思考一下，自己是不是做了什么惹怒了全人类的事情。但齐格飞不同，他立刻就知道，做出这种事情，只有天命与逆熵有这种实力。
　　于是，齐格飞在心中快速的做出了排除法。
　　“看现在的情报，瓦尔特已经死了，爱茵和特斯拉也不会对我下手，龙马更没有丝毫的理由，其他的执行者又都是一帮废物软蛋……所以，是可可利亚？”
　　“不过，也不能排除天命的可能性。根据崩坏兽传回的情报来看，奥托分明已经是坐不住了。一旦他知道了塞西莉亚成为了死之律者，第一个跳出来就是他。”
　　“果然，这两个可能性都太高了。根本无法做出抉择，先一并都防着吧。”
　　不知道可可利亚其实就在下面的某一家泰坦中的齐格飞做出了相对稳妥的决定。
　　“总之，先把这些导弹全部打爆了吧。绝对不能让它们靠近这里。会在明知对手是律者的情况下还用这种东西，说没有暗手谁会相信啊。”
　　想到这，齐格飞直接摊开了双手。
　　灵炎，自动从他的背后飞到了他的两掌之间，开始拉伸变形。不过一两秒之后，一把猩红的长枪被他握在了手中。
　　这正是本交到了莎布・尼古拉斯的手中，却因为她向邪神转化而排不上用场的狗枪・盖博鲁*格。
　　而此时灵炎的变化丝毫没有停止的迹象。
　　一把长枪在手后，灵炎直接化作一道火幕。而后，一把把完全相同的盖博鲁*格从中出现，缠绕着道道火线的同时，逐渐调整方向，然后，对准了远方的一发发导弹。
　　不用说，多出来的这些，自然是齐格飞利用灵炎的特性复刻出来的盗版了。
　　虽然没有那种扭转因果的必中能力，但是齐格飞想要的也不是这种特性。他要的，仅仅是狗枪自爆的破坏力而已。
　　每一门导弹，都有三四发盖博鲁*格瞄准，这样的火力，足以将任何导弹摧毁在安全范围之外。
　　“Gáe Bolg！”
　　随着真名被解放，一把把长枪如同激光一般，在空中划过道道的红芒，向着远方的导弹穿刺而去。
　　PS：唉，主要是现在追订连一千五都没有，也未免下降的太可怕了。这可是掉了足足一倍多啊。
　　当然我更想不明白的是，明明收藏没掉，订阅却下来。究竟是出了什么问题？到底是这卷写的不好，还是想等着养几天？


X80.终于出现的邦娅
　　当真正的盖博鲁*格在空中划过蜿蜒曲折的红光回到齐格飞的手上的时候，远方的导弹才仿佛接到了信号一般，同时爆裂开来。
　　在几十公里外的荒野中绽放了一个个美丽的烟花。
　　不得不说，从视觉效果来看，这一幕还是非常的装逼的。
　　这一点，从琪亚娜的反应中就可以看得出来。
　　“哇~老爸你这招简直是太帅了。长枪在手，天下我有啊，有木有！！简直比我的光翼展开帅多了！！！不过，我以前怎么不知道，老爸你还会用长枪呢？”
　　看着忽然就变成了星星眼的琪亚娜，齐格飞则是笑骂了一声，“我要是会什么你都知道，我还当什么老爸啊。等着吧，未来你有的是机会看到我展现出更多的东西。”
　　不过，嘴上是这么说的，齐格飞的心中却又是突了一下。
　　其实他并不是什么藏得住事情的性格。之前如果不是因为奥托太过危险，齐格飞也不会竟然瞒着这个瞒着那个，就为了给自家人创造一个更好的未来。
　　而听琪亚娜的说法，未来的他，无疑是成功了。整个崩坏世界，已经没有什么人可以再威胁的了他们一家人的安全了。既然如此，以他的性格，也不太会隐瞒盖博鲁*格这么好用的东西。九成九的情况会像今天做的这样，送给自己的朋友或是孩子使用。
　　可是他却没有那么做，那么问题就出现了。
　　未来的他，难道没有这把枪吗？
　　再然后是新的问题……他什么时候得到这把枪的来着？
　　世界再度扭曲，违和感更甚。
　　‘果然，我抓住了要点啊。’
　　齐格飞开始全力开动脑筋，回想起了自己的记忆。自从离开了崩坏世界，直到再度归来的这所谓的半年的时间里，他究竟都经历了什么来着？
　　于是齐格飞又惊又喜的发现了，对于所谓型月世界之行，他的记忆基本上都是片段化，基本没有什么条理。往往是他需要什么样的经历，什么样的宝具，对应的能力与宝具的获得方式就直接出现在了他的脑海之中。
　　以记忆的形式。
　　‘那么，最早的时候又是哪里呢？这些记忆，又是从什么时候开始变得乱七八糟了呢？’
　　终于，又是一番寻觅后，齐格飞发现了，他最清晰的记忆，其实一直到法兰西特异点未知。之后所经历的各种事情，更像是他妄想出来。
　　真正寄宿在他身体之中，其实也只有黑贞德一人而已。
　　而贞德，虽然与她保持联系的令咒与契约还在，但是，她却并没有如同黑贞德那般，寄宿在他的身体里。只能够通过一股冥冥中的联系证明，两个人的缘分是真实存在的。
　　这一切无疑是说明了，现在的齐格飞，其实仅仅是处于刚刚离开法兰西特异点的时间点。
　　世界的扭曲加大，但是，透过这复杂的信息屏障，齐格飞却是发现了，他现在所在的这个‘世界’的时间，竟然暂停了。
　　这种极度不科学的唯心现象，更是确定了齐格飞心中的一个猜测。
　　那便是――他现在所在的崩坏世界，并非是一个完全真实的世界。他之前展现出的各种力量，却又让这个世界看起来更加像是一个梦境。
　　只有梦境，才会如此的含糊不清，如此的基于现实而又超于现实。只有梦境的主人，才会获得这种随心所欲就能够拥有一切的能力。至于说为什么是梦还会如此的修罗场和各种翻车。
　　除了因为齐格飞本身对这些与他关系密切的女子的愧疚之外，更重要的一点是，琪亚娜的出现，证明这个所谓的梦，并非是彻底虚幻的世界。
　　虽然原理未知，但是很多的因素都已经证明了。琪亚娜来自于一个真实的未来。不仅仅是因为她说出的很多的事情都极具可能性，而且对齐格飞一些自己都含糊不清的事情知根知底。更是因为，琪亚娜的身份，是第一律者！
　　要知道，在此之前，齐格飞从来都以为第一律者的能力是重力控制的。可琪亚娜表现出来的，却又是完全不同。
　　众所周知，梦境是建立在现实之上，一切事情的发展，都完全取决与个人大脑之中所拥有的情报与信息。
　　而第一律者的能力的真相，齐格飞却是从来都不知道的。就算相关的猜测，他的大脑之中都不存在。在这样的情况下，琪亚娜的存在，就变得诡异了起来。
　　最起码，她绝对不是这个梦中所捏造出来的一个虚假存在。
　　而这也不意味着塞西莉亚，西琳她们就是假的了。一直都令齐格飞深信不疑的本能与直觉告诉他。迄今为止在这个世界发生的事情都是真实存在，只不过其形式要与齐格飞理解中的有一定的差距。
　　在这种情况下，让齐格飞觉得，他需要一个帮手。一个智商足够高的人帮他分析这一切。
　　这个人无疑是真实存在的，只不过因为之前过于沉浸在这个梦境之中，让齐格飞数次忽视了她的存在。以至于过了这么长时间，她都没有出场的余地。
　　而这个人就是――齐格飞外置思考回路・邦娅
　　思路瞬间变的清晰了起来，可能是齐格飞终于找到了关键，那个直接一直听不到的冷冰冰的萝莉音终于再次回响在了齐格飞的脑海里。
　　“主人，看来您终于从自己的妄想之中摆脱出来呢，邦娅真的是非常感动。”
　　话是如此，但是齐格飞那里听不出邦娅言语之中淡淡的不满呢。
　　当下，他也只能赶快道歉了。
　　“对不起了，邦娅，毕竟就算是我，也没有想到在穿越的时候做一个人，竟然会遇到这种事情。”
　　“穿越的时候做一个梦？”邦娅的声音中多了一丝恍然，“原来如此，主人您的记忆是停留在这里吗？那就由我向您汇报一下吧。”
　　“我们已经完成了穿越，来到了预定的FA世界线中。而现在的位置非常的有趣。想来您听了一定会非常欣喜的。”
　　“您的身体，现在正在大圣杯之中。”
　　PS：这一卷的真相总算是兜出来了。早在第一章的时候，我就一直忍着。
　　另外，关于塞西莉亚的事情，其实并不是假的。很多事情也都不是假的。简单说一下就是……这一卷，并非是齐格飞一个人的梦。


X81.一张来自未来的照片
　　邦娅的话，就如同惊雷一般，劈过了齐格飞的脑海。
　　他已经完成了世界的穿越。
　　身体在大圣杯的内部。
　　这一切，可是比齐格飞之前猜想的要更加的刺激。也更加的神奇。
　　他是万万没有想到，自己穿越到FA世界线的重要目的，大圣杯，竟然近在咫尺。
　　好在，齐格飞的惊喜也就是一时的，因为他立刻就想到了更多的东西。而首当其冲的，就是安全问题。
　　“邦娅，究竟是怎么回事？我的身体为什么会在大圣杯里面？是穿越出了什么问题？而这个梦境又是怎么回事？也是大圣杯的原因吗？”
　　对于齐格飞的一连串发问，邦娅则是有条不紊的解释了起来。
　　“首先，主人，因为您再次在穿越的过程中睡着的因素，我们在进入这个世界线的时候，跑错了时间轴，来到了预定时间点的一个月之前。因此，您本来设定好进行置换的齐格弗里德还没有被召唤出来。因此，替换失败了。”
　　“在这种情况下，系统本来准备将您唤醒。但是奈何FA世界线与FGO世界线相隔太近，在某个时间点甚至会相交，您才刚刚醒来，还没来及做出决定，我们就进入了FA世界。在这种情况下，系统无法成功进行置换，只能够将您传送到与齐格弗里德最接近的位置，也就是大圣杯之中。”
　　“而根据之前得到的情报，大圣杯的存在极其特殊，是与之前得到的圣杯完全不同的东西。”
　　“作为半成品的大圣杯，是以第三法为核心，是冬之圣女羽斯缇萨・里姿莱希・冯・爱因兹贝伦化为炉心的巨大祭坛。无论是因为大圣杯的构成，还是因为汲取了六十年的魔力，都让大圣杯内侧的法则变得与外界不同。”
　　“因为第三法・灵魂物质化的显现，大圣杯内部，其实是灵魂与精神的世界。因此在来到大圣杯内部后，本就尚未清醒过来的您，再次进入了沉睡状态。”
　　“大圣杯的本质是许愿机，虽然圣杯战争还没有开始，但是因为你的身上本身就携带着圣杯，结果使大圣杯做出了错误的判断，认定携带小圣杯的你是圣杯战争的胜利者，许愿机制启动，并实现了你的愿望。”
　　“而众多的因素夹杂在了一起，便形成如今的这个梦境世界。”
　　“可以说，你在梦中得到的，都是你想要获得的东西，你所遇见，都是你希望遇见，你所获知的，都是你希望发生的。这个梦，就是你的梦想。”
　　听了邦娅那长长的解释，齐格飞一时间有些不知道说些什么。
　　是的，这个梦中，虽然发生许许多多尴尬的事情，但如果正常发展下去的。的的确确就会演变成他所期望的未来。
　　只是，一想到这竟然是圣杯构造出的虚假的梦境，他就……
　　齐格飞就这么陷入了沉默与深深地纠结之中。
　　而邦娅这个时候也十分灵性的没有插嘴，任由齐格飞自己去思考。
　　良久，齐格飞才再次开口。
　　“邦娅，你看到我这个梦境的具体内容了吗？”
　　“并没有，主人。”邦娅摇了摇头，继续道，“虽然我可以与您在心中交流。但是，我其实是寄宿在系统之中的。而系统也是以您为主。若非经过您的同意，或是发生危及生命的情况。我是不能闯入您的梦境的。不过……”
　　“不过什么？！”齐格飞赶忙追问道。
　　“主人，您知道吗？其实，您一直都有说梦话的习惯。所以，虽然我并没有进入您的梦境，但是还是可以通过您说出的梦话将您的梦境分析出近七成。”
　　“额……”齐格飞张大了嘴。他还真的不知道自己有这么一个毛病。
　　而且说梦话什么的，对于他这个花花公子哥来说，貌似是相当致命的毛病啊。万一结婚后的某一天夜里做梦的时候说了什么不该说的……
　　一想起刚刚品尝的塞西莉亚一万四千八百六十二连击，他就情不自禁的打了个哆嗦。
　　“主人，您问我这个问题，是因为对这个梦境还抱有什么疑问吗？”
　　邦娅的问题将齐格飞从噩梦之中暂时带了出来。只不过，他还是一副心有余悸的样子就是了。
　　“嗯……邦娅，我现在允许你查看我这个梦境之中的记忆。当你看完之后告诉我，这一切，真的都是虚假的吗？一切的一切，都是我臆想出来的吗？如果真的是的话，那琪亚娜的状况又是怎么回事？！”
　　“命令确认，开始回溯记忆……分析完毕。主人，现在我可以负责任的告诉您。这个梦境，并非是完全虚假的。”
　　“那原因呢？”
　　“DGNJSNEIOGNAOISKNFOAWHEGPINWAOIENG……分析出错……分析出错……无法正常得出结论……很遗憾，主人。根据现有的情报，我仅仅可以得出的结论是，构成这个梦境的力量，并非完全来自于圣杯。除此之外，还有来自于系统和另外一个未知存在的力量。”
　　“正是这个未知力量的存在，您的这个梦境，才可以打破时间轴，并跨越无尽时空之海。将位于型月世界的您，与崩坏世界的一干相关人员通过同一个梦联系在一起……等等，这个是……AFEGNAOWENFOWN……”
　　“主人，就在刚刚，邦娅收到了一封来自未来的情报。这其中的，正是一切的关键。”
　　说罢，一张照片出现在齐格飞的面前。
　　那是一张齐格飞的自拍。只不过，上面的齐格飞，明显要比现在的齐格飞大上许多。差不多是他三十岁时的样子。此刻的他，正摆着一个极其骚包的造型。
　　而位于整张照片最中间，则是一只戒指。戴在齐格飞左手无名指上的戒指。
　　不用说，那正是在这个梦中，由齐格飞精心打造，然后又被塞西莉亚改良的婚戒。
　　只是，与梦中的不同的是，未来的他手上的这个戒指上，同时镶嵌着14颗颜色各异的宝石。以齐格飞现在的见识，再联系到之前塞西莉亚的举动，他还那里认不出来，那正是十四个律者的律者核心。
　　不过呢。虽然这只戒指非常的吸引眼球。但是齐格飞的目光却是不禁往下挪了挪。
　　因为照片中的他，此刻竟是正躺在床上。一只白皙的手臂正环过他的脖子。
　　透过照片边上的缝隙，齐格飞看到了。在床的另一侧，是一个有着蓝色鸡窝头的……少女？


X82.贴心小邦娅为您出谋划策
　　“主人，您是不是在看一些无关紧要的东西？！”
　　突然响起的声音立刻让齐格飞意识到自己竟然关注起了一些无关紧要的东西。
　　一想到邦娅其实还是个小孩子，齐格飞不由得下意识的咳嗽了两声。
　　对于这个心理已经变成了猥琐大叔的主人，邦娅全然不在意。见他总算收了收心思后，便再次讲述起了‘信’中内容。
　　“除了这张照片外，信中还附上了几个词语，并备注，只要告诉主人，您就会明白未来发生了什么。”
　　“‘戒指’‘萨诺斯’‘相对论’‘圣杯’‘分子运动’‘后宫’”
　　强行控制着自己不去乱想的齐格飞赶忙分析起了这些词语的意思，企图分析这一切背后的真相。
　　戒指，无疑是在说这个梦中已经镶嵌了两个律者核心的戒指。
　　萨诺斯……如果齐格飞没有记错，这似乎是漫威中灭霸的名字。未来的他提到这个，难道是在暗示他学习灭霸搜集六颗无限宝石，完成无限手套的事情，去收集十四个律者的律者核心，然后完成这一只……崩坏戒指？
　　相对论。嗯，一说这个，就不得不提到这个理论的提出人，也是照片中的女主角……丽瑟尔・阿尔伯特・爱因斯坦。这个少女可谓是彻彻底底的天才。她的光辉事迹可谓是一大堆，真说起来估计几天都讲不完。
　　更重要的是，齐格飞对她的成就也不是那么的在意。他想知道的，仅仅是两个人究竟是怎么搞上的而已。
　　在齐格飞的心中，他对于逆熵的几位女性执行者，一直都只是抱着最为普通的朋友的观感。并没有想过和她们谈恋爱什么的。除了年……之外，瓦尔特也是一个重要原因。
　　虽说瓦尔特有各种背叛了他的嫌疑。但他也不是真得人渣。还没有糟糕到这么就去祸害疑似别人恋人的女性。
　　‘这其中，一定还隐藏着什么我不知道的东西。’齐格飞这么想着。
　　回到相对论。
　　这个理论虽然已经不再是作为绝对的真理而存在的。但它的意义依旧非凡。而且在崩坏能的作用下，谁也无法保证，相对论提出的关于时间的论述究竟有着几分真，几分假。搞不好，未来的爱因斯坦真的就以此为基础，搞出了时光机。
　　琪亚娜可以回到过去，这封信可以发回来。都与之有关。
　　这样子一来，齐格飞似乎真的有必要在回去后好好的亲近一下这位爱茵了。
　　圣杯，这东西不用说。最近齐格飞可能都要一直追着它跑。只不过一开始齐格飞是为了给系统充能。而现在看来，这个万能的许愿机，似乎还有着更多的可能性。
　　分子运动。这东西不出意外的话，指的恐怕就是炎之律者力量的本质――控制分子运动了。只不过未来的他说这个是为了什么呢？提醒他趁早掌握自己的力量本质吗？
　　后宫……这个东西似乎不需要深思。毕竟这个词的意思是个人就明白。齐格飞要思索的是，未来他的究竟是在鼓励他，还是在告诉他要悠着点呢？
　　……
　　一大串的分析下来，齐格飞心里基本上有了点底。对于未来也不再是彻底的抓瞎了。
　　那么，问题回到最开始
　　“邦娅，我这个梦境，到底是怎么回事呢？”
　　想了这么久，以齐格飞的脑子还是没有屡清楚这个问题。或者说，他不愿意去拆穿这个美好的梦。
　　现在的邦娅虽然还没有办法理解齐格飞心中的复杂情感。但是她知道，现在认真回答问题就可以了。
　　“主人，一句我对您的了解，我将会直接告知您最为关心的问题。”
　　“第一，这个梦境的世界，其实是真实存在的。穿越过两次的您应该大致知道了，世界本身就是无比奇妙的存在。并非所有的时间，都是一个真实的物质世界。完全由精神与虚幻构成的世界，同样是存在的。而您的这个梦境，就是这样的存在。所以，您的女儿，才可以通过穿越时间轴与世界线的方式，来到您的身边。”
　　“第二，这个梦的构成因素极其复杂。但是，在这其中最为关键的。却是作为主人公的思念。及时跨越了不同的世界，你们依旧在这个虚假的世界之中再度相聚。因此，主人，请切记，您之后的行动，一定要深思后行，因为，这梦中发生的一切，都会在这个世界崩坏后，回馈到各个人的身上。”
　　“第三，根据目前探知的结果来看。构建这个世界的精神力的主人分别是，齐格飞・卡斯兰娜，琪亚娜・卡斯兰娜，塞西莉亚・沙尼亚特，赤鸢，以及西琳。”
　　“第四，这个世界的发展与您真正会遇见的未来的重合度可能高达60%以上，而信息与情报的真实性则是高达85%。因此，请在之后的行动中，一定要注意搜集情报。”
　　“而后，是位于外界的您的身体的问题。”
　　“第一，你的身体现在安然无恙。并且，因为长时间沉睡在大圣杯中，您的魔力量正在飞速的提高，第三法已经有了融入进您的身体之中的迹象。”
　　“第二，这个大圣杯中的魔力格外的充盈，系统中消耗的能力已经补充完毕。现在，正在以保证不会影响到圣杯战争进行以及大圣杯机能不受影响的前提下，持续的吸收多余的魔力。”
　　“第三，梦中与现实之中，大圣杯内外的时间流逝不同。经过我的计算最后得出结论。如果您可以在五个小时以内结束这个梦境，那我们就还有一个星期的时间准备圣杯战争。”
　　“第四，通过我从根源处获得情报，我已经重新调整了大圣杯。确保在梦境结束后，这个愿望作为错误而废除。重启圣杯战争系统。并在圣杯战争中，正式激活您的令咒，划入ruler组中。”
　　“那么，您还有什么问题吗？”
　　“没……没有了。”
　　邦娅不愧是邦娅，一转眼就把齐格飞所有的问题都给解决了。甚至连接下来怎么做都告诉他。现在，他只要便宜行事就好了。
　　只不过……
　　‘为什么在知道真相后，我更慌了？’
　　PS：这样子解释就结束了。下一章继续二战。不过我要快速收尾了。第四卷FA应该本周就会开始了。


X83.继续吧，梦
　　邦娅在留在一句“请你继续享受这个梦境，我将会在保证您身体安全的同时，进一步处理之前得到的情报资料。”后就消失了。
　　无论齐格飞怎么呼唤，她都没有再回应。
　　而翻看一下曾经邦娅寄宿的手环，发现上面除了一个已经启动的五小时倒计时外，什么都没有了。
　　最关键的是，随着真相大白。原本世界的扭曲竟然开始快速的恢复。而心中那强烈的违和感也是消失不见。
　　显然，这是要他真正的融入这个梦境了。
　　只是，一想到自己将要面对的事情……他心里就说不出来的慌乱。
　　知道未来，并不一定是好事。
　　更重要的，这个未来，并非只有他一个人知道。也就是说，未来的琪亚娜带回来的关于那复杂的家庭关系的情报，塞西莉亚也会知道。
　　在这种情况下，他回到崩坏世界后，塞西莉亚会做出什么事情来，那可就真的不好说了。
　　现在，齐格飞也只能希望，符华不要知道这些乱七八糟的事情了。不然以她那刚烈的性格，不知道会发生什么。
　　当然，除了这些事情外。邦娅的提醒还让齐格飞意识到了，他可以在这个梦中，探寻一些更为重要的隐秘。如果可以的话，找出奥托的暗手，并且将这个家伙隐藏的疯狂的一面展现在塞西莉亚的面前，那就更好了。
　　虽然齐格飞有把握，塞西莉亚会在他与对天命的效忠，家族的使命之中选择自己。但是如果可以让塞西莉亚自己认清楚这一切的话，那就更好了。
　　打定主意后，齐格飞放开了心神，世界的扭曲彻底恢复了正常。时间的流动，也再一次的开始。
　　然后，齐格飞就看见面前一副气呼呼的样子的琪亚娜。
　　显然，她是被齐格飞之前的那句话给刺激到了。
　　“哼，看着吧，臭老爸，我也是不会输的。”
　　“冈格尼尔，展开！！”
　　看着琪亚娜一言不合就发动了枪斗术的奥义，在第一律者能力的强化下，整整三百六十五们巨炮从虚空中构建而出，环绕在琪亚娜的身侧，活生生成了一座炮台。
　　那样子，竟是又和齐格飞的奥义・克里姆希尔德有几分相似。让人不禁感叹，不愧是父女。
　　不过……齐格飞有些怪异的看了看远方。
　　“呐~塞西莉亚，那些导弹都没了，琪亚娜这是要打什么？”
　　“嗯……”犹豫的两秒后，塞西莉亚才露出了一个尴尬而不失礼貌的微笑，说道，“我想，琪亚娜，也仅仅是想要好好的表现一下自己罢了。不过……”
　　塞西莉亚的脸上板起了正色，很是认真的说道，“显然琪亚娜玩一下好了，趁现在，我们还是赶紧找到让她平安回去的方法才对。”
　　“也对。”齐格飞下意识的点了点头。这才正式从邦娅刚刚带给他的震惊之中恢复过来。不过马上就意识到了一件事。
　　‘我这脑袋，怎么就忘了问邦娅一下琪亚娜该怎么回去了？！’
　　比起自己在这里胡乱分析，齐格飞明显更加相信邦娅的分析与推理能力。
　　别忘了，他之前得出的一连串看似非常科学合理的理论。完全是建立在他自己意淫出来的丰富的穿越经验上的啊。
　　可惜，无论齐格飞再怎么在脑海之中呼唤，邦娅依旧是没有恢复。看来她是打算如自己所说的那样，在自己‘醒’过来前不打扰自己了。
　　虽说，齐格飞其实很希望她来打扰自己就是了。
　　“唉，真希望未来的小短腿可以有一点长进。可以主动过来找琪亚娜。最不济……也能够在回去的空间锚点上等她啊……”
　　话是这么说，但无论是从齐格飞的语气，还是从塞西莉亚的表情上来看都可以知道，他们俩完完全全没有对德丽莎抱什么希望。
　　“总之，塞西莉亚你先照看一下琪亚娜，我去看一下西琳那孩子怎么样了。”
　　后援无望，齐格飞也就只希望这个梦，依旧可以向着他希望的发现去发展了。毕竟从目前来看，这个梦其实是美梦，不是噩梦，不是吗？
　　“嗯，你去吧。琪亚娜交给我就好了。”塞西莉亚点了点了，同意了自己的丈夫当着自己的面去看他和别的女人生的孩子的事情。
　　可以说，在知道这个梦的构成人之中有塞西莉亚之后，她就齐格飞最担心的存在了。
　　一举一动，一言一行都必须考虑清楚了。会不会让受到更大的刺激。
　　现在得到了许可，哪怕是表面上的许可，齐格飞也总算是可以松上一口气了。
　　而当齐格飞急匆匆的飞到了西琳的面前的时候，这才发现了自己的长女身材竟然再一次缩水的事实。
　　“看起来很是比实际年龄要大一些啊。”
　　没错，哪怕又矮了十公分，也只会显得身材更加的*爆，而不是变成了幼女。要知道，平板这种身材，可不是什么人都可以拥有的啊。
　　好了，正经一点。
　　齐格飞将手轻轻的搭在西琳的额头上，稍稍感知一下她的身体状况。这才松了一口气。
　　“还好还好，仅仅是营养不良罢了。补充一下崩坏能就可以了。”
　　说着，齐格飞对着远处一伸手，无形的力道出现，将十多公里外，一只只侥幸存活的突进级崩坏兽抓了过来。
　　不需要齐格飞说什么，这些崩坏兽就立刻自我了解了性命，将体内的崩坏能结晶奉献了出来。
　　一只，两只，五只，十只，整整一百只突进级崩坏兽。其中甚至还有大宇宙这样的存在奉献了自己。熔炼出了一只拳头大小的崩坏结晶。
　　这些崩坏能，就算是律者，都可以进行一定程度的战斗后。
　　只不过，西琳现在又昏过去了。要主动吸收崩坏能可是个问题。虽然只要放在她的手上，或是贴近律者核心的位置，她的身体就可以自动吸收。
　　但是那样子的效率太慢了。
　　所以……
　　齐格飞把拳头大的崩坏结晶拿在了手上，然后微微用力。
　　“啪”
　　崩坏结晶被他掰成了一个个小块，像是方糖一样的喂进了西琳的嘴里。
　　PS:我现在更新稳定下来，基本上就是每天早上的六点十分第一更，晚上九点十点第二更。周六日可以加更
　　PS2：祝大家可以抽到魔神总司，至于说我……最近日服石头比较贵，我准备等一单四百以下在考虑考虑


X84.先确定个大目标
　　“唔，我这是怎么了？”
　　西琳迷迷糊糊的睁开了眼睛。第一个映入眼帘的，就是她那个又爱又恨的混账老爸。
　　等等，这个角度！！
　　西琳瞬间瞪大了眼睛，这才发现，自己竟然正躺在齐格飞的膝枕上，身下的触感没有意外的话，应该是她可爱的贝纳勒斯。
　　如果是正常的父女关系的话，西琳说不定会小傲娇一下，然后心安理得的享受这一刻的父女亲情。但事实是……
　　男人的膝枕啊，实在是太恶心啦！！
　　更恶心的是，这个男人还在把自己当做小动物进行喂食play啊，有木有！？！
　　“喂！你这是在喂我什么啊！？！”
　　再也忍受不了的西琳马上推开了齐格飞，自己则是起身后赶忙后退了好几步。好像靠近齐格飞就会怀孕一样，恨不得离他越远越好。
　　然后，西琳就从贝纳勒斯的头上掉了下去。
　　“哇啊啊……额，贝拉！这是怎么回事啊？！！”
　　突然的失重感差一点就让西琳忘了自己的会飞的事实。好在，没等她想起自己可以飞之前，就被贝纳勒斯给咬住了裙摆，吊在了半空中。
　　对于主人不满的喊声，贝纳勒斯有些委屈。
　　“吼~”
　　“贝拉你个笨蛋！！？！！”
　　看着从半空之中掉下去的西琳，盘坐在贝纳勒斯头顶下的齐格飞摇了摇头，同情的摸了摸它的头，说道，“唉，有这么一个主子，你也不容易啊。”
　　对此，贝纳勒斯则是回复以威胁性质的低吼。
　　“好好好，那是你的主人，我不说，我不说……唉，真是没有一个省心的啊。”
　　齐格飞手轻轻一抬，大气震动。他肩后两侧的泛起两道金色的涟漪，金色的锁链从中探出，然后对着下面的西琳激射而去。
　　现在齐格飞是看明白了，他根本就没有锁链的利用锁链的技巧，他会的，仅仅就是捆绑罢了。天之锁之所以可以如此灵活的抓住目标，完全是他希望天之锁可以做到而已。
　　不过呢，
　　‘趁着现在这个机会，先熟练一下吉尔伽美什的力量还是不错的。’
　　英雄王作为型月世界最强的英灵之一，他的力量齐格飞是势在必得的。而且，考虑到塞西莉亚在型月世界的异时空同位体是恩奇都，齐格飞已经确定好了，FSF世界线就是他们新婚旅行的去处了。
　　不出意外的话，那将会是他第一次置换吉尔伽美什。在那个危险度有些高的世界线中，齐格飞觉得，他还是提前做好准备比较好。
　　可惜的是，现在的状况，他不能直接变成吉尔伽美什。不然的话，他还真的想要好好的体会一下，EA的最高输出可以达到什么水平。
　　究竟是CCC中毁天灭地的创世星璇，还是FHA中的原初炼狱。反正只要不是连地板砖都轰不碎的风压炮，齐格飞就很满足了。
　　“哗啦啦”
　　锁链回收的声音响起，而西琳也一步步的被吊了上来。
　　从她那虚弱的样子不难看出，她现在还是没有恢复。
　　不过这也正常，毕竟齐格飞手中的崩坏结晶不过刚刚喂了一小半。
　　“好了，别生闷气了，乖，自己吸收吧。想来，你也不愿意我用这种方式帮你恢复崩坏能吧？”
　　说着，齐格飞就把剩下的崩坏结晶递给了已经松绑后的西琳。
　　对于齐格飞，西琳完全没有客气的意思，直接拿过了崩坏结晶就吸收了起来。她虽然看齐格飞很不爽，但是她更讨厌现在这种虚弱的状态。尤其是，这种状态还是因为她那个人类的母亲用之前差一点杀死她的招式造成的。
　　不过呢……正在专心吸收崩坏能的西琳抬起头看了一眼，发现齐格飞这家伙竟然一直在笑着看着她，让她好不自在，赶忙找了个话头，想让他不要一直盯着自己。
　　“喂，琪亚娜和那个女人呢？你怎么跑出来了？”
　　“嗯？”正在尝试着全知全能之星的齐格飞回过神来，看向西琳的表情也变得有些奇怪，不过，这一次他倒是没有卖关子，而是老老实实的回答了西琳的问题。
　　“琪亚娜的话，正在那边尝试自己作为律者的力量。而塞西莉亚，嗯，她去找你的可可利亚妈妈了，看样子，她们准备好好的谈上一谈。”
　　自从知道这个梦里面没有真实的可可利亚后，齐格飞就对她放松了心神。准备让塞西莉亚去发泄一下。毕竟不只是可可利亚对他，就算是他对可可利亚的感情，也没有想象中的深。
　　至于说以后西琳的家庭幸福什么的。齐格飞是准备回去后，再好好和可可利亚谈一谈的。不管怎么说，不能够让她变成现在这个样子。
　　而符华……其实塞西莉亚是知道她，这两个人的相处……齐格飞真没有那个胆子放任两个人胡来。
　　所幸，现在的符华正在远处打着贝纳勒斯的外置核心，好不快活。不然的，齐格飞又怎么可能如此安然的坐在这里等着西琳恢复正常呢？
　　用了全知全能之星的齐格飞，总算是明白这些年都发生了什么了。
　　可以说，这个世界正式被可可利亚和奥托两个人搅成了一锅浆糊。
　　如果说可可利亚还可以把锅甩到他这个所谓的渣男负心汉的头上来洗白。那奥托就真的连洗的余地都没有了。这货为了他的卡莲愈发的疯狂，这些年犯下的罪行，可不单单是西琳这一个实验这么简单。
　　像巴比伦实验室这种等级的研究机构虽然少，但是次一级可是全世界哪里都是。尤其是在命不值钱的非洲，这样的实验更加的肆无忌惮。
　　而这种现状，已经持续了超过了五百年。
　　五百年的妄执啊。
　　奥托已经不只是此世之绿了，就算给他加上一个此世之罪都没问题了。
　　虽然这仅仅是一个梦，但塞西莉亚还是塞西莉亚。齐格飞在成为律者后，终于再度找回了自己的骑士之心。所现在他的这个梦中的第二个的目标就是，好好的收拾奥托一顿。
　　至于第一？当然是在修罗场中活下去了！别忘，这个符华也是真的啊！
　　PS：说起来漫画二战更了这么久。总感觉里面形象塑造最蛋疼就是齐格飞了。空有三十多岁的面容，没有三十多岁的成熟。果然是因为年轻吗？又冲动又不会办事，就连调戏妹子的功力都不怎样，雪狼小队各种不给面子。和未来的岳父形象差距还真是很大了


X85.原来我竟然跑反了吗？！！
　　“原来如此。琪亚娜觉醒啊，难怪当时在塔里的时候气息那么不对劲。”
　　西琳点了点自己的小脑袋，一副一切尽在掌握之中的表情。
　　对此，齐格飞则是毫不留情的捏住了她因为身高缩水显得有些发圆的脸，向着两边拉扯了起来。
　　“说起来，我还没问你呢，在塔里的时候你是怎么一回事？我可告诉你，情况我都了解的差不多了，那天火出鞘是你放的。你到底是出于什么心里，才会决定对我发起叛逆？！”
　　说到这个，齐格飞也是一副没有好气的样子。
　　虽然说西琳是被FFF那帮叛徒给诱导了，但不可否认的是，她当时真的打算好好教训一下自己。
　　不过七岁就敢打老子了，那再过几年还得了？！哪怕这仅仅是在梦里，齐格飞也觉得，他有必要让西琳明白一下，什么叫做父亲的威严！
　　“黄科欧，汝锅辩题的大胡！”
　　然而，齐格飞无动于衷，只是加大了双手的力气。
　　“唔，腾腾腾！欧错撩，福寝大任，罄远亮哦。哦子嗣意识亏米心跳撩阔以……”
　　随后西琳又说了一堆晦涩难懂的话，虽说齐格飞也不知道她在说个什么，但是见她认错的态度还可以，就直接放过了她。
　　父子嬉闹结束，看着还在揉着脸的西琳，齐格飞赶忙问起了正事。
　　“西琳，你知道空间锚点吗？”
　　“我为什么要告诉你？！”
　　对于长女的小傲娇，齐格飞仅仅是笑着抬起了手，做向两侧拉伸状。
　　西琳的身体以肉眼可见的幅度颤抖了一下，立刻像是小鸡吃米一样的快速点起了头。
　　“我，我错了。空间锚点我当然知道，它是……（此处省略1024个字的专业解说）……我刚刚的反应只是觉得奇怪而已。毕竟，这个东西，是只有对空间能力的人有意义的东西，父亲大人究竟是从哪里知道的呢？”
　　看着一面‘乖巧’的站在自己的身前，一面将小手藏在背后，偷偷的吸收并蹂躏那块崩坏结晶的西琳，齐格飞全然当做没有发现她的小动作。
　　“是这么一回事……经过我的分析，琪亚娜想要回去，很可能就需要离这里最近的空间锚点坐标。但无论是她本人还是我们，都对这个东西没什么了解。所以，我们都想到了作为空之律者的你。想来空间相关的问题，是绝对难不倒你的吧？”
　　齐格飞说话的时候，还小小的夸了一下西琳。
　　“哼~那是当然的！我可是空间的支配者，之前如果不是因为崩坏能不足的话，我连受伤都不可能。”
　　“是是是，西林大小姐最棒了。那么不知道您可否告诉我，最符合琪亚娜情况的地方，在哪里呢？”
　　不得不说，虽然齐格飞的这句话有着棒读的嫌疑，但是就他的这个态度与言辞，西琳还是比较满意的。所以她很痛快的就同意了下来。
　　“那么，就先让我感受一下好了。”
　　说着，西琳闭上了眼睛。开始对着周围释放出了自己的感知。
　　大概五分钟后，她再度睁开了双眼，然后用一副很是古怪的神情看起了齐格飞。
　　看她这个样子，齐格飞的心里虽说没有咕咚一下，但也有了一种不太好的预感。于是他赶忙追问道，“怎么样，西琳，找到了吗？”
　　因为齐格飞的表现有些急切，而且事关自己的傻妹妹能不能够回到自己的未来，所以西琳也没有耍诈或是卖关子的想法，直接道了出来。
　　“找到了。就在那里。”
　　当齐格飞顺着西琳手指的方向看过去的时候，整个人都愣住，一脸的‘我屮HU’。
　　“最符合你说的情况，而且也的确处于一种极不稳定状态的空间锚点，就在那边的破塔上面。嗯……第五十层的位置。”
　　西琳的言下之意很明显了，那就是‘你个白痴，从一开始就跑反了。’
　　对此，齐格飞也是不知道说什么好。
　　毕竟，之前作出离开巴比伦实验室寻找正确的空间锚点的决定可是他作出的啊。
　　这种自己坑了自己，无锅可甩的感觉，实在是很不怎么样啊！
　　“总之，先把琪亚娜带回去好了。”
　　齐格飞脸上风云变幻了许久，还是做出了这么一个决定。
　　“总之，我先去看看你妈妈那里吧，西琳你，如果不介意的话，也可以和我一起去，你们母女两个，总要去面对一些事情的。”
　　这一回，又轮到西琳的脸上阴晴不定了。
　　不过她倒是没有让齐格飞等上多久。很快就做错了觉醒。
　　“不要，我和可可利亚妈妈没有什么好说的。我去找琪亚娜了！”
　　说完，西琳就通过空间转移离开了贝纳勒斯的头顶。
　　俨然是在选择了逃跑。
　　对此，齐格飞只是摇头一笑，心中有关回到现实后与可可利亚的状况，又有了新的计较。
　　身体上浮，微微调整方向后，齐格飞立刻如同脱弦之箭一般，向着远方飞速的掠去。
　　当齐格飞根据感应，来到塞西莉亚所在的位置的时候，却是发现，她现在正和一架泰坦战斗在一起。嗯，说是战斗也不算准确。因为现在的情况基本上是塞西莉亚依靠飞行，不断的在天生躲。而泰坦则是在地上疯狂的射击。
　　一攻一守，一进一退，倒是有那么几分默契。
　　看着这个样子，齐格飞基本上就对这里的状况有所了解。
　　嗯，这完全是基于齐格飞多年来，跨越了无数的情场的经验。而不是他之前通过全知全能之星看了剧本。
　　知晓现在的可可利亚已经完全是强弩之末，就连现在的这个攻击，都属于是通过语言命令下的最后挣扎。齐格飞也就没有再放任她发泄没有任何意义的情绪，直接化作火光消失在了原地。
　　再度现身的时候，他便是站在了泰坦的面前。
　　单手对着炽热的炮口举起，真红的火焰从指间放出。
　　天火的高温，只用了一瞬间就将泰坦汽化。
　　在齐格飞的精心把控之下，如同软泥一般瘫倒在驾驶位上的可可利亚就这么暴露在了他的眼前。
　　PS：300石魔神总司一宝，对我这个非洲人来说，这个池子算是比较友好的了。


X86.上下其手
　　“好久不见了，可可利亚。”齐格飞用着尽可能温柔的语气说道，并向前迈出了步伐，准备将可可利亚给拉起来。
　　虽说现在的情况更应该把她抱起来，但是一想到自己之前看到的被伊甸之星压在地上的画面，以及此刻的锋芒在背，齐格飞也只能对她说上一声对不起。
　　毕竟这仅仅是个梦，而且因为可可利亚本人对他的思念也没有强到可以跨越世界的程度，所以齐格飞也不算在她身上费太大的功夫。
　　你说齐格飞无情也好，说他求生欲强烈也罢。
　　但总之，齐格飞现在并不打算在可可利亚身上浪费太多的时间。与其做些没有实际意义的事情，齐格飞还不如将宝贵的梦中时间都放到塞西莉亚和符华的身上。然后利用醒了之后的空闲时间，再去思考如何解决可可利亚身上的诸多问题。
　　等到他回到了崩坏世界，见到了真正的可可利亚后，齐格飞才好利用真情去扭正可可利亚的内心。
　　至于说现在？
　　齐格飞看着对他伸过去的手无动于衷，只是报以疯狂目光的可可利亚，哪里还不知道，她再次受到大刺激，已经疯的更厉害了。
　　这一会儿她是还没有回过神来。
　　可是再等个三五分钟，她重新理清了思绪后，就该轮到这个世界倒霉了。
　　齐格飞可是看到了，可可利亚这个时候已经拿到了银色子*弹的发射控制权。而爱茵和特斯拉想要抢回来，竟然还需要五分零二十四秒。
　　也就说，如果放任不管的话，等下可可利亚就会把逆熵现存的核弹给全部发射到西伯利亚来。
　　哪怕是在梦里，齐格飞也不希望这种事情发生。
　　因此在见到可可利亚对他毫无反应，最后的一次尝试失败后，齐格飞就立刻执行了雷霆手段。
　　他一个闪身出现在了可可利亚的身后，通过对人体精准的把握让她陷入了昏迷之中。这样以来，最起码在这个梦境崩溃之前，可可利亚是不能够搞事了。
　　双手将可可利亚抱起，齐格飞再度飞了起来，来到塞西莉亚的身前。
　　整个过程中，塞西莉亚都一直默不作声的看着他的动作。直到这时，他才开口道，“齐格飞，你这样做，真的好吗？”
　　“毕竟我们也没有时间去处理她了啊。”齐格飞轻轻摇了摇头，继续道，“通过刚刚的交流你也发现了吧，可可利亚现在基本上已经疯了。而以我们现如今的处境，根本就无法仔细处理她的问题。虽说可以……但你也知道的，我是不会那么做的。因此，先让她好好睡一觉，以后再处理才是最好的选择。”
　　齐格飞话没有说明，但是塞西莉亚明白的。对于可可利亚这个可能毁灭世界的疯子，在她最为脆弱的时候杀死才是最为正确的选择。
　　考虑到齐格飞现在的立场，塞西莉亚对于他做出的决定也不好说什么。
　　当然，更重要的一点事。在刚刚，塞西莉亚已经大致了解了现状。知道奥托已经统领天命大军将至。在这种情况下，可可利亚这个未来的危险分子却是要延后处理了。
　　“这样啊，我明白了。”塞西莉亚点点头，“那你准备怎么处理她呢？我们可没有多少会时间了。还是说，我们要带着她逃跑呢？”
　　逃跑这种话，在塞西莉亚这个前天命最强女武神的口中说出来可以说是各种奇怪。但是她会说出这种话，却也说明了，她为了她和齐格飞的未来。愿意放弃天命的一切逃跑。这不禁让齐格飞非常的感动。
　　只不过，如果塞西莉亚知道了，奥托其实是冲着她这个死之律者来的，她还能够说出这种话吗？
　　肯定是不能的吧。
　　不论是因为未来的幸福生活，还是因为奥托的一己私欲而死掉的女武神们，塞西莉亚都是不可能就这样离开的。
　　所以，齐格飞现在要做的事情，就是把奥托所隐藏的真相告诉塞西莉亚。
　　“呐~塞西莉亚，你知道吗？沙尼亚特家的起源……”
　　于是乎，齐格飞开始从五百年前讲述起了奥托的故事。当然，因为前世米忽悠对此处于眼中的挖坑填不满状态，齐格飞所知道也非常的有限。他所说的，大部分是这些年他偷偷调查出来的。
　　而当她们飞到琪亚娜与西琳两姐妹不远处的时候，齐格飞也刚好讲完了。
　　为了留给塞西莉亚充足的单独思考时间，齐格飞先一步飞到了西琳的跟前，准备让她把可可利亚传送走。
　　“西琳，帮我……”
　　“不要。”
　　“是这样的……”
　　“不要！”
　　“你听我把话说……”
　　“我不听，我不听。总之和这个女人有关对吧？那就不要说了！”
　　看着态度异常的坚决的西琳，齐格飞只能无奈的叹了口气。
　　“你这个孩子，怎么就说不听呢？”
　　因为双手正抱着可可利亚，拿不出来，所以齐格飞只能再次使用俨然成为了对西琳特攻的天之锁了。
　　“哗啦啦”
　　突然展开的金色涟漪打了西琳一个措手不及，瞬间就把她吊在了空中。齐格飞宗师级的捆绑技巧被完美的展现了起来。令西琳完全不敢轻举妄动。
　　“我告诉你，我是不会屈服的！！”
　　看着态度异常坚定，实则是看准了自己因为抱着可可利亚而腾不出手这件事。齐格飞则是露出了一个不屑的笑容。
　　年轻人果然是年轻人啊。
　　“琪亚娜！你有没有什么想要对大姐表达的？现在你的机会来了！”
　　“什么什么？！！大姐！天哪！老爸你对我真是太好了，我早就想好好的对着大姐表达一下自己的爱意了！”
　　“嗯，上吧！琪亚娜，今天老爸我就给你这么一个机会。”
　　“你要干什么？！！琪亚娜！我警告你！！不要过来啊！！！”
　　“嘿嘿嘿，大姐，你就放弃吧。从小到大，你在这个状态下就没有任何的反抗之力。挣扎与反抗都是没有用的！唉，上一次感受大姐身体的柔软还是我刚上初中不久。诶嘿嘿……大姐你就从了我吧！”
　　“雅蠛蝶――”
　　PS：今天三更


X87.我大概是遭报应了
　　“总之，你明白现在的情况了吗？西琳。”
　　在琪亚娜对着西琳上下其手的时候，齐格飞则是站在一旁为她讲起了让她做的事情。虽然很像是在说风凉话吧，但这样做的效果竟是意外的非常不错！
　　很快，西琳就衣衫不整，面色潮红，双眼泛起了水雾，隐约可以看到一点点的春光。
　　对此，齐格飞一边解释的同时，还一边在心中感叹道，
　　‘不愧是可可利亚的女儿，完美的继承了她母亲的体质。明明才不过七岁，身体就已经如此的敏感+色秦了。如果长大了那还得了！’
　　至于说齐格飞是怎么知道可可利亚的敏感体质的。
　　只要看一下被挡在军大衣之下的齐格飞抱着可可利亚的双手，就可以明白了。
　　当着老婆女儿的面，对情人动手动脚，真鸡儿刺激！！
　　总之，十分钟之后，琪亚娜对着西琳说了一声“感谢招待”后，欢然离去。而齐格飞也是打了一个响指，让捆着西琳的天之锁化作金粉消失。
　　“怎么样？你同意了吗？”
　　“我，我知道了。”看着此刻表现的竟然是意外的乖巧的西琳，齐格飞很是满意的点了点头。
　　心道果然是个七岁的小丫头，平时看起来很高傲。但在遇到了真正的变态后，马上就会原形毕露。不过也正是因此，齐格飞对于琪亚娜的咸湿程度又有了全新的了解。
　　‘看来家教还是不够啊。’
　　虽然齐格飞本人是个花花公子。但是如果可以的话，他还是希望自己的女儿是个正常人。去拱别人家的白菜也就算了。自己家里的白菜互拱什么的，他绝不接受！
　　而此刻，正在塞西莉亚的怀里享受着洗面奶的琪亚娜可能仍然不知道。自己的‘悲惨’童年，正是自己这个时候作下的孽。
　　“那么，开始吧。坐标的话……就传送到你很小的时候住的房子里面吧。想来，就算是可可利亚，也不会把生下你的房子给卖掉。”
　　齐格飞敏锐的注意到，在他说到“生下你的房子”的时候，西琳的脸上闪过了一丝厌恶。
　　虽然只是一闪即逝。但齐格飞还是意识到了，恐怕就算是那个西琳也没有住上多久地方。还是充满了令她不愿回忆，甚至是异常厌恶的过去。
　　就在齐格飞琢磨一个不过三岁大的孩子能够有什么糟糕的回忆的时候，西琳已经打开了一个直径一米左右的空间门。
　　“呼~呼~呼~就是这里了……”
　　看着她气喘吁吁的样子，齐格飞立刻就知道，这道门的背后，应该是一个距离西伯利亚相当远的地方。不然，以西琳逐渐增强的力量，是不会表现这般不堪的。
　　于是，齐格飞对着西琳温声道：“辛苦你了，西琳。不过接下来，还要麻烦你维持这个空间门一分钟左右的时间，可以吗？”
　　或许是齐格飞这个时候才真正的展现出了父亲慈爱的一面，亦或是之前的鬼畜对她造成了极大的影响。西琳此刻是老实的不行。点了点头后，轻声道，
　　“我会努力的。”
　　对着她轻轻点头后，齐格飞抱着可可利亚就步入空间门。
　　而也没用一分钟。四十多秒后，齐格飞就再度穿过空间之门回来了。而他的手上，这是把玩着一个拳头大小的球体。
　　那正是第九号神之键・伊甸之星。
　　为了将可能影响到接下来事情的因素削减到最少，同时也为了加强自己对地之律者力量的了解，齐格飞把它从可可利亚的身上搜了出来，并准备好好的把玩一下。
　　哪怕是在这个梦中编造出来的丰富经历之中，他都没有过使用这一号神之键的力量。
　　只不过，当齐格飞看到刚刚关闭了空间之门的西琳的眼神后，心头一动。做出又一个决定。
　　“西琳。这个伊甸之星，就交给先交给你使用了。”
　　“G？真的可以吗？”西琳的表情显得有些惊喜，显然，对于这个两次置她于险境的武器，她是相当的有兴趣的。
　　“自然。我骗你做什么。”说着，齐格飞就把伊甸之星塞到了西琳的手中，继续道，“神之键这种东西，本就利用我等同胞的核心制作的。理所当然，也就是律者才可以与封印在神之键中间的律者核心中的律者意识交流，达成能量与意志上的完美协调。将律者真正的力量展现出来。”
　　齐格飞这话不是在骗人。只有律者，才最为了解律者。
　　也只有律者，才更能够获得律者的认同。
　　哪怕同样是神之键的‘终极解放’，由律者使用展现出来的，也绝非是人类可以匹敌的力量。
　　在巴比伦塔里的时候，西琳使用的天火圣裁・第零额定功率・天火出鞘会比琪亚娜记忆之中的要强出许多，也正是这个原因。
　　为了让齐格飞受到教训，西琳和姬麟达成意见上的一致可不是个笑话。
　　而现在，面对即将到来的律者的又一个敌人，天命。想来西琳和上个世代的地之律者，也是可以毫无间隙的愉快合作的。
　　看着一脸惊喜的西琳，齐格飞为她解释起了另外一个原因。
　　“天命真正的大军，女武神部队的主力，还有不到十分钟的时间就要到了。趁现在，你赶快尝试一下吧。”
　　说着，齐格飞再次递给了西琳一颗足球大的崩坏结晶。
　　“嗯嗯嗯，没问题，放心的交给我吧，父亲大人。”
　　说完，西琳就欢天喜地的抱着伊甸之星和崩坏结晶去一边玩了。
　　看着她这幅少见的小女孩的样子，齐格飞不由得想到了自己刚刚看到了一幕。
　　他是怎么也没有想到。可可利亚选择生下西琳的地方。竟然是他在前往九幽前不久，两人见面的那家温泉酒店。
　　只不过，除了当初两个人泡澡的那个温泉，其他的房间，都已经被可可利亚买下，并且打通了隔断，作为一个超级大的套房。
　　以装修和布置的风格依稀可以看出，她是真的把那里当做家来布置的。
　　而这，无疑是让齐格飞更加的看不懂可可利亚了。
　　“总之，回去后，多在可可利亚的身上花一些时间吧。”
　　“为了这个世界，为了西琳……也是为了她。”
　　PS：今天抽莫奈。结果，三次十连，岳父，岳母，西琳……刚好保底的抽到了这一家三口……我这是写同人遭报应了吗？


X88.更为重要的事物
　　“走吧，齐格飞。我们还要先把琪亚娜送到巴比伦塔里去，不是吗？”
　　看着不远处向着自己打招呼的塞西莉亚。齐格飞只能选择暂时放下心中的想法。准备即将到来另一个危险人物。
　　齐格飞，塞西莉亚，以及刚刚掌握了飞行技巧的琪亚娜很快就飞过了一半的路程。
　　也正好是在这个时候，一个熟悉的身影映入了齐格飞眼帘。
　　齐格飞当即脸色一变，立刻推了塞西莉亚和琪亚娜一把。说了句，“你们先走，我马上就追上来！”
　　看着齐格飞莫名其妙的举动，琪亚娜显得非常摸不着头脑。
　　“老爸这是怎么了？突然大呼小叫的。难道发现了什么吗？”
　　说着，琪亚娜双眼一亮，马上就开始在纷乱的战场上四处看了起来。
　　而不看不要紧，一看她就发现了一个个熟悉的身影。
　　“哇！那边不是卡斯兰娜家的叔叔阿姨们吗？！难道说这就是现在的天命骑士团吗？！”琪亚娜的声音显得非常惊喜，显然，就算是在未来，由卡斯兰娜的中坚力量组成的天命骑士团是非常出名的存在。
　　说不定，琪亚娜自小还有着一个加入天命骑士团的梦想呢。
　　“等下，第二次崩坏战争时期的天命骑士团……也就是说？！！”琪亚娜忽然面色一变，双眼变得犀利了许多。脸上的傻气一扫而空，取而代之的是前所未有的认真。
　　“我记得，凯文的亲生父母就是在第二次崩坏中遇害……那么，如果我可以救下他们的话那岂不是就……”
　　想到这，琪亚娜的表情更加的严肃，一双变得愈发的灵动的眼睛快速的转动了起来。
　　她在找，找到曾经在凯文的房间看到了他们一家三人的合照中的另外两个身影。
　　代号迪迦的古菲・卡斯兰娜，与代号萌龙的奥菲斯・卡斯兰娜。
　　只不过，想要在基本上长着同一张脸的天命骑士团里找到这么两个人，可不是什么简单的事情。就算是同为卡斯兰娜一族的琪亚娜，也很难做到这一点。
　　能够准确并迅速的分辨出卡斯兰娜家族中的每一个人，这是只有历代家主才具备的品质。齐格飞毋庸置疑拥有这份天赋。而在下一代中能够做到这一点的，就只有凯文和浮华两个人罢了。
　　琪亚娜，并不在其中。
　　因此，很快她就眼花了。
　　只不过，为了这个从小一起长大的兄弟，琪亚娜还是在努力的寻觅着。
　　然后好巧不巧的，他就发现。自己老爸前进的方向上，出现了一个极其熟悉的身影。
　　“那个人，难道是？！！”
　　一个猜测，出现在了琪亚娜的脑海之中。只是，还不等她看清那个人的脸，她就发现自己的手臂被人用巨力拉了一下。
　　她回过头一看。果不其然，是塞西莉亚也一脸认真的看着她。
　　“琪亚娜，不要忘了，对你来说，这里不过是过去。你不能够做出任何可能改变历史进程的事情。一旦产生时空矛盾的话，你说不定就回不去了！最糟糕的情况，就连你本人都会因为蝴蝶效应而消失掉！”
　　“可是……”一想到凯文以及刚刚那个身影，琪亚娜还是不愿意就此放弃。
　　“没有可是！”一贯温柔的塞西莉亚此时却是出乎意料的坚定。她用着不容置疑的语气说道，“不管如何，作为母亲，我是不会允许你出现任何问题的。所以，琪亚娜，先和我去巴比伦实验室吧。”
　　为了防止琪亚娜说出什么‘能够说出这种无情又自私的话，你才不是我的妈妈！我真正的妈妈是不会说出这样的话的’一类的话语，塞西莉亚又马上补充道。
　　“放心好了，你所在意的事情，完全可以等你离开后，由我和你爸爸去做。只要你安然回到未来，就算我们做出了一些些小小的变动，应该也还在世界线变动的允许范围之内。实在不行的话，我就先通知你爸爸一下，让他先去查看一下，怎么样？”
　　说道最后，塞西莉亚俨然已经用上了一种近乎哀求的语气。
　　瞬间，琪亚娜就不那么坚定了。
　　塞西莉亚的话，可以说是现阶段她可以想到的最好的办法了。如果可以的话，她也不希望自己的爸爸妈妈伤心。
　　所以在内心的一番挣扎过后，琪亚娜最后选择了同意了塞西莉亚的提议。
　　“好吧，我知道了，妈妈。是这样的……”
　　琪亚娜开始向塞西莉亚讲述凯文的事情。当然，这是在前往巴比伦实验室的路上说的。
　　而且塞西莉亚也没有食言，立刻利用能力制造出一把新的骑枪，然后利用自己刚刚掌握崩坏能排列编步方式在上面书写出只有律者才能够读取出来的语言。
　　随着琪亚娜讲完，塞西莉亚也写完了。对着齐格飞的方向用力一丢，这封信就算是送出去了。
　　“好了，琪亚娜，这下已经放心了吧。”
　　“嗯。”
　　“既然如此，我们就加快步伐吧。说不定在这个时候，德丽莎已经赶到了那里了。”
　　“好。”
　　看着神色稍稍舒缓下来的塞西莉亚。琪亚娜最终选择了将另外一个人的事情给压在嘴里。同时也心中期许了起来。
　　“那个人……应该是班长或是副班长的长辈什么的吧？毕竟……她们可没有进入时间机器啊。”
　　现在的琪亚娜和塞西莉亚可能想不到的是，在不远处的巴比伦实验室顶层中正等着她们的既不是这个时间的德丽莎，也不是和琪亚娜一起来的未来的德丽莎，更不是因为某些原因拥有了吸血鬼力量的德丽莎。
　　等待她们的，是一位‘穷凶极恶’的外神。
　　再说齐格飞这里。他会突然让琪亚娜和塞西莉亚先走。自然不会是因为什么凯文的父母。哪怕是收到了塞西莉亚的来信，他也不准备去找这个人。
　　哪怕这个古菲・卡斯兰娜，其实是相当于他的发小一样的存在。他也不打算在这个虚假的梦境之中做一些没有意义的事情。
　　他现在的眼前有着更加重要的事物。
　　PS：第三更（17/82）
　　PS2：我最担心的事情终于发生了，这本书继掉订阅之后又开始掉收藏了……唉……我说过这一卷会在100章以内结束。所以之后哪怕一章写4000,6000,8000，乃至是10000字，我都会在X100章前结束
　　顺便，明天继续三更


X89.暴力，的确是最好的发泄途径
　　齐格飞缓缓的靠近下方混乱的战场。
　　此时此刻，因为西琳之前的大暴走，巴比伦塔无限深渊的崩溃，以及先后两位律者的诞生。西伯利亚的崩坏非但没有减弱，反而越发的强大。
　　光是这附近，就涌现出了对应各个律者的总数超过十万的各色崩坏兽与死士。
　　除了死在可可利亚的‘拟似黑洞’之下的部分，还有着更多的崩坏兽在各处肆虐着。
　　如果不是因为在战场的四周还着残存的女武神进行游斗的话，说不定这些崩坏兽就会向着最近的人类聚集地而去，大肆地进行杀戮与破坏。
　　而在层层环绕的战场之中，有着这么一群人，表现出了非同一般的战斗力。
　　枪斗术与神州武术的组合让他们在战场上无往不利。一般的下位崩坏兽对他们来说，完全没有威胁。
　　而他们，正是卡斯兰娜的族人。
　　对于齐格飞而言，他们自然有着非同一般的意义。如果可以的话，齐格飞并不想让他们受到丝毫的损伤。作为律者的他，完全可以让这些崩坏兽与死士退却，保他们的平安。
　　就算他们全都热血上头，为了保护家人保护人民奋不顾死的追上去。齐格飞也可以命令崩坏兽死士不还手。
　　但是，当齐格飞看到了在死士群之中上下翻腾，纵横无数的单薄身影的时候。卡斯兰娜的青年才俊们，也就不那么重要了。
　　甚至于，为了不让她们打扰到自己，齐格飞还专门给她们找来了一个好对手。
　　“既然下位崩坏兽没有用，那就让上位崩坏兽来了。阿耆尼，还有时雨绮罗，她们就交给你你们了。”
　　通天的龙吼声响起，驾驭着库库尔坎的时雨绮罗从天而降。
　　已经基本上恢复了全部神智的时雨绮罗展现出了超乎想象的御龙技术，库库尔坎在她的手下竟然乖的和大狗一样。这样的默契，对于分属不同律者体系的崩坏生物来说，实属罕见。
　　不过也从另一个方面说明了，她们的组合会爆发出更为强大的力量。
　　只不过，这些已经和齐格飞无关了。
　　他轻轻的落在地上，慢慢的向着久违的女友走去。
　　此时的符华，已经陷入了苦战。
　　虽然她表现出来的战斗力依旧是悍猛无比，没有任何的崩坏兽或是死士可以近的了她的身。就算是崩坏帝王这种下位崩坏兽巅峰的存在，神之键・太虚之握配合着她的绝世武艺，也不过一合之敌。
　　但只有她本人才知道，如此长时间的高强度的战斗，已经让她的身体分外的疲惫了。
　　毕竟，不是地区性的对崩坏兽进行讨伐。而是位于实打实的战场上。敌人根本就是无穷无尽的存在。这种情况下，她的体力被耗尽也只是时间问题了。
　　失去了曾经的力量，天命的科技又没有到可以开发出对符华有实际帮助的女武神装甲的程度。
　　符华的极限，便是如此了。
　　“呼~呼~呼……必须要撤离了。崩坏兽越来越多，再等下去，只怕会困死在这里。到那个时候，就算还可以使用一次‘羽’的力量，也没有什么意义了。”
　　一击寸劲・山崩将面前的圣殿级崩坏兽的大盾击碎后，符华终于出现了体力不支的成功。招式的衔接出现了一个间隙。
　　而这不到一秒的间隙，却是被圣殿级崩坏兽完美的把握住，右手巨剑立刻对着符华的脸砸了下去。
　　如果这一下落实了，符华肯定是不会死。因为她会直接把底牌拿出来。可这只巨剑上燃烧着火焰的，明显是齐格飞眷属的崩坏兽就死定了。
　　于是，在这千钧一发之际，一道充满了磁性的男声响了起来。
　　“都退下吧。”
　　听到这个声音的一瞬间，符华的身子猛地一震。而那只圣殿级崩坏兽的巨剑的剑尖离符华的脸已经不到二十公分了。扑面而来的热浪甚至蒸干了符华身上的汗水。
　　而这还没有结束。崩坏兽与死士们在听到这句话之后，立刻就如同潮水一般快速的退去。大概在撤出了一百米左右的距离后，直接围拢成了一个圆阵，将里外给隔绝开来。
　　而这个时候，齐格飞才从找着大火的树林之中走出，来到了符华的面前。
　　看着她那略显惊疑的表情。齐格飞说出了他自认，最适合这个情况的话。
　　“我带着可以永远的守护神州的力量，回来了。”
　　……
　　自从这个梦开始，齐格飞就一直在思考，自己应该怎么去面对符华。
　　符华与塞西莉亚不同，她早就已经习惯了孤独。五万年的岁月，五千年的孤身一身，让她的心灵变得稍显冷漠的同时，也更加的坚强。
　　毕竟，这么漫长的岁月都撑过来。感情上一时的失意又算得了什么呢？
　　况且，这么长的时间，齐格飞从来没有传出过死讯。在她熬过人类的生命极限，确保齐格飞是真的不会回来之前。她都可以慢慢的等待。
　　最后，等齐格飞回来的时候。狠狠打他一顿就好了。
　　从一点来看，暴力，的确是发泄怨念最好的途径。
　　如果这是现实的话，齐格飞还真的不在意就这么让符华打一顿出出气。
　　可是，在知道这仅仅是一个梦之后，他的想法就改变了。
　　这倒不是因为他刚刚被塞西莉亚给打怕了，现在面对武力值更高的符华有些畏畏缩缩的。而是他根据自己现在所了解的这个梦境的特性，产生了一个新的计划。
　　他要以此为契机，帮助符华恢复自己的力量与不死之身的同时，唤醒她沉睡在大脑最深处的记忆。
　　无论是融合战士・赤鸢，还是曾经的逐火之蛾战士，以及更早时期的沧海市少女，Hua。
　　自从成为律者，精神大变之后，齐格飞突然意识到了。自己伙同邦娅藏匿符华的过去，其实是对她本人相当不负责的表现。
　　虽然齐格飞没有失过忆，但他却是可以体会到那种不知道自己过去的人的恐惧。符华虽然情况不同，但她一定也有着类似的恐惧。
　　只不过因为性格上的麻木，使得她从来没有在齐格飞的面前表现去对过去的渴望。
　　而现在，齐格飞觉得，自己可以试探一下。
　　如果符华想的话，他不介意从现在堪称全知全能的力量去帮上一把。


X90.一记重拳
　　只不过，这些都只是目标罢了。
　　在这一切的前提下，齐格飞都要安然和符华赴面才行。为此，他必须要为两人的再会想出一句完美至极的话来。
　　而这时，符华当初那句感人至深的告白就自然而然的出现在了他的脑海里。
　　所以，为了回应那句话。也是为了不让符华在为九幽之行后他失踪了七年的事情感到介怀。他冥思苦想出了这么一个他自认为无比完美的回复。
　　而且看符华的样子，她其实是很满意的样子。
　　“你终于回来了。也就是说，你成功了吗？”
　　听到符华的发问，齐格飞立刻确定了。符华她，确确实实与其他的女孩子们都不一样。与可可利亚的作死，塞西莉亚的疯魔都不一样。
　　她会在这七年的时间里进入卡斯兰娜家，固定自己的地位。摆明了是说明，她打一开始，就认定了齐格飞一定回来。
　　齐格飞没有直接回答。而是选择了用实践证明。
　　他拿着天火圣裁，直接对着自己的手开了一枪。
　　本应在神之键的力量消失殆尽的手掌却是化作了无数的火焰。这一枪不但没有任何事，并且还恢复了他的一丝丝力量。显然，齐格飞也拥有了自己的不死之身。
　　看到这常人眼中惊奇的一幕，符华的眼中也闪过了一丝惊诧。
　　“蚩尤的血……可以做到这种程度吗？”
　　虽然符华曾经为齐格飞指出了这么一条路。但事实上，就算是她，也无法认定齐格飞在用这种最为简单原始粗暴的方式成为天然的融合战士后也可以强悍到这种程度的力量。
　　就在她惊叹‘审判级崩坏兽果然不同凡响，那如果融合的是行星级崩坏兽那还得了’的时候，刚刚险些被她忽视的一幕再度出现在了她的脑海里。
　　那是齐格飞命令崩坏兽与死士离开的一幕。
　　在为数不多也不少的融合战士中，也不是可以通过声音控制崩坏兽的存在。可即使符华早就忘了当初那些人是谁，她也可以肯定。这种能力，绝对不是可以通过融合蚩尤的基因得到。
　　那么，可以做到这一点，也就只有一个答案了。
　　“齐格飞，你成为了律者吗？”
　　符华是什么样复杂的语气说出的这句话呢？恐怕就算是她自己都没有意识到。
　　眼前的一幕于她还是真正的少女时遭遇的一切过于的相似，以至于她声音出现了难以抑制的恐惧。那是她的身体不能的不愿再一次经历那种绝望。
　　Himeko的事，可谓是符华一生中最大的痛点。
　　哪怕她本人已经不记得。也不意味着她的身体会忘却那份伤痛。不然的话，当年的齐格飞就不会被符华的操练的那么狠了。
　　“是啊。为了与差一步就成为支配之律者的姬轩辕战斗，我毁掉了天火圣裁，吞下其中的律者核心。而之后……如你所见，我成为了全新的律者，主宰‘炎’之力量。”
　　齐格飞没有选择撒谎。
　　毕竟，在塞西莉亚他都已经坦白了。却在符华这里撒谎骗她，哪算个什么事。真相曝光的那一天，情况只会更加糟糕。齐格飞只要不是傻了失了智。就一定不会那么做。
　　甚至于，为了证明自己的现在的力量。齐格飞直接在身上沐浴了一层火焰之衣。
　　但齐格飞可能想不到的是，他现在这个样子，对于符华的冲击，要比想象之中的要大得多。
　　Himeko是上个世代的凯文杀死的。而齐格飞又和凯文长着同一张脸。
　　在符华的记忆不明朗的情况的下，她的大脑下意识的做出了这样的判断――‘眼前的这个人，杀死自己的队长，并且窃取她的力量’
　　面对这样的仇人，一般人会怎么做呢？
　　于是，符华出拳了。
　　虽然齐格飞早就预想到这个可能了，但是符华的雷霆一击还是出乎了他的想象。
　　就算是他通过全知全能之星看到的，都没有这么快的好吗？
　　他律者的身份到底是多么不招待见啊？！
　　虽然心中万匹草泥马呼啸而过，但表面上齐格飞却是不敢有丝毫反抗的动作。老老实实的接下了这一拳。就连将身体火焰化都没有做。
　　“砰”
　　巨大的闷响声传出了很远。而齐格飞身后的衣服上也立刻破了一个大洞。
　　“咳~”
　　半跪在地上的齐格飞在吐出了一口老血后，抬起头用着不可思议的目光注视着符华。
　　这一拳太狠了，齐格飞毫不怀疑，如果不是因为他现在的身体是融合了恶龙之血铠的，符华这打在他胸口上的一拳就会要了他的命。
　　刚刚透体而出的气劲可不是唬人的啊。远处刚刚被突如其来的攻击给轰飞的阿耆尼可以用坐骑的命起誓，这一拳究竟是何等的要人命。
　　而就是这可以一拳打死帝王级崩坏兽的强大攻击，刚刚可是不偏不倚，稳稳地落在他的律者核心上。
　　如果这不是梦，而是齐格飞真正的身体的话，他就稳稳妥妥的可以和花花世界说再见了。
　　“阿符……你……”
　　话还没说，齐格飞又吐出了一口血。
　　刚刚透体而去的劲道不过是一半。剩下的气劲，依旧在齐格飞的体内乱窜。不断的搞着破坏。
　　在细细感受一番后，齐格飞这才发现，体内的气劲，并不是单纯的武道拳劲。在这其中，还夹杂着支配之键的力量。
　　于是，齐格飞掏出天火圣裁，将其变形成为与太虚之握同款的拳套，贴在了自己的胸口，开始捋顺自己的身体。
　　而这个时候，符华才好像回过神来一般，看着一转眼就跪在地上吐血不止的齐格飞，连忙靠了过去。有些手忙脚乱的说道，“对，对不起。我也不知是怎么了，刚刚身体突然就不受控制的……总之，我先帮你调理一下身体。”
　　说完，她就把双手贴在了齐格飞的胸前。
　　如果不是齐格飞知道她是在帮忙，这种姿势可是很容易被误认为是什么特殊的play。
　　而看着符华的样子，齐格飞也知道了，她可能并没有打算打自己。只是身体本能的出拳了。
　　只是，对符华的身体不怎么了解的齐格飞是无法想到其中真相的。
　　他只以为，符华对他的离去还是抱有相当的怨气的。这才会下意识的给自己这么一记重拳。
　　PS：九点左右第三更。我先去吃个饭


X91.全知全能之星所看不到的存在
　　两个人这样好一会儿，齐格飞才算是缓过来。
　　站起身来的齐格飞揉着依旧在隐隐作痛的胸口对着符华幽怨的说道。
　　“我成为律者后，就这么不招你待见吗？明明我这个卡斯兰娜的骑士都没有痛苦到自杀，你就已经对崩坏仇恨到先杀了我的程度吗？”
　　齐格飞这么说虽然有一点委屈的意思，但更多的还是在吐槽。
　　就在刚刚，他差一点就直接梦醒过来。那他本来要做的不少事情都彻底没有希望了。
　　而符华对着齐格飞也算是非常的了解了。在听到他的语气的一瞬间就明白了，他基本上依旧没有问题了。这才终于把心放了下来。
　　而对于齐格飞的话，她却是不知道该说什么好。
　　就连她自己都无法理解身体为什么会突然失控。
　　好在，齐格飞本就没有在这个件事情上纠缠下去的意思。相反，他更是准备以此为契机，和符华好好的谈一谈她的过去。
　　“阿符，你对你的过去，有没有感到非常在意？”
　　“G~为什么突然这么问？”在符华听来，齐格飞的问题是非常的莫名其妙，只不过，看到他那不似玩笑的眼神，符华也不由得低头沉思了起来。
　　“我的……过去吗……”
　　怎么可能不会在意呢？
　　哪怕一个人再怎么麻木。只要她还是一个人，就一定会有感情，一定会在作为感情的寄托的回忆念念不忘。哪怕再痛苦不过的回忆，痛苦到足以让人想要忘记一切的程度。等他真的失忆之后，她也一定会不顾一切的将其追寻回来。
　　符华也是人。
　　所以……
　　“你，知道了我的过去吗？齐格飞。”宛如救命稻草一般，符华用力的抓住了齐格飞的手臂，不顾他那改变的脸色以及传入耳中的‘卡巴卡巴’声，立刻追问道，“告诉我吧，我想知道，在更久遥远的过去。我究竟是什么人。”
　　“我知道了我知道了！放心，我肯定会告诉你的。但是在此之前，先把手放一下如何？阿符。”
　　“好。”
　　如果说之前的那一拳是无心之举，那么这一下抓齐格飞就可以认定了，符华到底还是在生他的闷气。曾几何时，符华最喜欢这么对他撒娇。
　　嗯……如果她撒的真的是娇的话……
　　揉了揉胳膊，将有些错位的部分掰正后，齐格飞抓住了符华的双肩。
　　“嗯？怎么了？”
　　虽然齐格飞的行为已经构成了性*骚扰的嫌疑。但是看在他还是自己的男朋友的份上，符华也就没有反抗。而且说句不好听的，符华是自家人知道自家事，作为高贵的神州平板，她其实也没有多大的便宜可以让齐格飞占……着实残念……唉~
　　“总之，时间有些紧，所以就让她来和你解释吧。”
　　“她是什么意……唔……”
　　还想问些什么的符华就这么被齐格飞给强吻了。
　　就在她觉得给齐格飞的教训还不够的时候，符华直觉的眼前一花，随即整个世界都变得不一样了。
　　她不再是位于变成了战争焦土的西伯利亚。而是出现在了一片鸟语花香的绿地之上，遥远的天边有着一道巨大白壁将内外隔开。
　　虽然因为白壁过高以至于看不到外面的景色。但是那混沌的天空却是说明了墙外绝对不是什么好去处。
　　这是什么地方？齐格飞是怎么做到的？他把送到这来做什么？
　　还不等符华沉浸在哲学三问之中不可自拔。一个既熟悉又陌生的身影就出现在了她的面前。
　　“好久不见了，Hua，看来这么多年过去了，你过得还不错啊。”
　　“你是……队长？！！”
　　“哦？看来你还对我有些印象，那就太好了。让我们一点点的回忆你的过去吧。首先，不能待在这里，去你的意识里面吧。”
　　远处的山坡上，齐格飞看着消失在原地的符华与Himeko，什么也没有做。
　　因为，让Himeko来见符华，就是他的做法了。
　　齐格飞相信，作为符华的救命恩人，Himeko一定可以帮她找回自己的过去的。
　　只不过，为了可以让Himeko一直待在符华的精神世界里，帮助她恢复记忆。齐格飞却是不能够多做什么。虽说他可以先回到现实。但是可不要忘了，他和符华的身体还保持着接吻状态。如果他先一步，指不好就会因为一些本能反应而破坏现在的精神联系。
　　“唉，真是……自从和塞西莉亚做了之后，总感觉愈发的控制不住自己了……之前如果不是恰好琪亚娜在，恐怕西琳就要遭殃了……真是的，这样子下去，我还怎么去型月世界混……怕不是不等贞德被召唤出来，我就先一步把黑贞德给办了……”
　　好在，身体上的欲望齐格飞也不是很难摆平。毕竟，黑贞也这个精神世界里……咳咳……总之，齐格飞有信心控住好自己的欲望。趁着四下无人，他反而在意起来另外一个问题。
　　当然不是关于自我意淫到底算不算真，而是齐格飞想到了他通过全知全能之星看到的某个人。
　　“说起来……之后出现在塔里的是谁啊？我怎么不记得有这么一个人存在？况且，琪亚娜不是说来的只有她和小短腿吗？那么出现那样一个人又是怎么回事？”
　　在齐格飞试图利用全知全能之星看剧本的时候，他知道，在搞定了符华这里后，他就会追上塞西莉亚和琪亚娜，在摆脱了某个大姐姐后，她们就会在塔顶出看到彩虹色的时空门，只不过，出现在她们面前的，却不是德丽莎。而是另外一个人。
　　当齐格飞打算继续追看下去的时候，画面却结束了。
　　当齐格飞再向往后的看的时候，出现在眼前的，就是他与塞西莉亚，西琳，三名律者一起怼天命的画面了。
　　无论他怎么寻找，都再也找不到那个身影有关的情报。唯有一点可以确定的是，这个人并不是德丽莎。
　　对于出现的这个情况，齐格飞在好好的思考一番后，总算是得出了一个靠谱的结论。
　　琪亚娜离去的那个时间，属于梦境与现实驳接的地方。他虚假的全知全能之力，根本触及不到真实的领域，自然也就看不到那个画面了。
　　PS：第三更（18/82）
　　PS2：明天继续三更，大家晚安。别忘了明天为父亲献上祝福


X92.‘神交已久’
　　意识世界是非常的奇妙的。它的时间流速完全没有固定的逻辑。有时候它比现实快，有时候它又比现实慢，更有的时候，两者的流速完全相当。
　　当Himeko带着符华回来的时候，齐格飞立刻就发现了，符华的形象，比起她们之前离开的时候，有了非常巨大的变化。
　　原本苍蓝色的头发此刻变成了白色。而在发梢的部分，泽如鲜艳的红色。不说是挑染的，却也比之前更加的具有特色。一双靛青色的眼睛，此刻也成了燃烧的火焰一般的红瞳。
　　至于说她的身上，也不是那件看起来非常难看的迅羽，而是一身融合了旗袍与武士服元素，以红白两色作为主色调的……cosplay装？
　　这不是齐格飞在瞎说。
　　事实上，根据天命出土的人类史上最古老的手办……精卫的泥塑，上面的衣服，就是符华这一件。
　　好吧，这就是个玩笑。
　　齐格飞当然是知道的，符华，就是神州传说之中的精卫。
　　只不过，精卫这个名字，其实是在数千年的流传之后出现的假名。哪怕是精卫最活跃的时候，她的名字，也是赤鸢。
　　当然这些都不打紧。
　　从Himeko那里齐格飞已经知道了，符华最早的名字，就是Hua。
　　所以，他也没必要去说那些有的没的。
　　总之，
　　“阿符，看来，你已经都想起来了啊。”
　　意识世界展现的最为真实的自我。一个人发生了任何的变化，都会最先在这意识空间内展现出来。而符华这幅伴随她五万年的打扮，显然是说明她已经把过去的记忆都给找回来了。
　　“是啊。我已经想起来了。”
　　看着面前的齐格飞，符华的语气也是非常的复杂。
　　就在刚刚，Himeko除了帮她找回识海最深处的记忆之外，还告诉了她一些关于齐格飞的事情。当然，她到底说了多少，那就不一定了。
　　但从符华现在没有了动手打人的欲望来看，Himeko应该是没有说出什么太过劲爆的内容出来。
　　“真是没有想到，几千年的岁月蹉跎，竟然对我产生了如此巨大的影响。队长，姬麟，苍玄，还有丹朱……除了一个约定之外，我竟然什么都不剩下了……”
　　“就连这份让我一直坚持下去的力量，竟然都已经……”
　　符华抬起右臂，单手虚握。一朵明亮的火焰熊熊燃烧了起来。
　　只不过，这种景象仅仅维持了数秒。
　　很快，这朵火焰就像是没有气的打火机一样，挣扎了两下后熄灭了。
　　看着这里，齐格飞不由得想起了符华曾经和他说过的，五百年前有关于太虚山的事情。当下，两人一同唏嘘了起来。
　　当然，这种情绪并没有维持太久。很快，齐格飞就换上了一张贱贱的笑脸，将自己的手伸了过去，垫在符华那只没有气的打火机下面。
　　然后……
　　比之刚才更加的炽热的火焰熊熊燃烧了起来。
　　那声势，何止大了十倍、百倍。
　　看着在火光下映照的更加红艳的符华，齐格飞开口道，
　　“同样的火焰，阿符，我们果然是天生一对啊。”
　　对于齐格飞这个花花的嘴，符华此时却是罕见没有打上他一拳的想法。而是看着他的脸愣愣的出神。而贴心大姐姐Himeko，则是离开了这里。
　　不论是看着自己的情人和曾经的下属兼妹妹调情，还是她自己不愿意当电灯泡，还是……总之，她都没有了继续留在这里的打算。
　　事实上，一直都位于齐格飞心中的Himeko，同样听到了邦娅的话。
　　对她来说，她与齐格飞数个世界的相处都是再真实不过的。她不愿意这一切彻底化为虚无。她要反抗。为此，她必须要在这个梦境结束之前做好准备。
　　毕竟她可是很清楚的，她刚刚从沉睡之中苏醒的时候，可是给齐格飞拖了不少的后腿。
　　这种严重掉分的事情，她绝对不允许重演。
　　好在，比起其他任何人，Himeko都有一个绝对的优势。那便是她与齐格飞是一体的。齐格飞勘破了这么梦境，那她也可以。所以，她要把握好这个优势，将自己这些美好的记忆，全都送给真正的自己。
　　而与另外一个世界的符华，塞西莉亚不同。‘她’，就在这意识空间的最深处，座立在这片世外桃源最中间的城堡之中。
　　对于Himeko的选择，齐格飞和符华全然不知。
　　此刻，他们正沉浸在自己的二人时间里。
　　只不过，与一般情侣的二人世界不同，符华本身并没有太多的激情。而在恢复了长达五万年的记忆之后，这种情感更是被压制了厉害。
　　但是相对，她与齐格飞已经定型的感情，却是愈发的醇香。
　　就好像刚刚埋在自家院子里两年左右的女儿红，瞬间在时间加速器的作用下拥有了五万年的窖龄一般。先不管这女儿红还能不能喝，但劲大是绝对的。
　　一不小心，齐格飞就醉了~
　　当两个人回到现实的时候，可谓是神交已久。
　　这个过程之中，齐格飞也向符华坦白了许多事情。并且先塞西莉亚一步，将他穿越的事情告诉了她。
　　这并非是齐格飞偏心。而是相比于塞西莉亚那边，符华这里应该先一步解决了。别忘了，齐格飞离开的时候，符华还在海底坐着潜水艇呢。
　　“那么，阿符，你明白之后的事情了吗？”
　　“放心吧。”符华点了点头，火焰忽然从她脚下升起，不到一秒的时间就蔓延上了她的身体。当火焰散去的时候，出现在这里的，已经不是天命的女武神符华了，在这里的，是守护神州千年之久的仙人赤鸢。
　　“虽然暂时解决不了根本问题。但只要在这个梦境世界里，我的力量，就不会有问题。奥托那里，就暂时由我先挡住吧。”
　　“那就太好了。”齐格飞笑着点了点头，随即仿佛突然想到了什么一般的拍了下巴掌，引得符华看他的眼神多了一份古怪。
　　“正好，我这还有这熟人，要介绍你认识一下。”
　　“熟人？”符华愣了一下。脑子里面转了一圈，却是怎么也没有想到他说的这个人究竟是谁。
　　“好了，别卖关子了。你不是还要我去帮你拦下天命的大军，为琪亚娜安然回到未来争取时间吗？”
　　听到符华的催促，齐格飞也就没有继续磨蹭。
　　于是，在符华意味不明的眼神之中，他把腰间的天火圣裁拿了出来。在将双枪合并成为大剑后，齐格飞用手指摩挲起了上面的律者核心，口中轻轻念道。
　　“天火圣裁-神格觉醒”
　　在一片金红色的光芒之中，一个令符华惊讶不已的身影走了出来。
　　“好久不见了，赤鸢。”
　　“你是……姬麟？！”
　　……
　　眼见着巴比伦塔越来越近，琪亚娜却还在频频回头，塞西莉亚不由得叹了口气。心中也同时做出了一个决定。
　　只见她拉起了琪亚娜的手，抚了抚她那被西伯利亚的寒风吹乱的打死，轻柔的说道，“好了，琪亚娜，既然你实在不放心。那我们就在这里等一等吧。想来，你爸爸也很快就要跟上来了。放心吧，他一定会救下凯文的父母的。”
　　“真的吗？太好了，妈妈。”
　　看着琪亚娜一蹦一蹦的呆毛，塞西莉亚笑的更温柔了。而这其中，琪亚娜的呆毛功不可没。而且，现在也不过24岁的塞西莉亚突然玩心大起，想要伸出手揪一揪。
　　“哇！妈妈你怎么能这样？！”
　　“抱歉抱歉，琪亚娜，你实在是太可爱了，我一时没有忍住就……”塞西莉亚双掌合十，对着琪亚娜道歉道。只不过，她那只调皮的睁开的眼睛，让她这个动作更像是在卖萌，而不是道歉。
　　看起来一点也不真诚。
　　只不过，真诚不真诚的，也完全不重要。毕竟，不是什么人都是战场原。
　　道歉这种事情，关键的是方法和人。
　　很显然，塞西莉亚的这么个动作，琪亚娜相当的吃这一套。事实上，现在的琪亚娜已经觉得一股热气直窜脑门，差一点就要流出鼻血了。
　　“emmmm……算了，妈妈你想摸就摸好了。反正我早就已经习惯了……真是的，本以为这次回到过去可以改变一下妈妈的这个坏毛病的……”
　　“G？真的吗？未来的我也喜欢这么做？”
　　“当然啦。事实不只是我，自从我有了记忆开始，辛西娅也没有逃脱过妈妈的魔掌。说起来……”琪亚娜拿出了自己的手机，从上面翻了半天后，找出了一张照片，方才转过来放在了塞西莉亚的身前。
　　“你看啊，妈妈。这是我和辛西娅六岁的时候，那时我们的呆毛还是那么翘，那么的有精神，有活力。可是……”琪亚娜在手轻轻一划，将另外一张照片放了出来，接着说道，“不过才过去三年，我们的呆毛就不行了！！硬度，翘度，持……总之，我们的呆毛就是被妈妈给摸的一点精神都没有。”
　　琪亚娜将收集那里起来，开始一边比划一边对着塞西莉亚说道，“从小到大，每天妈妈都要对我和辛西娅做这么过分的事……（省略1256个字）……撸、薅、揪、拽、压、捏、揉、蹭、弹、摸、抹、磨、挑、……等等三十六种方法，几乎每天都要来上五次！五次啊妈妈！！你知道吗？当我第一次和芽衣出去约会的时候，我……我……我的呆毛都站不起来了……”
　　看着一脸委屈的看着自己的琪亚娜，塞西莉亚只觉得尴尬不已。
　　而要说她尴尬的愿意，琪亚娜的呆毛仅仅是一下部分而已。更关键的是……
　　‘这孩子说的话怎么那么容易招人误会啊？’
　　琪亚娜的话，总容易让塞西莉亚往一些不健康的方面去想。更关键的是，她现在不确定琪亚娜究竟是故意这么说的，还是压根就没有往这么污的方向上讲。
　　万一她要就这事和琪亚娜谈谈，却发现她其实并没有那么想。这一切都只是个误会，那岂不是就尴尬了。
　　所以，在稍稍思考一下，塞西莉亚也就只能对这件事闭口不谈，直接选择道歉了。
　　“抱歉了，琪亚娜。妈妈以后一定会注意的。”
　　“哼~每次妈妈都这么说，结果还不是每天一下班回家就先蹂躏我和辛西娅的头发。”
　　“(⊙o⊙)…”
　　就在塞西莉亚有些为难，不知道该怎么继续下面的话题的时候，她恰好就看到了远处正快速飞过来的齐格飞的身影。顿时心神大定，直接带着琪亚娜转移了话题。
　　“好了，琪亚娜你看。你爸爸回来了，我们去接应一下，说不定他带好消息回来了呢。”
　　塞西莉亚的话非常有效。虽然琪亚娜有时候是个挺没心没肺的人，但在关键时候，她还是挺靠得住的。一想到家人的幸福，她立刻就将自己的小不愉快放到一边。转身向着齐格飞扑了过去。
　　而这一扑，就直接扑到了齐格飞的怀里去。搞得他好不奇怪。
　　“怎么了，琪亚娜？怎么这么热情？”
　　听到齐格飞的发问，琪亚娜立刻抬起了头来，一双闪着星星的大眼睛紧紧的盯着他，有些焦急的问道，“老爸，你找到凯文的父母了吗？”
　　听到这，齐格飞方才明白是怎么回事。
　　这个问题可不好回答，毕竟他刚刚根本就没有去找所谓的凯文的父母。毕竟，这就是个梦，救下了他们也没有丝毫的意义。琪亚娜所在的未来并不会丝毫的改变。
　　只不过，琪亚娜和塞西莉亚不知道啊。
　　在她们的认知之中，这里还是一个真实的过去。
　　况且，母女两人的想法也是截然不同的。
　　琪亚娜无疑是希望齐格飞可以改变凯文的命运。而是塞西莉亚，则是不希望他改变历史，以免产生的蝴蝶效应影响到琪亚娜本身的存在。
　　对于塞西莉亚的眼神暗示，齐格飞可以说看的非常清楚。于是，齐格飞也回了她一个‘安心，我一切都搞定了的’眼神。继而对着还在不断的眨着星星眼的琪亚娜说道，
　　“放心好了。古菲・卡斯兰娜与奥菲斯・卡斯兰娜已经撤出战场了。他们不会有事的。”
　　PS：4000字，两章合一


X93.坚定完毕，奥托是个死宅
　　严格来说，齐格飞也不算是在说谎。
　　就在他来这边的路上的时候，他就命令了自己的眷属崩坏兽去寻找这两个人。
　　而结果是，想要在混乱的战场上找到这么两个人其实一点也不难。首先卡斯兰娜家的人基本上都是汇聚在一起的。而就里齐格飞和符华的位置也不怎么远。
　　就在他们两个神交的时候，就已经有为数不少的卡斯兰娜家的白毛团子被崩坏兽登记好了。而在这其中，刚好就有那个古菲・卡斯兰娜。
　　于是齐格飞专门安排了阿淑尔背后偷袭，把他给打晕。然后交给因为玩伊甸之星玩的很愉快的西琳给传送出了战场。
　　至于奥菲斯・卡斯兰娜。在这一路上，齐格飞的眷属已经清扫了整个战场，却都没有找到这么个人。于是他就知道了，这个奥菲斯应该是根本就没有来。
　　这样一来，琪亚娜的委托就算是完成了。
　　得到了完美的答复的琪亚娜倒是显得非常的开心。直接飞起来亲了齐格飞一口。弄的他心里痒痒的。
　　‘控制，控制……别忘了，齐格飞，你才刚刚发泄完了，你难道要对女儿下手吗？！！’
　　这么在心中骂了自己两句后，齐格飞总算是冷静下来。开始催促琪亚娜和塞西莉亚赶紧先到塔里面去，以免夜长梦多。
　　齐格飞可能没有注意到的是，他确实没有对女儿下手。因为他下手的对象是女儿的班长。
　　为了避免多跑一些不必要的路。齐格飞三个人直接从离开时的那层进入塔中。因为当时的激战，这里的墙壁毁了一半，不需要额外破坏外壁，而且又离顶层不远，可以说是最好的选择了。
　　至于说为什么不从塔顶直接下来。
　　那自然是因为，此刻的塔顶，已经被浓浓的黑雾所笼罩。
　　塞西莉亚和琪亚娜可能不明所以，但齐格飞可是清楚的。那黑雾，显然就是莎布・尼古拉丝的力量。作为大名鼎鼎的外神，齐格飞怎么放心直接带着老婆孩子进去那么危险的地方。
　　尤其是，齐格飞还是知道的，莎布・尼古拉丝是代表什么的外神。
　　万一受到了影响，他化身鬼畜，那该怎么办？
　　现在，齐格飞只能先一步避开她的力量延伸的黑潮，然后从其他方面进入，寻找对策。并寄希望于这个梦境够给力，可以让他不受强大的外神的影响了。
　　所幸齐格飞现在早就不是人类了。不然的话，齐格飞可不认为人类的战士之魂可以抵抗最具污染性的克苏鲁神的入侵。
　　律者，不论是身体，灵魂还是精神，都已经和人类大不相同了。
　　只不过，一想到自己的灵魂在型月的根源的作用下，已经英灵化，而且还有着Foreigner这么一个特殊的职介适应性，他的心里就再一次打起了鼓来。
　　现在，他是由衷的后悔自己召唤外神的事了。
　　‘唉……只希望，一切不会是最坏的结果。’
　　外神是无法与人类的语言，思想，文明，理论去理解，去接触的存在。因此，就算是吉尔伽美什的全知全能之星，或者说，齐格飞的这个半吊子的全知全能之星，也无法看透。
　　每一次涉及到莎布・尼古拉丝的时候，就会衍生出了无数种可能性。除非真的到了那个时候，齐格飞是真无法保证结局会走向何处。
　　让齐格飞安心的是，不论哪一个结局，琪亚娜都平安的回去了就是了。
　　“踏”X3
　　清晰的脚步声响起，为这已经处于崩塌边缘的死寂之塔增添了一点声音。
　　齐格飞瞪大了一双眼睛打量了上层许久，再三确定，塔内并没有被黑潮给侵占之后，放在点了点头，对着琪亚娜和塞西莉亚说道，
　　“好了，我们上去吧。从这里到顶层，脚程也就是一分钟的事情吧了。”
　　可是，当齐格飞先一步走出去十几米后，塞西莉亚和琪亚娜也没有跟上来。这种古怪的情况，立刻就让他察觉到了一丝不对。
　　而第一个想到的可能性，就是她们被悄无声息的污染了。
　　这可不是小事啊！如果真的是这样的话，就算这就是一个梦，这种影响也会带到现实里面去。
　　想到这里，齐格飞立刻回过头，着急的问道，“你们没事吧？！”
　　塞西莉亚和琪亚娜自然没有事。外神的确强大且诡异。但是，齐格飞一没有念咒，而没有仪式，一切的一切，都不过是梦中的臆想。
　　虽说这样的条件，已经足以摸到外神的一点点边了。但是想让他们真的降临，还是太勉强了。
　　所以从一开始，这就是一个单纯的梦罢了。就算是全知全能之星看不清，也是齐格飞觉得自己看不清，才会如此。
　　琪亚娜和塞西莉亚会没有跟上他的脚步。完全是因为她们想到了另外一个人。
　　“我们没事。只不过……”塞西莉亚和琪亚娜对视一眼，继续道，“德丽莎……我是这个时候的德丽莎，之前是一起和我们进入塔里面。之前匆忙离开的时候没有在意。可是现在……她应该不会有事吧？”
　　“对啊，老爸。”琪亚娜也是一同开口，“之前我们打的那么热闹。而且大姐还使用了一次天火圣裁，德丽莎该不会……”
　　琪亚娜没敢把话说下去。生怕自己一个乌鸦嘴就成真了。
　　听了她们的话，齐格飞则是皱了皱眉。
　　德丽莎什么的……他还真是给忘了。毕竟，朋友什么的，肯定没有老婆女儿重要。
　　至于说现在嘛……
　　“你们等一等，我找一下。”
　　说完，齐格飞就闭上了眼睛。无限深渊崩溃后，他也做不到对巴比伦实验室的绝对掌握了。而现在召集眷属又太晚了。所以齐格飞只能选择使用现在最方便的手段――全知全能之星了。
　　因为之前差一点就把小短腿给忘了，以至于齐格飞根本就没在看到她。
　　毕竟就算是剧本这种东西，也是属于一人一版的，想要知道的越多，就看的越多。而现在，齐格飞只需要知道德丽莎的情况。
　　很快，齐格飞就再一次的睁开了眼睛。
　　金色的光辉渐渐散去，露出下面真实的红玉双瞳。
　　剧本翻的很顺利，只不过，齐格飞的表情却是显得有些古怪。
　　而这一次，自然轮到塞西莉亚和琪亚娜担心了。
　　“齐格飞，德丽莎她没事吧？”
　　塞西莉亚的发问，惊醒了齐格飞。不过他也没什么大反应，只是轻轻的说了一下自己得到的结果。
　　“放心好了，小短腿她没事。之前在我们解决琪亚娜的暴走的问题的时候，就有人冲进了巴比伦实验室，把正在34层战斗的小短腿给救了出去。现在……嗯，现在她正在几十公里外的安全地带。只要我们注意一下，之后也不会影响到她。”
　　听到德丽莎没事，塞西莉亚立刻松了一口气，一只手搭在有些发闷的胸口道，“那真是太好了。”
　　松懈了一下后，塞西莉亚又马上想到了齐格飞话中提到的另一个人，不由得好奇的问道，“齐格飞，你说有人救走了德丽莎，那是谁？可以你的无限深渊之中活动的，应该不是一般人吧？”
　　一听到塞西莉亚的这个问题，齐格飞的表情就变得更加的奇怪。
　　不过，他还是老老实实的回答了问题。
　　“救走小短腿的，就是小短腿本人。”
　　“什么？”X2
　　看着一副没有听清样子的两人，齐格飞不由得又说了一遍。
　　“救走这个时间段的小短腿的人，就是来自未来的她。”
　　这下两个人都听明白了。
　　未来的德丽莎救走了现在的德丽莎。虽然说起来有点绕，但也不难理解。两人马上就理解了德丽莎已经安全的事实。
　　“真是太好了，看你的表情，我还以为德丽莎出了什么事呢。”
　　“对啊对啊。老爸真是，总是做这种容易引人误会的事情。”
　　听着两女对自己的责备，齐格飞也没有解释。而是依旧沉浸在自己所看到的画面之中。
　　那个用一把巨斧击退了帝王级崩坏兽阿耆尼，以犹大的誓约展现出足以媲美他的捆绑机巧抓住了帕特里克，最后一口咬住莎乐美的脖子让她失去了反抗之力的牛匹存在，真是他家的那个小短腿吗？
　　就齐格飞来说，他实在是难以想象，未来究竟是发生了什么，才让万年不变的小短腿有了这么巨大的变化。
　　虽然说身材身高依旧在及格下。但在她吸了莎乐美的血之后，身体竟然瞬间成长到了十八岁的水平。要知道，德丽莎可是卡莲・卡斯兰娜的复制人。她会是平板萝莉，完全是因为身体的缺陷。
　　但如果没有这个限制，她就可以成为卡莲那样的大美人。
　　虽说这个形态仅仅维持着短短一分钟。但是那份强大，那份美丽……齐格飞忽然觉得，他有些理解奥托为什么会愿意为了一个卡莲搭上整个世界了。
　　事实上，就算是一贯看不上德丽莎的齐格飞，现在都有些心动了。
　　他不禁开始思考，既然德丽莎有着前景如此优秀的未来，他是不是应该对她稍微好一点呢？
　　以他们两个的交情，齐格飞觉得，他稍微对德丽莎好一点，好感度估计就会唰唰的火箭式的往上涨。
　　然后……岂不美哉？！
　　“啪！”
　　齐格飞啊齐格飞，你是真的变成色中饿鬼了吗？先是塞西莉亚，然后西琳，琪亚娜，符华。好不容易让两个女儿免遭自己毒手，现在竟然连小短腿都不放过。这样子，你还是人吗？
　　扇了自己一个巴掌后，并臭骂自己一顿后，齐格飞的心总算是逐渐冷却了下来。
　　如此同时，他也简单了一件事。
　　这个梦不能再做太久了。
　　自从他知道这是个梦之后，不但除了这个梦境的构成人员之外的所有存在智商火速下降，让作为梦境之主的他拥有了‘龙傲天’属性。
　　在知道真正的塞西莉亚和符华会知道梦中的一切后，还直接色心大发把她们给推了。
　　虽然他可以推脱说这是因为梦中自己的太过真诚，不愿意掩饰这份情感与欲望。但如果再不控制一下，这个梦境怕不是会演变成充斥着**，**，与**的春梦。
　　现在，不论为了谁好，齐格飞觉得，他都必须要尽快结束这一切了。
　　之前收到的那封信可是说明了，未来的他，正在通过某种方式观察着他。
　　被自己看了自己的好事。就算是他齐格飞，也接受不了。
　　所以，才强迫自己冷静下来之后，他总算可以比较冷静的思考问题了。
　　只不过，在真正的醒来之前，他觉得自己不敢再回顾关于未来的德丽莎的那部分记忆了。
　　因此，
　　“我们赶快出发吧，我有种预感。如果不尽快把琪亚娜送到塔顶，可能会出现大*麻烦。”
　　齐格飞刚刚又是面色古怪，又是给了自己一巴掌，又是沉默不言，着实让塞西莉亚和琪亚娜母女俩担心。
　　而眼下他突然开口说了这么一句话，她们自然也就没有拒绝。在关心的问了几句后，就一同跟着他登上了通往顶层的楼梯。
　　巴比伦实验室很大，远比看上去的要大得多。每一层的面积，都在一千平方米以上。
　　如此巨大的面子，自然内部的结构也是相当的复杂。
　　因为有着专门的逃生通道，所以在设计通道的时候，为了防止实验室被入侵，布置出了迷宫一样的效果。
　　绝不可能像是寻常的建筑那般，可以通过楼梯一口气从地下室上到天台。
　　每登上一层，都需要绕过整层的空间。
　　这种设计，颇像是那种魔塔游戏。
　　第一次见到巴比伦实验室内这种蛋疼的设计的时候，齐格飞就知道，奥托这家伙，其实是一个死宅男。
　　只不过不是他爱的是纸片人，而是他故意把自己爱的人做成了纸片人而已。
　　不过路线再怎么复杂，它也都是在塔里。为了留出充足的实验与研究用地，通道的长度，其实比想象中的要短。就像齐格飞说的，以他们的脚力，到塔顶也就是一分钟左右的事情而已。
　　虽然塔内有着各种预防入侵的机关。但在无限深渊崩溃之际，这些机关就已经全部被破坏了。完全无法触发。
　　直到齐格飞他们来到49层通往50层的楼梯处的时候，三个人的速度才放了下来。
　　“这是……黑潮……”
　　面前的大门紧闭着，只有门缝处渗透着屡屡黑色的气息，如同粘稠液体一般，遍布在门口处。光是看一眼，就给人一种强烈的恶心感。
　　通过自己看（yi）过（xiang）的拉莱耶文本，齐格飞知道，这是莎布・尼古拉丝的权能。是她孕育黑山羊幼崽的媒介。对于人类也好，律者也罢，都不会是什么好东西。
　　如果可以的话，齐格飞是真的不想进入这么个地方。
　　清醒过来的他，实在是不愿意玩这么大的。
　　但是事实很残酷，只要齐格飞想要将琪亚娜送回去。这就是必经之路。所以在一番挣扎后，齐格飞还是做出了前进的决定。
　　只不过，齐格飞不准备走楼梯了。
　　赤红的火焰在齐格飞掌心升起，化作通天火海，直接爆掉了天花板。在突破了这层界限之后，在地面上狠狠的燃烧着。
　　而结果也很可喜。齐格飞发现，现在的莎布还很弱，她的黑潮完全可以用自己的火焰焚烧殆尽。
　　于是，齐格飞干脆就打算现在下面待一会。等火焰将黑潮烧的差不多了。他再带着妻女上去。
　　“塞西莉亚，琪亚娜，先等一等，等火焰在上面烧一烧之后，我们再上去。”
　　齐格飞是这么想的，也打算这么说。但是令他所没有想到的是，他的话才开个头，就见到上层的火海之中蹦出了一个黑影。而是直直的向着他扑了过来。
　　齐格飞本能的就要把枪反击。可当他手摸个空的时候才发现，他的天火圣裁已经通过神格觉醒变成了姬轩辕，陪着符华去抗天命大军了。
　　而这个时候，黑影距离齐格飞还有不到一米。
　　这一次，齐格飞选择了最为稳妥的能力。他快速的抬起手，准备对着黑影放出一道火柱。却不想，自己的火焰竟然对这人一点用没有。人影还在向他靠近。
　　就在齐格飞准备动用天火的时候，他猛然发现，自己的手陷入了惊人的柔软之中。
　　然后，齐格飞就被扑倒在了地上。
　　只不过，因为这份柔软的触感过于熟悉，齐格飞一时竟是没有响起反击，而是下意识的捏了一下。
　　“啊~”
　　瞬间，齐格飞额头上的冷汗就冒了出来。
　　他总算知道这份触感是什么了。再加上刚刚这个还算熟悉的声音……齐格飞觉得，自己可能要倒大霉了。
　　果不其然，当他机械性的转过头的时候，发现塞西莉亚正一脸‘温柔’的看着自己。
　　完了，死定了。齐格飞绝望的闭上了双眼。
　　黑暗之中，齐格飞只听到塞西莉亚用异常温柔动听的声音说道，
　　“莎布，虽然我早就知道你和齐格飞之间发生过什么，但是你不觉得，有些事情，要藏就应该一直藏着吗？”
　　一阵破空声传来，随即齐格飞只觉得身上一轻，并传回了什么东西被钉在墙上的声音。
　　“什么啊，塞西莉亚队长。你还是把齐格飞看的这么死。给我一点机会不好吗？你明明应该明白的啊。齐格飞可不是你一个人的，而是天命全体女武神的珍宝啊。”
　　“莎布，你是不是觉得，这个身体已经不想要了呢？”
　　这一套声音齐格飞可谓是相当的熟悉。那还是齐格飞立志要将整个天命的女武神全都调戏一遍的时候。他认识还不过是C级女武神的莎乐美。在她的介绍之下，齐格飞认识了南美洲支部的莎布。
　　这个异常魔性少女和当初的齐格飞相当的合拍，一来二去，他们就搞到了一起。直到齐格飞接受了塞西莉亚，他这段花花公子的旅程宣告停止。他与莎布的不正当关系就此结束。
　　至于之后的事情……自从齐格飞与塞西莉亚双双晋升S级后，雪狼小队成立，齐格飞有莎布再一次见面。事实上，齐格飞和雪狼小队每一个人都不清楚。
　　而其中性格行为最为张扬的莎布，是第一个暴露的。
　　他总会当着塞西莉亚的面，试图‘偷袭’齐格飞，然后被塞西莉亚用黑渊白花钉在墙上。而今天，无疑也是这么一个情况。
　　如果是平时的话，齐格飞还会对此感到头疼不已。
　　但是今天，齐格飞反而很高兴。
　　因为莎布会做出这种事情，无疑是说明，她是他认识的那个莎布啊。
　　当然，严谨一点。这件事还是要确定一下才对。
　　于是，齐格飞拦下了有些生气的塞西莉亚，抓了抓她的长发。
　　这是两个人的习惯性动作，也是齐格飞在告诉塞西莉亚，‘安心，事情不会有任何问题。’
　　塞西莉亚这才恢复了平静。而当她看了看齐格飞的眼神之后，读取到了新的信息。
　　‘带着琪亚娜后退，保证安全距离，随时应付可能发生的战斗。’
　　而后，齐格飞直接走到了同时被四把骑枪钉在墙上的莎布面前，与她四目相对。
　　“你是莎布・尼古拉丝，还是莎布・尼古拉斯呢？”
　　莎布・尼古拉丝（Shub-Niggurath）
　　莎布・尼古拉斯（Shub・Nicolas）
　　这是两个听起来无比相似的名字。但是，它却完美的区分的两个人。
　　一个，是克苏鲁神话之中的外神，‘孕育万千子孙的森之黑山羊’。
　　另一个，是齐格飞所熟知的女武神，‘混沌子嗣’。
　　这个莎布就是谁？齐格飞必须要弄明白这一点。他才能安心的上楼，并送琪亚娜离开。
　　面对齐格飞的问题，莎布则是一场风妩媚的笑了。
　　那个笑容，与齐格飞熟悉的莎布・尼古拉斯的嗜血而疯狂的笑容截然不同。
　　好在，她的回答并没有让齐格飞失望。
　　“我，就是莎布，你认识的那个莎布・尼古拉斯。只不过，托你的福，我得到了一份莎布・尼古拉丝的力量。所以……”
　　“来和我生孩子吧！齐格飞！！！”
　　PS：总算是知道蕾安娜的身份了……真是的，我一直都在猜她是齐格飞或者塞西莉亚的母亲呢。
　　PS2：而且看蕾安娜的这个意思……我突然觉得吧，莎布所谓的分身万千，说不定就是因为奥托给知道了很多的机械改造身体。
　　PS3：本章6000字，三合一加更（21/84）。


X94.不曾出现在记忆之中的人
　　十分钟之后，齐格飞总算摆脱了莎布这个磨人的小妖精。
　　本来嘛，无论是作为女武神的战斗力，还是作为女人的身材，容貌等打分项，她都是比不过塞西莉亚的。可在她得到了外神的部分力量后，身体竟然迎来了二次发育。
　　不但身材更加的爆炸。就连原本偏冷酷的脸都变得妩媚妖艳了起来。
　　简直要比碧池还要碧池。
　　有这么一个要命的身材，再加上莎布的力量本就和催*情剂差不过，齐格飞差点又没关注自己。
　　好在，齐格飞差点擦枪走火，但是塞西莉亚和琪亚娜还是非常的冷静。在母女两个人的合力下，莎布成功被击昏了。
　　而这也让齐格飞认清了一个事实。
　　这个莎布，果然是一个水货。
　　或是说，外神的力量，都被她用来强化身体了？那岂不是说，只有真的和她生一个孩子，才能够看出这个‘孕育万千子孙的森之黑山羊’的力量如何？
　　一瞬间，齐格飞就想到了这么一个人。
　　沙耶。
　　虽然并没有玩过《沙耶之歌》这个游戏，但是齐格飞还是知道的，沙耶的设定，大概就是莎布・尼古拉丝的后裔一样的存在。
　　如果他真的和莎布发生了什么的话，说不定真的可以有这么一个女儿。
　　只是一想到外神的真面目……齐格飞突然觉得自己冷静下来了。
　　不论如何，齐格飞的审美还是标准的人类啊。
　　所以，面对着这个时候随时可能添麻烦的莎布，齐格飞的做法非常的简单。
　　抬手
　　王之财宝在莎布的背后打开
　　把她吞下去
　　关门
　　结束
　　很简单的几个步骤。但只要齐格飞不再使用王之财宝，那它就是最好的监狱。
　　作为连同传说之中的黄金之都的大门，还没有任何存在可以突破到那里面去。并且，也没有任何人可以从里面出来。
　　虽然说，这样做等于把对方和一大堆的神兵利器放在一起。但她能用，肯定砸不开这个门。能砸开这个门的，她也绝对用不了。
　　对于现在的齐格飞来说，这个现阶段只可以在梦里面用的王之财宝，也就剩下这个作用了。
　　只有说准备测试的EA，他也早就拿了出来，就等着用了。
　　他现在要做的，就是安抚好塞西莉亚罢了。
　　好在，这种情况，塞西莉亚着实是习惯了。所以齐格飞也就没怎么耽误时间，一边说着，一边就登上了50层。
　　经过十多分钟的焚烧，莎布留在这里的黑潮已经被烧了个干净。留下了一片焦黑的金属地面。
　　齐格飞他们在登上这一层的一瞬间，立刻就看到了位于更上一层的金属网架上的彩虹一样的光辉。
　　不出意外的话，这就是时间机器的传送通道了。
　　这一次，他们总算是来对了地方。
　　齐格飞左右打量了一番，却是并没有看到有其他人的存在。
　　“那么，应该就是在那光里面等着吧？”
　　齐格飞猜测道。
　　虽然对那个人的身份非常的在意，但现在却也没有别的路可以走了。所以齐格飞在招呼了一下塞西莉亚和琪亚娜要小心后，就沿着外壁上回旋的金属楼梯走了上去。
　　因为巴比伦实验室的50层是直接与外界相同的。而他们要去的地方，更是相当与天台的地方。所以这个台阶可谓是非常的绕。
　　但正是因此，也给了齐格飞充分的观察时间。
　　按理说，齐格飞的眼睛，因为本身所掌握的力量，具备相当的洞察力。对于光线的接受能力堪称变态。不论是何等刺眼的光线，都无法遮蔽他的视线。
　　但这道彩虹色的‘门’却是不一样。
　　在齐格飞的眼中，这扇‘门’是非常奇特的，出乎最外层的虹光外，他可以清晰的看到内里的空间断层。
　　那种颜色，那种画面，绝不是一般人愿意看到的。
　　就和患有深海恐惧症的会害怕海水一样，连通异次元的间隙，会让一般人产生极度的不安。可以说，站在这扇‘门’前，就会产生一种站在万丈悬崖边，随时都有可能掉下去的危机感。
　　‘估计，这光，就是为了避免这种情况出现的吧？’
　　齐格飞这样猜测道。
　　‘门’的本身被一层无形的漩涡一样的能量所包裹着，根本就无法看到另一面是什么样的。
　　只不过，随着愈发的接近，齐格飞也发现了，与其说这东西是一个‘门’，不如说它是一个电梯。
　　当乘客进入箱体后，电梯就会启动，将人带回去。
　　这样一来，齐格飞看到的那个人的去向，也就很显然了。
　　而很巧的是，当齐格飞三人来到‘门’前不到十米的距离的时候，电梯门开启了，从中走出了一个令齐格飞还塞西莉亚既熟悉又陌生的身影。
　　“德丽莎？”塞西莉亚惊呼道。
　　眼前的人，实在是和德丽莎太过相似了。
　　一米四五的身高，十二岁左右的年龄，稚嫩的面孔，卡斯兰娜标志性的银发，蓝瞳，别在胸口处的阿波卡利斯家徽，以及远远高出身高不少的犹大的誓约。
　　这形象，与塞西莉亚记忆之中的德丽莎太过相似了。
　　但是，这个人和德丽莎不一样。
　　德丽莎的通常打扮是修女服，而这个人则是一声演出用的礼服。
　　德丽莎的一头过肩银发是在身前用黑色金边的发箍简单的扎一个辫子，而这个人的头发短上不少不说，还在脑后用红色的发带绑起了一小辫。
　　最关键的是，德丽莎虽然身材很可怜，但却毋庸置疑的是一个美……少女（？）
　　而眼前的这个人，虽然身体依旧单薄，而且因为年龄幼小，喉结不显。但以齐格飞的眼力那里还看不出来，眼前的这个盗版德丽莎，分明就是个男孩子！
　　“你究竟是什么人？！”
　　对于这个从未接触过，因为梦境而逐渐清晰起的前世有关崩坏的记忆之中也从来没有出现过的角色，齐格飞保持了高度的警惕。
　　“好久不见……不，在这个时间的话，应该是初次见面才对。齐格飞理事长。”
　　神秘人很是优雅的做出了一个贵族礼仪，对着齐格飞露出了一个很灿烂的笑容。将一颗小虎牙露了出来。
　　“我是圣芙蕾雅学园音乐学院院长――德里克・阿波卡利斯。”
　　PS：我保证之前绝对没有人猜到这个人是谁
　　PS2:今天有点太忙了，所以只能先一更了。之前承诺的两天十更。我明天有空闲的时间就赶紧追上。


X95.再见，琪亚娜
　　圣芙蕾雅学园音乐学院院长
　　听到这么个词后，齐格飞本能的皱起了眉。不论怎么回忆，齐格飞都不记得，前世的崩坏里面，出现了这么一个设定。而且阿波卡利斯……
　　‘奥托制造出来的卡莲的诸多实验体之一吗？’
　　当初奥托企图利用克隆技术实现对卡莲的复活。但无一例外，全都失败了。就算是拥有了自我意识与灵魂的德丽莎，也仅仅是最接近成功，而非成功。
　　在上百，乃至更多的实验体之中，能够有除了德丽莎意外的实验体存活，并不奇怪。
　　只是……以奥托那个为了卡莲发疯发狂的性格，真的会允许卡莲的克隆人之中出现一个男性个体吗？
　　一想到奥托那绿油油的形象。齐格飞不由得在心里暗暗点了点头。
　　这一切，还真的说不好呢。
　　人只要活得久了，肯定就会变得稀奇古怪起来。而奥托，沉浸在绿色的世界里，似乎也不是不可能。
　　那么，现在的问题就很清晰了。
　　这个德里克，究竟是站在哪一方的？
　　奥托，还是圣芙蕾雅学园？亦或者，是不为人知的第三方势力。齐格飞觉得，他有必要试探一下。
　　就在齐格飞准备的开口的时候，这个自称为德里克的少年，却是自己先开口。
　　“说起来，学园长大人也在这里呢。嗯嗯嗯，不愧是学园长大人，年轻的时候也是这么的美丽动人。而且那份气势，这就是天命最强的女武神的巅峰时期吗？不愧是可以轻易战胜律者的强大存在呢。”
　　齐格飞本来要问的话硬生生憋了回去。一双红玉之瞳渐渐的燃烧了起来。
　　虽然眼前的这个臭小鬼有调戏他老婆的嫌疑，但是，他说出的话，却是暴露了另一个秘密。真正的未来的世界线中，第二次崩坏战争的真相。
　　“你……”
　　就在齐格飞准备开口发问，为自己关于未来的计划寻找一些线索的时候，变故突生。
　　原本散发在虹色的光芒的门一个震动，一道通天的彩虹光柱从天而降，直直的落在了这‘门’，齐格飞感觉到，某个存在正在来到这个世界。
　　那个人是……
　　“臭小子！你又在这里装大人！”
　　背负在德里克背后的犹大的誓约忽然启动，数十根锁链骤然弹出，在不到一秒的时间内将德里克直接绑成了一个粽子。行动能力与语言能力一同被剥夺。
　　死雾缠绕，骑枪在手，
　　火海凝练，万兵汇聚，
　　如此突然的事况发生，让塞西莉亚和齐格飞立刻就做好攻击准备。
　　只不过，令他们俩目瞪口呆的是，那扇漩涡一样的门再次打开了，从中走出了一个令他们再熟悉不过的人。
　　“德丽莎？！”
　　“小短腿？！！”
　　那是一个身材高挑，有着靓丽的面容与丰满的身材，约莫在二十五六岁的银发美人。
　　看面相，分明就是长大了德丽莎。
　　塞西莉亚可以认出她，自然是因为两人是认识多年的好姬友。
　　而齐格飞会认出她，且没有误认为她是卡莲。则是因为眼前的成熟美人，完全和他看剧本的时候看到的吸血后长大的德丽莎一模一样。
　　乖乖，这个视觉冲击，真的是让两人震惊不已。
　　可惜的是，这个因为一出手就收拾了德里克而显得气势十足，威风凛凛的大美人，却因为齐格飞一句话给气的炸毛了。
　　“齐格飞！！你又叫我小短腿！你为什么永远都是这么讨厌。你看看这胸，看看这身高，看看这大腿！我哪里小？！哪里短了？！！”
　　如此的反应，立刻将齐格飞与塞西莉亚心中最后的怀疑击碎。
　　能够对齐格飞的话反应这么大的，除了德丽莎也没有别人了。只不过，她身上发生了这么大的变化，真的是让塞西莉亚又惊又喜。
　　喜的是，自己这个一直当女儿养的闺蜜，总算是长大了。
　　惊的是，已经长大了的德丽莎，竟然还敢这么和齐格飞说话，那岂不是说他们两个？！！
　　一想到刚刚那个自称德里克的少年，塞西莉亚的脸上立刻蒙上了一层阴霾。
　　而齐格飞，则是本能继续和德丽莎‘打情骂俏’了起来。
　　“啧……你现在的身材确实是没话说。但是，你又能维持多久呢？怕不是只能坚持五分钟的变身吧？时间一到，你还是那个小短腿。”
　　“齐格飞！你！欺人太甚！！”
　　就在齐格飞准备顺着这个劲儿继续调戏下去的时候，忽然感觉浑身一冷。
　　‘坏了！’
　　齐格飞僵硬的回过头，正好看到了表情不怎么好看的塞西莉亚。
　　“那个，塞西莉亚，这件事我是可以解释的，你看啊……”
　　看着慌慌张张的向着塞西莉亚道歉的齐格飞，原本还和齐格飞呛呛的未来的德丽莎忽然停了下来。用一种异常缅怀的表情看着这一幕。
　　似乎，这种画面已经很久没有见到过了。
　　是啊，她，齐格飞，塞西莉亚，只有她们三人在一起的时光，已经过去了二十多年了。
　　看了看脚下私自偷走了自己的犹大，回到过去装逼，然后被自己给被捆成了粽子的混蛋儿子，德丽莎竟然罕见的叹了口气。
　　那成熟的样子，竟然一点也不像小孩子了。
　　看着面前显得青涩了许多的齐格飞和塞西莉亚，德丽莎选择暂时略过他们，对着站在后面的琪亚娜招了招手。
　　看着陷入了爱情交流状态的父母，琪亚娜很配合的点了点头，然后瞧瞧的从一边上摸了过去。来到了德丽莎的身边。
　　上下打量了她一番，这才略显惊讶的说道，
　　“哇，德丽莎你好久没有变成这个样子了。如果不是德里克出现的话，我说不定会把你当成卡莲姐姐呢。”
　　对于琪亚娜的话，德丽莎没有选择直觉回答。而是指了指对面的两人，小声道，
　　“我们该走了。”
　　“啊~”同样回了回头，琪亚娜忍不住开口道，“德丽莎，我们不能再待一会儿吗？”
　　“不行”德丽莎的表情显得很严肃，“时空穿梭本就很危险的事情。你知道吗？早在半个小时前，时间机器就已经因为超负荷运转而宕机了。我之所以可以来，完全是因为你那个混蛋老爸现在正在筐体里面帮忙维持时间通道。我们没有时间浪费了。”
　　琪亚娜闻言往筐体中一看。
　　果不其然，在虹色的漩涡深处，闪耀着一道十四色混合的光芒。


X96.送命题
　　琪亚娜走了。
　　和德丽莎，德里克一起，悄无声息的离开了。
　　如果不是她们离开的时候，彩虹的光柱直冲云霄，发出了巨大的轰响声，齐格飞和塞西莉亚说不定什么还不会发现这一点。
　　一时间，两个人沉默了下来。
　　虽然说相处的时间很短。甚至还不到一天的时间。但无论是齐格飞还是塞西莉亚，都喜欢这个又傻又蠢，又呆又萌的女儿。即使知道她早晚要回到属于自己的未来，但他们两个还是希望可以多多陪她一段时间。
　　尤其是塞西莉亚。她对这个突然出现的女儿，有着超乎寻常的喜爱。
　　虽说，琪亚娜与她曾经想象之中的女儿，差距很大就是了。
　　良久之后，沉默终于被打破了。
　　“呐~塞西莉亚，这里的事情告一段落后，我们就去把琪亚娜生下来，怎么样？”
　　“好。”
　　两个相当默契的做出了这个决定。随即，他们就准备离开这里了、
　　分别之地，实在不是什么招人喜欢的地方。
　　只不过，塞西莉亚刚刚浮空而起，却发现齐格飞依旧留在原地，就那么一言不发的站着。
　　以为齐格飞还沉浸在分别的伤感之中，塞西莉亚忍不住就要开口安慰他一下。却不想，齐格飞先一步向她搭话了。
　　“塞西莉亚，你今天，就没有发现一些不对的地方吗？”
　　“不对的地方？”塞西莉亚一愣，随后马上神色认真了起来，“没错。第二律者的诞生，琪亚娜的到来，逆熵的出现，主教的……”
　　“停停停，打住，打住……”看着一本正经的就要分析其当前局势的塞西莉亚，齐格飞有些哭笑不得，赶忙叫停了她。
　　“……怎么？是我说错了，还是切入的点不对？”
　　对于齐格飞突然打断自己，塞西莉亚并没有怪他，而是以为自己找错了方向。
　　“不是啊~”看着如此天然的塞西莉亚，齐格飞也有些不知道说什么好了。
　　他摇了摇头，对上了塞西莉亚的眼睛。极其认真的说道，
　　“塞西莉亚，你难道一直都没有发现吗？自从之前的那次分别之后，你这些年的记忆的问题？”
　　“记忆？”塞西莉亚显得很是困惑，“这七年的每一天，我可是都是记得……非常……清……楚……的……”
　　看着塞西莉亚那瞪大的眼睛，齐格飞就知道了。邦娅的出现，正式意味这个梦境构建出的虚妄被打破。用作背景填充的塞西莉亚那七年的记忆，也开始化为虚无。
　　只不过，齐格飞知道是怎么回事，不意味着塞西莉亚知道啊？她惊恐的意味，自己身上出现的情况，属于律者化的正常反应。
　　要不然，齐格飞怎么会突然问这么一个问题。
　　一想到这种记忆的消失很有可能会导致忘了今天的事情，忘了与齐格飞的相爱，忘了……塞西莉亚就感受到了发自内心的恐惧。
　　而如果记忆消失是另外一种情况，即琪亚娜这些来自未来的人离开，为了保证世界的稳定性，会强制性的消除她们的记忆。那也是很糟糕的情况。
　　今天可以见到自己的女儿，很可能是塞西莉亚珍藏几十年的秘密。
　　但目前看来，前者的可能性要更大一些。毕竟，时间修复性，怎么也不应该干涉到她过去长达七年的记忆。
　　等等，过去七年？！
　　看着塞西莉亚由悲伤转向惊愕的眼神，齐格飞就知道，塞西莉亚已经找到了其中的关键了。
　　“塞西莉亚，其实，事情的真相，是这样的……”
　　趁着这个机会，齐格飞一口气把系统，穿越，梦境等等秘密告诉了塞西莉亚。
　　甚至于，有关于符华的部分，齐格飞都选择了坦白。
　　他知道，这个时候，隐瞒永远不是最好的选择。虽然这样做显得非常的人渣，但齐格飞还是相信，哪怕塞西莉亚知道了符华，知道了可可利亚，知道了贞德，知道了黑贞德，知道了德丽莎，知道了……应该，可能，大概，也许……不会……打死他……吧？
　　好吧，在一口气说出了这么多关系密切的女性之后，齐格飞自己也拿捏不好塞西莉亚的想法了。
　　毕竟不论是从哪种角度来看，他都不是什么好人。
　　不要忘了，齐格飞天天出去勾搭妹子，甚至根据琪亚娜透露出来的报告，他更是在外面留下了不少的孩子。
　　这一切的一切，都是建立在齐格飞一定会和塞西莉亚结婚，甚至是两人已经结婚的情况下。
　　事实上，但论绿帽子这东西，塞西莉亚已经远远的超越了大明明的第一绿者・奥托了。
　　想必，第二绿者之名，也会随时流传在整个换了舒克吧。
　　而且，在说了这么多的情况下，齐格飞还没有将Himeko的事情说出来。虽然在齐格飞真实的经历之中，两个人的关系，只能算是发展到了一半。
　　但绿了塞西莉亚这一点，已经是毋庸置疑的了。
　　而齐格飞之所以一点也没有透露出来。恐怕也是因为Himeko的事情，塞西莉亚是怎么也抓不到一道证据的吧。
　　毕竟，某种意义上来说，齐格飞和Himeko搞在一起，是可以算作齐格飞这个人太‘自恋’的。
　　但不管怎么说，在齐格飞一口气说了这么多后，他都在等着塞西莉亚表态。
　　“齐格飞，你爱我吗？”
　　一上来就是送命题。
　　几乎是在塞西莉亚开口的一瞬间，齐格飞的心就提到了嗓子眼。
　　这个问题，其实相当不好回答。
　　说不，等于死路一条。
　　说是，就会引入下一个问题，你最爱的是谁？
　　如果让你选的话，你是选择我，还是放弃她们？
　　……
　　等等一系列足以逼疯人的问题。
　　如果齐格飞是个真的渣男还好。因为渣男不会吊死在一棵树上，这种情况下，大可以选择放弃塞西莉亚。
　　但是齐格飞不行啊。
　　他是真的爱塞西莉亚。
　　这份爱，不只只是说出来的。更是因为，从一开始，塞西莉亚就是他的心灵寄托。
　　‘只要有彼此在，就永远不会迷失’的约定，可不是骗人。
　　所以，这个答案，也早就被框定了。
　　于是，
　　“Ich liebe dich”
　　“Ich glaube dir”
　　PS:嗯，齐格飞也好，塞西莉亚也好，天命也好，奥地利也好，都是德语系啊。


X97.结束倒计时
　　危机总算是度过了。
　　似乎是因为齐格飞的眼神格外的真挚，又似乎是因为齐格飞那句‘我爱你’深情不已。总之，塞西莉亚选择了相信他，并且很快就接受了如今的现状。
　　只不过嘛~
　　“齐格飞，你是说，以后，我也可以和你一起去，是吗？”
　　“对。事实上，你的异时空同位体我早就已经找好了。你是恩奇都，而我是吉尔伽美什。到时候，我们可以一起去那个世界线做新婚蜜月旅行。”
　　“恩奇都和吉尔伽美什，历史上发现最古老的英雄史诗吗？……而且新婚蜜月旅行的话……我是很高兴啦，毕竟可以和你独处，只不过……我记得吉尔伽美什是女性吧？难道说齐格飞你？！”
　　“不不不，塞西莉亚你不要误会啊。咱们的世界，恩奇都和吉尔伽美什都是女性。但是其他绝大多数的世界，他们都是男性。而我预定好的那个世界的恩奇都，本身其实是无性别的，除了性别，身体的外形，容貌什么的，也是可以随心所欲的改变的，而吉尔伽美什，则是彻头彻尾的男性。放心吧，塞西莉亚。”
　　（突然发现，小恩才是最完美的存在啊！可以萝莉可以御姐，可以人类可以兽耳，变形能力上甚至完爆魔形女！有这么一个老婆，比cosplay还刺激啊！嘛~虽然小恩本身不怎么喜欢人类就是了。）
　　“……嗯，那我就原谅你了。”
　　“……呼……”
　　“不过你也要注意一点！你说距离你真正的会来，最少还要经历一个世界，对吧？”
　　“（吞口水）……对，有什么问题吗？”
　　“问题？当然有。齐格飞，我希望，接下来我不在你身边的时候，你可以控制一下自己，根据琪亚娜所说的，我们未来家里会有很多人。但是，你应该是可以做到不会更多的，对吧？！”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯……相信我，塞西莉亚，我一定可以控制好自己的。”
　　“哼哼哼……那我就再相信你一次好了。”
　　就这样，两人达成了一致。并且快速的从琪亚娜离去的伤感之中摆脱了出来。
　　虽然这个梦已经到了结束的边缘。但不论是齐格飞还是塞西莉亚都知道。他们还有一件大事没有去做呢。
　　他们要……打爆天命。
　　五十公里外。
　　西伯利亚的冻土早已就不复存在。不是被滚烫的鲜血浸透，就是能量武器湮灭。广阔的大地上，满是伤痕疮疤。一个又一个直径在十米以上的巨坑尽显狰狞。
　　而这一些深不见底的大洞。正是君临战场的天命总部发射的副炮。
　　九大空岛，以及驶离了港口的数十艘空中战舰。
　　世界最大的抗崩坏组织，天命九成的力量全部汇聚于此。
　　依旧活着的女武神，更是毫无遗漏，全部登上了这里的战场。她们的目标只有一个，找到死之律者，活捉她。
　　此刻，天命总部的总控制室内。
　　“主教大人，极东支部，南美洲支部，大洋洲支部的兵力已经全部到达并投入战场。正在地毯式搜索死之律者的痕迹。”
　　“瓦尔哈拉特种战斗小队已经在深入巴比伦实验室区域时全军覆没，但根据他们最后传回的情报来看，那里很可能存在某种极其强大的崩坏兽。其外表特征，与克苏鲁神话之中的黑山羊幼崽有着99%的相似度。”
　　“神机-巴德尔，神机・霍德尔的原型机已经出动。根据实验室送来的情报，在没有正式对上审判级崩坏兽之前，即使是帝王级崩坏兽也可以杀死。”
　　“崩坏能裂变弹已经完成调试，随时可以进入发射程序……”
　　“天基武器・尼德霍格正在完成最后的调试工作……”
　　下属在尽忠职守的汇报，奥托本人却是站到了巨大的落地窗前，看着下面焦灼的战场。就算是站在万米的高空之中，下方战场的激烈程度依旧是清晰可见。
　　时刻在战场各处发生的爆炸不过是小意思。随着战斗的升级，越来越多的黑科技被取出，足以切断山脉的巨大光束粒子炮，可以瞬间冰封大地的高度浓缩液氮炮，可以……
　　当然，比起这些大型武器，天命真正的战斗力，其实是已经下发到女武神手中的各式武器。
　　曾经讨伐的帝王级崩坏兽的残骸锻造的武装，古代文明的遗迹之中发现的古代武器，以及利用上个世代的避难所中发现的图纸和魂钢打造的圣遗物。
　　曾经只有A级女武神才有资格使用的武器，被下放到了许许多多的B级女武神手中。
　　以及其他更多更多……
　　这其中，甚至有可以极端强化女武神战斗力的Nexus系y，以及因为没有合格的使用者而被雪藏了数个世纪的神之键……
　　但就算是这样，天命也并没有占据绝对的优势。
　　毕竟，四次崩坏叠加在一起的力量，实在是太可怕了。
　　现在的西伯利亚所汇聚的，已经不只是火龙和贝纳勒斯两只审判级崩坏兽了。作为塞西莉亚的眷属，新的审判级崩坏兽・海拉已经出现。
　　除此之外，还有更多的帝王级崩坏兽出现。
　　上位崩坏兽的力量，根本就不是那些刚刚获得神之键，以生命作为代价催动律者之力的女武神可以媲美的。在短兵相接后不久，她们就因为对神之键的不熟悉而死在了战场上。
　　而这样的例子，还很多很多……
　　但是，对天命打击最大，既不是崩坏兽，也不是死士。而是在天命总部到达的第一时间就向她们发起了攻击的符华。
　　已经回归完美姿态的符华，有着媲美甚至超过律者的战斗力，相伴了五万年的神之键在她的手中，几乎可以展现出完全不逊色于律者本人的力量。
　　最关键的是，符华的不死之身与高超的武艺，使得她的战斗力在对抗人类的时候堪称无敌。
　　没有什么人可以在她的手下的撑过一回合。
　　就算是几十米长的空中战舰，都会在一招飞烬玄灵下击破。
　　“符华啊符华，想不到，你会在这个时候，背叛我们的约定啊。不过很遗憾，我现在可没有时间去处理你了。正好身体已经调试完毕了，死之律者啊，等着吧，我来找你了！”


X98.自以为是
　　就在人类与崩坏的战斗越发的激烈起来的时候，齐格飞和塞西莉亚也正式来到了战场上。
　　而他们要做的第一件事，就是找到西琳。
　　在这场战斗之中，作为律者的他们三人，是肯定要抱团的。哪怕，现在的齐格飞一个人就有灭了所有人类的力量。
　　好在，西琳还算是听话，并没有跑到很远的地方，齐格飞他们和西琳的直线距离，也就是两公里左右。
　　正常情况下，这样的距离飞过去也用不了几秒钟。
　　但在战场上，这种情况下大大的不同了。
　　战友的死亡，对崩坏的仇恨，杀戮对理智的侵蚀，让这些战场上的女武神们一个个陷入了或麻木或癫狂的状态。
　　对于正在以律者形态赶路的塞西莉亚与齐格飞两人，她们毫不犹豫的发动了攻击。
　　尤其是，在这条路上，还有着一个使用着Nexus系统的女武神。
　　女武神部队制式的装备中，加入了储存着崩坏能的特种模块Valkyrie Mist(VM，迷雾机关)。这种模块和改造后的女武神身体相结合，使女武神可以使用崩坏能来强化自己的身体能力，或者使用基于崩坏能的武器。尽管经过天命组织多年的研究，崩坏能还是只能作为生物能源存在，如果没有女武神的配合，VM模块无法驱动任何武器。
　　但是天命组织的科学家发现其他能源可以用来强化崩坏能，这就是Nexus系统。Nexus系统利用核能，使用强大的电流刺激VM模块，来提高崩坏能的输出，进一步提升女武神的身体能力和使用的武器的威力。
　　因为梦境世界中天命与逆熵的军备竞赛，这个本来在08年后才出现，由无量塔姬子作为实验体的强大黑科技，竟然被提前开发了出来。
　　这个系统最为可怕的地方在于，只要能量充足，使用这套系统的女武神，甚至可以在极短的时间内爆发出律者级别的战斗力。
　　可惜的是，无论是战场上的条件，还是女武神的素质与改造程度，都不足以让她达到这种程度。
　　因此……
　　“解脱吧。”
　　齐格飞随手甩出一道火浪，便将面前的女武神部队全部烧成了灰烬。
　　这不是齐格飞已经彻底堕入了崩坏的阵营。而是他看到了，这些女武神脸上痛苦麻木疯狂的表情。
　　显然，为了提高她们的战斗力，奥托通过某种手段强化了她们的身体。而代价，不外乎理智的丧失与战斗身体的不可逆损伤。
　　当然，最大的可能是，因为精神的麻木而是失去了对死亡的敬畏之心。让她们以无畏的态度牺牲在这场毫无意义的战斗之中。
　　为了不让她们感受到太多的痛苦，齐格飞将温度提高到极致，让她们瞬间就获得了解脱。
　　事实上，这么做不只是齐格飞。塞西莉亚比他下手还要快，还要狠。
　　死之律者的力量相当的诡异，黑雾的力量可以加速细胞的凋亡。而白光可以从分子层面将物质分解。所以往往是塞西莉亚一道白光下去，就什么都不剩下了。
　　齐格飞敏锐的发现，塞西莉亚每一次动手之后，眼神都会颤抖一次。
　　很显然，对曾经的战友出手，哪怕是在虚假的梦境之中，还是令她痛苦不已。
　　现在是战场上，齐格飞没有时间去安慰塞西莉亚。更何况，齐格飞也相信，作为一个合格的战士，塞西莉亚也不会一直沉浸在这份痛苦之中。因为她知道，只有将一切的元凶解决，才是对她们最好的帮助。
　　就在齐格飞准备拍一拍塞西莉亚的肩膀的时候，一阵掌声从远处传来。
　　“啪啪啪……正是精彩啊。想不到，大名鼎鼎的塞西莉亚，在杀死自己曾经的同胞，曾经的战友的时候，竟然是这般的冷酷无情。难道说，这些女武神，在你眼中，也是微不足道的存在吗？”
　　看着这个缓缓走到近处的男人，齐格飞挑了挑眉。而塞西莉亚，则是对这个家伙回以怒视。
　　“你是谁？！”
　　“啊啊~我竟然还没有自我介绍吗？真的是万分抱歉。”说罢，这个身穿白色西服，头戴小丑面具的男人，对着齐格飞和塞西莉亚鞠了一个九十度的躬，随即很没有诚意的自报了姓名。
　　“请称呼我小丑就好。”
　　看着这个正在演小丑戏的家伙，齐格飞的眉挑的更高了。因为他现在才发现，这个家伙的衣服，竟然和卡莲的怪盗装，属于情侣装的范畴。
　　这个家伙，到底有多自以为是啊？！
　　当然，更关键的一点在于，齐格飞发现。这个家伙出现的时候，天空中竟然开始飘落起了红色的羽毛。
　　而这，说明了一个困扰了齐格飞多年的问题。
　　“奥托！你这混蛋！阿符的力量消失，原来是因为你吗？！！”
　　灵炎在手中出现，化作天火大剑的形态直指小丑的脑袋。
　　“哦？发现了吗？”
　　别看破了身份后，奥托也放弃了那古怪的腔调，将脸上的小丑面具拿了下来。绿色的双眼似笑非笑的看向了两人。
　　“果然啊，齐格飞。早在十多年前，我就知道，你是个不可控因素。但我怎么也没有想到的是，你这个家伙，竟然会在这个时候出现，还给我添这么多的麻烦。那么，可以请你去死吗？”
　　拟态・天火圣裁
　　“砰”
　　赤红的子*弹瞬间跨越了这微不足道的距离，在齐格飞的胸前开了一个大洞。
　　一击得手，奥托的脸上却没有丝毫的欣喜之色，反而瞬间冷了下来。
　　看着齐格飞在火光之间逐渐恢复的身体，他冷冷的说道，“还真是意外啊，齐格飞，你这家伙，竟然就是新诞生的炎之律者啊。”
　　“这个惊喜如何呢？我的老朋友。”
　　“确实是让人不知说什么好的惊喜呢。但是很遗憾啊，齐格飞，我对你没有丝毫的兴趣。我找的，是另外一个人。那么，塞西莉亚・沙尼亚特。为了天命，为了人类，献出你自己吧。”
　　而回应他，则是一把缠绕着黑雾的骑枪。
　　赤羽飘翎，下一瞬，奥托直接消失在了原地。
　　之后，周围仿佛是环绕音响一般的响起了奥托的声音，令人分不清他的所在。
　　“真是遗憾啊，塞西莉亚，想不到你会做出这么错误的决定。既然如此，这一切的错误，就由我这个天命的领导人来修正吧。”
　　“拟态・犹大的誓约！”


X99.火龙？耶梦加得？诸神黄昏！
　　奥托自以为藏的很深，没有人知道他使用的是什么力量，也没有知道他的武器究竟是什么。
　　然而这一切，都逃不过齐格飞的眼睛。
　　他用的力量，明显是符华的‘羽’。
　　而他的武器，第一神之键・虚空万藏的力量，也因为琪亚娜当着齐格飞夫妻俩的面成为理之律者而暴露无遗。
　　就连奥托一直藏着的，不肯透露给各个神之键使用者的终极解放，都被齐格飞从符华与邦娅的口中获知。
　　因此，奥托的大部分底牌，在齐格飞面前，根本就没有意义。
　　至于说他现在正在用的拟态・犹大的誓约。虽然有着对律者极强的压制性。但因为并非是真正的犹大，这种压制崩坏能的能力也严重削弱。根本就影响不到两个人。
　　齐格飞的身上缠绕了一层火衣，而塞西莉亚则是披上了一层黑雾。
　　光是这样，就让奥托的手段完全无效。
　　但是，齐格飞也知道，这种情况，仅仅是因为这是梦里而已。
　　梦是极度唯心的存在，梦境中的一切变化，都是梦主人下意识的引导与选择。在齐格飞与塞西莉亚都不认为自己会输的情况下，就算奥托真的拿出了什么极度克制他们的底牌，也会失去应有的效果。
　　在看着奥托短时间内拟态六七种神之键的力量却没有取得丝毫效果之后，齐格飞确定了。
　　这个梦，已经开始无意义了。
　　所有可能获得的情报，在琪亚娜离去之后，就都变得不准确了。
　　哪怕这个奥托，都有了智商下降的趋势。不然，以齐格飞所知道的那个奥托・阿波卡利斯。是绝不会如此身犯险境的。他会做的，只是不断的派出女武神，最大限度的消磨自己等人的力量，并用自己隐藏起来的底牌想办法达到自己的目的。
　　这样一来，就算在梦中击败他，也没有任何的意义了。
　　不，也不能说是完全没有用了。奥托这家伙，还是有一点用处的。
　　“上吧，塞西莉亚，不需要留手。狠狠的打他一顿好了。”
　　是了，眼前的这个假奥托，最起码，还可以用来发泄一下怨气。
　　“等等，你们要做什么？！”
　　“……”
　　……
　　三分钟过后。
　　看着面前散落了一地的零件，塞西莉亚与齐格飞两人驻足而立。
　　“果然啊，哪怕只是梦境中的奥托，也不会真的做亲临战场这么蠢的事。这个魂钢制造出来的机械身体，应该只是奥托用来寻找真正的律者的情报的一种手段吧？”
　　说罢，齐格飞一脚就把奥托的金属脑袋踢了出去。
　　至于说脚下撒乱了一地的其他零件，则是在齐格飞周身缠绕的火焰之中化为虚无。
　　能够留在原地的，就只有极少量的魂钢罢了。
　　“那我们呢？继续前进吗？”
　　“前进？不需要。”齐格飞抬起了手，指向天空，“奥托那个家伙，早在我们和他的傀儡玩耍的时候，就已经把天命总部给开过来了。”
　　巨大的轰鸣声响起，如同苯环一般结构的天命总部破开厚重的云层，下降到了一千米左右的高度。随即，数之不清的黑影从中跳出，密密麻麻的向着两人的方向加速下落。
　　放眼一去，足足有着上千人。
　　毋庸置疑，这些人，就是奥拓培养出来的死士了。
　　相比于会因为塞西莉亚的身份而产生犹豫的一般女武神，这些死士根本就不会有丝毫的犹豫。她们的脑子里只有一个念头，那就是完成奥拓下达的命令。
　　看到这一幕，齐格飞由衷的叹了一口气。
　　他现在，是真的玩不下去了。
　　“塞西莉亚，你不要出手了。接下来，就交给我吧。”
　　“好。”
　　得到了塞西莉亚的同意之后，齐格飞凑到了她的身边轻轻耳语了几句后，就在塞西莉亚略显伤感而又满怀希望的眼神之中一飞冲天。
　　“齐格飞，我会在家里，好好等你回来的。”
　　下一瞬，塞西莉亚的身影就仿佛是镜花水月一般，消失在了这个世界上。
　　而同一时间消失的，还有正在大杀四方的赤鸢上仙。
　　驾驭着教父熔炼出的战马的姬轩辕再度变回天火圣裁，自动组合成为天火大剑后，化作一道流光，短短数秒的时间就跨越几十公里的距离，回到了齐格飞的手中。
　　“火龙！”
　　齐格飞高声呼唤着自己的眷属的名字。
　　下一刻，大地崩裂。
　　不知何时起，火龙就消失在了战场上，按照齐格飞的命令，前往大地的深处，寻找着龙脉的存在。
　　但是，龙脉没有找到。火龙却找到了大地深处，永恒处于熔岩状态的下地幔与外地核的中间位置。在那里吸收起了星球内部的能量。
　　如果在型月世界的话，火龙现在的行为，就是在吸盖亚的血。等同于构成星体的神秘物质――真以太正被火龙快速的吸收着。没等几分钟过去，本就位于审判级崩坏兽顶点的火龙再度迎来了蜕变。
　　现在它是……行星级崩坏兽。
　　随着齐格飞的召唤，火龙破开了2900公里之厚的地层，开始向着地面前进。
　　北欧神话之中，尘世巨蟒耶梦加得是沉睡在海洋深处，围绕着中庭世界的庞然巨兽。当它把身子伸展开的时候，甚至可以在深海的另一端遇见自己的尾巴。
　　而在诸神黄昏之际，耶梦加得掀起滔天巨浪，从无尽之海中，与自己的兄妹一起，向着阿斯加德发起进攻。
　　神话中的一幕，与现在是何其的相似。
　　现在的火龙，已经完全不逊色于神话之中的耶梦加得。在星球内部的时候，他那庞大的身体直接环绕着地核，快速的成长。而现在，他的身体，已经完全长到了十万千米。
　　而地球的直径，也不过是一万两千七百五十六千米。
　　现在的火龙，真的可以实现用身体环绕地球了。
　　随着他那比一个比之冰岛还要打上许多的头颅自深海之中抬起，这颗星球的地表，正式破碎！
　　几千公里厚的岩石层在它庞大而坚硬的身体面前，就和水没有区别，轻而易举的就碎裂成了无数的块落，并在火龙那奇高的体温之下，瞬间化作熔岩之海。
　　不到五分钟。地球就成为由无尽熔岩覆盖的液体星球。而所有的生命，也毫无例外，走向了消失。
　　除了……天命总部。


X100.齐格飞达成成就-终焉之律者
　　地球被熔炼成了无尽的熔岩之海，就仿佛诸神黄昏的开始一般。
　　在火龙巨大身躯的鼓动之下，熔岩之海快速的升高着，不过是顷刻之间，就淹没了天命九大空岛之中的六个。而剩下的，唯有位于最上层的三个大型空岛。
　　阿斯加德，华纳海姆与亚尔夫海姆。
　　而奥托现在所在的位置，正是阿斯加德。
　　不过是一瞬间，他从瓦尔哈拉释放出的死士就连同下层的六座大型空岛一起，覆灭于无尽的熔岩之海中。
　　而这一切，则是得益于失去了六座空岛后，伊古德拉希尔系统提供的足够能量以及奥托所找到的上个世代留下的防御系统。
　　但就算是这样，熔岩之海所散发的无尽高温，还在威胁着天命最后的力量。
　　“可恶……齐格飞这家伙竟然有着这样的力量……既然如此，全速启动伊古德拉希尔引擎，将剩下的三座空岛推到卫星轨道上去，与近地卫星防御系统融合。再次之前，释放尼德霍格，把下面这个崩坏兽，钉死在‘地面’上！”
　　没有了多余的累赘，位于亚尔夫海姆的世界之光中的伊古德拉希尔那恐怖的动力直接作用在了仅剩的三座空岛之下。将天命总部以远超之前的速度送到了大气层之外。
　　而在这个过程之中，一根十公里长，五十米粗细的黑色长矛从天而降。
　　而这，正是上个世代所遗留下来的人类最终兵器――天基防御系统。
　　经过奥托几十年的改造。这支长矛的威力，已经不知可以肃清地面。更是可以深入星球内部，贯穿星核，完成人类与崩坏（？）的同归于尽。
　　只不过，没有足够的能量填充，不要说贯穿星核了，它的设计，根本就无法穿透已经有近六千公里深的熔岩之海。
　　再说了，齐格飞又怎么可能给奥托最后挣扎的机会呢？
　　体内澎湃的崩坏能与火焰、热能一起，疯狂的向体外释放着，直到构成了一个以齐格飞为核心，足足有千米之高的火焰巨人。而在巨人的背后，一对万米长的巨翼将这巨大的身体托起，带着他以极快的速度飞上了早就化作了火红色的天空。
　　早在大地崩裂，熔岩倾泻而出的那一刻，隐藏在星球内部的无数烟尘，硫化物等物质随着热气流一同升上了天空。污染了整个大气层。
　　现在的地球，简直就是回归了诞生之初的姿态。
　　火焰巨人以之天命总部更快的速度来到卫星轨道。
　　站在巨人的头颅内部，齐格飞低头看着下方化作原初地狱光景的地球，心中澎湃不已。
　　“早晚有一天，这种程度的力量，会真正的掌握在我的手中。”
　　心中发下宏愿，齐格飞双手握住天火大剑。
　　而在同一时间，火焰巨人的手中，同步的握住了一把足足有着一千五百米长的火焰巨剑。
　　诸神黄昏的最后，战场上堆满众神和巨人怪兽的尸体，平原已经变成一片血海。黑龙尼德霍格在战场上空飞翔，双翼发出骇人的声响，贪婪地啃食著染满鲜血尚存余温的尸体，天空中发出血般暗红的光，把天空和大地染成一片深红，战场上立著的身影已寥寥可数，这时史尔特尔把胜利之剑（L?vateinn）投向天空，在红莲般的熊熊烈焰之中，“中庭”已成一片火海，烈火柱贯穿宇宙，浓烟卷没山顶，支撑宇宙的世界之树也被火焰吞没而崩倒，整个宇宙轰然毁灭。
　　而现在，齐格飞要做的，就是重现这神话的一幕。
　　于是，火焰之剑被高高的抛弃。
　　“天火圣裁第零额定功率・天火出鞘！”
　　两千五百公里高的平流层中，一颗足足有着十公里大的太阳，诞生了。而这个太阳，随着时间的流逝，还在飞速的膨胀着，不过几秒钟的时间，体积就大了近百倍。
　　一千五百万度的高温释放出来，将整颗星球点燃。
　　而这个时候，天命，已经不复存在了。
　　诸神黄昏的神话演绎完成。
　　九大国度已经在这比太阳还要炽热的火焰之中彻底覆灭。
　　“这就是我，炎之律者的崩坏啊！但是……还不够！！”
　　“覆灭之时已至，其为崩坏世界者。”
　　“宝具发动――第七次崩坏・焚灭世界的疾疫之烈焰”
　　以齐格飞为中心，足足超过十亿度的高温释放而出。彻底将地球蒸发。
　　本着‘梦里什么都有的’原则，齐格飞将自己可以想象到的能力的极限展现了出来。
　　十亿的温度依旧在升高，很快，它就超过了这个世界的上限――普朗克温度。
　　于是，宇宙迎来热寂。
　　而梦，在这一刻，迎来了终结。
　　作为梦境的最后一个构成者，齐格飞的意识回归了自己的身体。
　　这个基于圣杯，寄托了齐格飞，塞西莉亚，符华三人的思念而诞生的世界，终于完成了自己的使命。
　　只不过，刚刚离去的齐格飞所不知道的是，在这个世界回归了彻底的虚无之后，一团奇特的光辉，出现在了原本是地球的位置。
　　“……人类歼灭完成……赋予使命完成者终焉之力……开始寻找下一文明……搜寻范围内无文明存在……系统进入沉睡状态……”
　　当着最后的声响结束之后，宇宙再一次迎来了平静。
　　如果不出意外的话，在下一次的宇宙大爆炸发生之前，这里将会进入永恒的宁静。
　　而在不知道多久以后，一个人凭空出现在了这里。
　　在他的左手无名指上，戴着一只闪耀着十四色混合光芒的戒指。
　　而在他的右手手背上，则是铭刻着一只太阳图案的纹章。在太阳的周围，则是相对微小的二十四个更为细小，却又与太阳有着密不可分关系的纹样。
　　而在这个人的背上，则是披着一件由无数的旗帜拼凑而成的披风……
　　“总算找到这个世界了，这样子，最后的碎片就拼凑完成了。那么，众神啊，准备好了吗？我马上就要来了……以文明最终试炼之名！”
　　PS：终于，一百章，第三卷结束了。
　　我算是看透了，一卷一旦超过六十章，不论是对我本人还是对读者来说都是一个折磨。（明明老书我一卷可以写个一两百章都不累的）所以从下一卷开始，我会以60―70章为一个界限。尽可能每一卷都不超过这个篇幅。
　　至于说这一卷的最后，我就留一个悬念好了……嗯，好像也算不上什么悬念了……
　　总之，明天第四卷，FA篇开始。
　　（提示，FA篇略毒，感到不适请立刻跳到下一卷）


136.一穿十六什么的，真是期待啊
　　“唔……这光……好刺眼……”
　　齐格飞缓缓的睁开了双眼，肉眼所见的范围之内，除了一片金色的光芒之外，再无他物。
　　“我这是……醒了吗？”
　　依旧沉浸在灭世的快感之中的齐格飞，感受在真正的身体之中传来的虚弱感，心中生出了一股极强的违和感与挫败感。
　　毕竟，上一秒还在梦里的时候，他还是可以一招暴星，随即引起了整个宇宙的连锁覆灭的强悍存在。
　　而在睡醒之后，他依旧强大。但不要说热寂宇宙了，他就算是炸掉星球地表都做不到了。
　　梦境与现实如此巨大的差距，本来也没有什么。一般在意识到梦醒的那一刻，人就本能的让自己处于现实的立场上，去缅怀这个梦境。随即，虚无之梦，也会逐渐被遗忘。不再对人造成影响。
　　但是齐格飞的这个梦不一样。
　　因为太过于真实，甚至还牵扯到自己的爱人，与异世界的因果，未来。那几乎就是另一个世界。对齐格飞的影响，也不是一时半会儿就可以消失的。
　　最起码，为了让自己逐渐清醒过来，齐格飞就那么呆愣愣的躺在虚空之中整整一个多小时。
　　其实一个小时也不准确。因为在这大圣杯的内部，时间都仿佛失去了意义。
　　一切的一切，都仿佛成为了永恒。
　　在没有参照物的情况下，齐格飞根本就无法确定正确的时间。
　　不过，
　　“邦娅，已经过去多久了？”
　　是啊，齐格飞自己拿捏不好时间没有关系。但是邦娅可以啊。本着有问题邦娅思考，有疑惑邦娅解答的原则，齐格飞本能的就问了出来。
　　只不过，令他所没有想到的时候，邦娅的声音并没有在他的脑海之中的响起。而是……
　　“主人，距离穿越到当前世界线，已经过去了1天15个小时6分42秒。距离我们在梦中谈话，不过刚刚过去三个小时。距离预定前往的时间点（即圣杯大战正式开始），还有29天。”
　　在这片金色的空间之中，一群明显不同的蓝色量子光芒自齐格飞的体内出现，在他的身周回转，并最终停留在他的面前。量子叠加，最终形成了一个人类的轮廓。
　　当蓝色的光芒散去，一个年幼的少女出现在了齐格飞的面前。不是邦娅，还是谁？
　　眼前的这幅光景，立刻就让齐格飞想起了他第一次见到邦娅的时候。
　　那个时候的邦娅，也是通过这样的方式出现在齐格飞的面前。
　　只不过，那个时候，邦娅仅仅是一个投影。只凭肉眼，就可以看出她本身是不存在的。可是现在的这个，不论齐格飞怎么看，都没有发现面前的邦娅与真正的人类少女有什么区别。
　　“这……也是因为大圣杯吗？”
　　听着齐格飞的发问，邦娅的眉毛微微一挑，随即用平淡之中又夹杂着惊讶的语气说道，“真是不可思议，没想到不过是做了一场梦的时间，主人的智商竟然有了这么巨大的飞跃。没错，您说的对。邦娅可以凝聚灵体，完全是因为这里是大圣杯内部。可以将自己的意识投影出来。”
　　“这还……真是了不起呢。”齐格飞坐起身来，盘着腿继续打量起了邦娅。
　　暮色的花格子衬衫，盘旋的双辫，三无萝莉脸。简直就是一个大号的洋娃娃。
　　“呐~邦娅，你现在的状态，是仅限于大圣杯内部吗？”
　　“是的。”邦娅点了点头，继续道，“邦娅可以在没有投影设备辅助的情况下建立出立体交互界面，完全依赖于大圣杯内部的灵子特性。一旦离开，这个身体就会自动消散。”
　　“嗯……”齐格飞歪了歪头，脑海之中突然闪过了一个新的想法。
　　“邦娅，你，可不可以通过模拟servant的灵基，来达到在现实之中构建灵体的目的呢？”
　　听了齐格飞的话，邦娅的眼睛立刻就瞪大了。
　　她非常的吃惊。
　　不仅仅是因为齐格飞没有本能的说一些轻佻的，极具挑逗意味的话，更是因为提出了一个相当有建设性的想法。
　　邦娅的眼中闪过密密麻麻的数字流。仅仅一两秒之后，邦娅便再次开口道，
　　“主人，不得不说，您提出了一个相当优秀的建议。根据我的建议，您所说的方法是非常可行的。通过上个世界的数据积累，我有把握通过聚集灵子，以太与魔力构建一个‘身体’。如果可以获得一个足以支撑灵基的存在的媒介的话，邦娅甚至真的可以作为servant存在。”
　　“真的可以吗？”齐格飞显得有些兴奋，通过刚刚的梦，他对邦娅的未来已经有了新的看法。而为了那个目标，邦娅必须要有一个身体。
　　本来，齐格飞还以为要费很大的力气，却不想，他试探性的提出了一个观点，竟然就成功了？
　　“邦娅，你需要什么媒介？！”他赶忙追问道。
　　“根据目前所搜集的情报……圣杯，是最为符合条件的存在。”
　　“……”
　　“不过，主人，邦娅并不建议您这么做。从目前的情况来看，圣杯的意义在于填充系统能源，并在之后的旅途之中作为紧急能源存在，为了我构建身体，是相当浪费的选择。邦娅并不推荐。”
　　“啧……总之，这件事暂时放到一边。以后再考虑这件事。邦娅，我现在有新的问题想要问你。”
　　“请问，主人。”
　　“现在这个时候，我们究竟可不可以把大圣杯搬走？”
　　“很遗憾，主人，并不可以。现在的大圣杯体积极大，而且对灵脉有着相当的依赖性。强行移动的话，必然会与大圣杯外侧已经被召唤的两骑servant发生冲突。对于主人的战斗力邦娅非常相信。但是，在战斗的过程之中，大圣杯的损害率高达78.4%。”
　　“其次，大圣杯在没有吸收够足够的servant灵魂之前，许愿机的机能无法启动。在系统充能100%，随时可以进行下一次的穿越的情况下，理当优先完成许愿机的功能。”
　　“因此，就现在搬走大圣杯的提议，不推荐。”
　　“……果然，说到最后，这场圣杯战争还是避不开啊。不过……一穿十六什么的……真是期待啊。”
【大小姐の红萌馆】298316354


137.当梦境照进现实
　　时间，圣杯大战开始前22天，德意志。
　　齐格飞在一片冰天雪地之中，‘艰难’的前行着。
　　“真是的……梦里的时候，一直在西伯利亚跑来跑去也就算了。真是想不到，回到现实之后，还要在走上这么一遭啊。”
　　“主人，邦娅认为，您发的牢骚都是没有意义的。首先，作为炎之律者的您，这区区零下三十五度的冰雪天气完全无法造成影响。其次，已经拥有了根源赋予的全新灵基的您，只要拿出宝具，就可以将这冰雪停下，并将这里的地形变成熔岩地狱。最后，在离开尤格多米雷尼亚城寨后，是您选择了来到这个地方。综上所述……”
　　“好好好，我知道了，都是我的错？对不对。”
　　“不，主人，我想说的是，前面探测到了魔术结界的痕迹。据推测，那里就是目的地的可能性高达96.6%。”
　　“！！终于到了吗？”
　　一想到自己在德意志的各个深山老林里面找了整整五天，这才发现了这个一直刮着大雪的山谷，齐格飞就恨得牙痒痒。
　　“这些人造人，藏的可真是够深的。如果不是我对德意志的地形了解的相当透彻，恐怕时间再翻一倍，也不一定可以找到这个地方。”
　　虽然这一路走的很辛苦，但齐格飞也不得不承认，这些人造人，或者说，两千年前的第三魔法使的弟子们，真的是选了一个好地方。
　　在德意志，平原只占据了北部四分之一左右的面积。剩下的部分，基本上都是山地，断裂谷和高原。在德意志的南端，正是大名鼎鼎的阿尔卑斯山脉。
　　多山的地形，让许多里世界的人物喜欢在这里面建立自己的据点。
　　当年第三魔法使的魔术工坊。现在的爱因兹贝伦城堡就是其中的典型。
　　而比冬之城更加出名的，也是整个型月世界的禁地的，则是同样位于德意志的山谷之中，真祖的王城――千年城・布伦史塔德。
　　在千年城的内部，正沉睡着世界上最后一位真祖，白姬，爱尔奎特・布伦史塔德。
　　爱尔奎特的实力，在型月世界属于毋庸置疑的顶点。
　　要知道，她的身体是与月之王-朱月・布伦史塔德完全相同的。只要条件达成，这个整个型月世界的最终boss就可以在她的身上复生。
　　就算排除了朱月的因素，不论是真祖的身体，还是继承自朱月的空想具现化，都让爱尔奎特的实力强大的不可估量。
　　尤其是，在盖亚的加持下，爱尔奎特能够永远比自己的敌人强上一线。
　　一对一的战斗，简直就是无敌的存在。
　　如果不是别有用心，任何人都不想与她发生冲突。
　　齐格飞当然也是如此。
　　在没有将自己的实力提升到爆星的水平之前，齐格飞就算对这只真祖喵有想法，也完全不打算动手。
　　‘既然都是喵，就先找塔喵将就一下吧。毕竟都已经这么熟了……’
　　当然，这都是玩笑话。
　　齐格飞不想靠近千年城的真正的原因，是盖亚对他发出的警告。
　　大意就是，不希望齐格飞这个异世界的来客对她的候补UO动手什么的。
　　为了防止齐格飞明知故犯，盖亚每每在齐格飞快要跨入千年城50公里范围的时候，派出一个从阿赖耶那里借来的守护者阻止他的前进。
　　拖盖亚的福，齐格飞和这个守护者混的非常熟了。同样作为白毛的两人，可以说得上是相谈甚欢。
　　而且在这些天风餐露宿，还会让齐格飞时不时的故意跑到千年城的范围边缘。为的就是让这个守护者给自己做一顿可口的饭菜。
　　似乎是盖亚越来越看不下去了，直接就把齐格飞丢到了爱因兹贝伦城的山谷里面。
　　就算是这样，齐格飞还是走了整整两天，才来到冬之城的外围结界处。
　　“总之，作为我废了这么大力气的回礼，怎么也得让这些人造人感受一下夏日的美好才是。”
　　说罢，齐格飞从腰间掏出了天火圣裁。
　　与梦中不同，现在的天火圣裁，还没有被重新镶入姬麟的律者核心。因此每一次的射击，都是由齐格飞直接注入崩坏能。
　　而启动大剑形态，亦是如此。
　　不过，就在齐格飞准备将双枪合并的时候，邦娅忽然开口了。
　　“主人，如果您打算正面加入这一次的圣杯战争的话，从现在开始，您就需要隐藏自己真正的力量。”
　　“你这么一说……”齐格飞摸了摸下巴，点了点头，“好吧，听你的。那这一次，就用那个好了。”
　　齐格飞将天火圣裁再度插回腰间的枪套里。然后从虚空之中拔出了一把北欧古剑。
　　其实说是古剑并不准确。因为这把散发着明亮的火光的剑，更像是一块刚刚从火炉之中拿出来的剑胚。
　　没有锋利的剑刃，没有精美的花纹，没有合手的剑柄。
　　有的，就是这么一把被烧的赤红的剑本身而已。
　　或许……用烧火棍来形容，更加形象一些。
　　但是，如果你因为着粗糙的外表就小瞧这把剑的话，那就要倒大霉了。因为这把剑，正是北欧神话之中大名鼎鼎的烈焰魔剑・雷瓦汀。
　　魔剑-莱瓦汀（L?vateinn），破灭之枝，胜利之剑。都是他。
　　在北欧神话之中，这把剑从无败绩，最后更是产生无边的火焰，吞没了世界。是真正的清洗了世界的力量。
　　作为宝具，这把剑的等级高达A+++。
　　本来，雷瓦汀应该只存在与火焰巨人之王史尔特尔或是光明与太阳神弗雷的手中。
　　但是，不知道什么原因，根源竟然通过大圣杯察觉了齐格飞梦境中所经历的一切，并认可齐格飞焚灭了世界，完成了诸神黄昏的功绩。
　　将这把强大无匹的烈焰魔剑作为灵基的一部分，送给了他。
　　而一同送给他的，还有诞生在金伦加鸿沟南部，作为穆斯贝尔海姆起源的永恒之火。
　　现在，这两样东西分别以宝具与保有技能的形式写在了齐格飞的灵基上。
　　作为掩饰身份的手段，这两样东西将最大限度的迷惑其他圣杯战争的参与者。
　　而现在……
　　“感受一下，这曾经烧毁了一个世界的热量吧。”
　　齐格飞对着面前的魔术结界，将燃烧起了熊熊火焰的雷瓦汀挥了下去。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：漫画又停了一周。米忽悠的这帮鸽子……不过啊，下一篇章的内容还真是期待啊。


138.胜利之剑＆烈焰魔剑
　　齐格飞并没有解放真名，他就是随手的挥了那么一下，一道长达三四十米的火焰剑罡就甩了出去。
　　守护了爱因兹贝伦千年，在另一个世界线让魔术师杀手卫宫切嗣无论怎样都无法侵犯分毫的结界在这一剑前就仿佛是柔软易碎的纸张一般。
　　被一剑分开了不说，结界更是整个被点燃。
　　“呼~呼~”
　　刹那间，这个覆盖面积远远超过了五十万平方米的结界就在火光中化为了虚无。
　　“嗯……看样子，会给爱因兹贝伦带来不少的麻烦呢……”
　　不论是雷瓦汀那气势非凡的一剑，还是一个超大型结界瞬间燃烧殆尽，都让这个地方暴露了出来。
　　作为人造人一族，爱因兹贝伦的日子其实并不好过。
　　有着许许多多的人打着他们的主意。而事实上，也有许多人的得手了。
　　这其中，就包括千界树尤格多米雷尼亚一族的戈尔德・穆吉克・尤格多米雷尼亚。这个与未来的迦勒底所长有着非同一般联系的人。
　　不过……这又和齐格飞有什么关系呢？
　　他特意来一次爱因兹贝伦。只不过是希望可以得到小圣杯罢了。
　　毕竟，哪怕罗马尼亚的圣杯大战进行到后期，大圣杯已经吸收到了足够的从者灵魂，没有小圣杯的存在。大圣杯依旧是一个难以移动的累赘啊。
　　至于说大圣杯和小圣杯其实是两个完全不同的东西什么的，邦娅在齐格飞提出了这个策略的时候就表示了，她可以把大圣杯和小圣杯融合，变成FGO世界线里面那种方便携带的圣杯。
　　“总之，在其他的搅局者到来之前，先把这些人造人搞定好了。”
　　说罢，齐格飞直接腾空而起，沿着自己那一剑切出的还在散发着点点火光的沟壑向前快速的飞去。
　　一两分钟后，齐格飞就看到了极具北方雪国特色的城堡。
　　只不过，现在的冬之城，却是被齐格飞一剑给劈开了巨大的口子。他毫不怀疑，但凡刚刚多用了一点力气，冬之城都被会他一刀两断。
　　“这把剑，比我想象的还要好用啊。在天火圣裁完成修复前，的确可以作为一个不错的武器了。”
　　齐格飞刚落在冬之城前，立刻就从洞开的大门之中冲出了十多个矫健纤细的身影。
　　她们有的手持长枪，有的高举巨斧，还有的抬着手念动起来咒文。
　　银发，红眸，没有感情而又如出一辙的苍白面孔。身上穿着统一的白色长袍。不是爱因兹贝伦的人造人，还能是什么人。
　　一众人造人在将齐格飞团团围住之后，立刻就向他发动了攻击。
　　明明嫩白的双手上没有丝毫拿捏武器的厚茧，明明身体上没有任何曾经修炼武艺的的痕迹。但她们却仿佛是最为残忍，冷酷而又经验丰富的杀手一般，每一招每一式，都刚刚好对着齐格飞身上的要害挥去。
　　她们是爱因兹贝伦的战斗特化型人造人，目的只有为了爱因兹贝伦而战斗一个。
　　她们是在按照相同模板进行大量制造后，在灌输了足够的战斗相关的知识就一直沉睡在羊水槽中的可怜存在。直到数分钟前，齐格飞一剑攻破了爱因兹贝伦的大门，她们作为守卫城堡的士兵，这才从苏醒过来，为了从诞生开始就定下的结局慷慨赴死。
　　不，恐怕对于她们来说，生和死，并没有什么区别吧。
　　她们是最基础的款型，就算是FREE了，也没有什么意义。恐怕阿哈德根本就没有考虑过为这种仅仅比女仆型要复杂一个型号的存在而设计人格吧。
　　她们，就仅仅是傀儡而已。
　　对于齐格飞来说，这些美丽的小姐姐，也就是仅此而已了。甚至于，连一句‘安息吧’，齐格飞都不打算说。
　　当这些人造人接近齐格飞身周一米的时候，也不见他有什么动作，这些人造人全都如遭重击一般，倒飞了回去。
　　骨裂声，抨击声，不绝于耳。
　　红色的血液，染红了这一片已经焦黑的地面。
　　“Laden Brechen”
　　蓝色的魔弹如同枪弹一般从远方射出，不消一秒就落到了齐格飞的身上，发出了‘砰砰’的爆炸声。
　　随说齐格飞没有对魔力。但是已经和身体融合的恶龙之血铠却是可以完全免疫这种人类水平的魔术。
　　“原来如此，人造人也是可以使用魔术的啊。我都差点忘记了。”
　　红玉之瞳在爆炸引起的烟雾之中亮起夺目的光芒。
　　“展现日轮的光辉吧！胜利之剑Sword of victory”
　　北欧神话之中，阿斯加德的神o们送给光明与太阳神弗雷的一把剑――胜利之剑。这把无敌的胜利之剑能自行飞行取敌首级，无论谁掌握了这把剑，这剑便会随着持剑者的希望，独自在战场上飞舞杀戮敌人，它是日轮光辉的象征。
　　因为这个典故，胜利之剑和冈格尼尔一样，具有自动索敌，自动杀敌的能力。
　　按理说，太阳神弗雷的胜利之剑与史尔特尔的烈焰魔剑，应该是两把不同的剑。但在北欧神话因为北欧诸国改信天主教而被付之一炬后，仅存的典籍使得后世的学者将这两把剑联系到一起。
　　为此，甚至还有了这么一个解释。
　　胜利之剑雷瓦汀正是弗雷为迎娶女巨人葛德所用的嫁妆。同时诗体《埃达》第五首中也反复提到葛德的居所被火焰的包围。不难想象葛德家与火巨人应该有着一定的联系。由此推断很可能是火巨人的首领史尔特尔通过某种途径从葛德的父亲巨人盖密尔手中得到了胜利之剑雷瓦汀。
　　而后史尔特尔又将其在火之国再次锻造，使其成为热能超过太阳的炎之魔剑。
　　在齐格飞在梦中重现了烈焰魔剑烧却世界的事迹之后，这把剑被根源从神话之中摘了出来，送给了他。不仅如此，齐格飞惊喜的发现。这把剑竟然可以解放两种真名。所对应的能力，正是胜利之剑与烈焰魔剑的区别。
　　而这，再一次为齐格飞隐瞒身份蒙上了一层干扰的迷雾。
　　随着真名解放，原本还像是烧火棍一样的雷瓦汀忽然光芒大盛，化作一道金光脱手而出。
　　金色的流光划过周围的雪地与树林，划出一道道血线之后，再度回到了齐格飞的手中。
　　与之一同响起的，还有某种东西砸落地面的声音。
　　PS：好热啊，热到不想码字


139.齐格飞的目的
　　对于这把神话之剑的索敌能力，齐格飞是认可的。
　　所以，他也没有再多此一举的检查有没有漏网之鱼，便向冬之城的内部迈开了大步。
　　齐格飞相信，在表现出了自己的实力后，爱因兹贝伦的主事之人，应该会出现在自己的面前了。
　　当强大的敌人打上门的时候，根据敌人的实力强弱，会有不同的应对方案。
　　比自己弱，那就派出更多的战斗单位将来犯之人歼灭。
　　和自己差不多，拼死一搏或是寻求和谈。
　　比自己强，带领族人从密道逃跑。
　　比自己强的太多，以至于逃都逃不掉，干脆的认输，祈求可以活下去。
　　而齐格飞展现出来的力量，算不上什么无法想象的强大。但是他展现出的力量，却是让阿哈德明白，他们是绝对逃不掉的。
　　对于这个一心只有爱因兹贝伦千年的悲愿，从一开始就没有被设置人格的人形终端来说，死并不可怕。可怕的，是爱因兹贝伦的夙愿将会彻底失去达成的可能。
　　所以，阿哈德站了出来。
　　“英灵！说吧，你究竟为什么要入侵爱因兹贝伦。”
　　作为对圣杯战争最为了解的家族，爱因兹贝伦会认出齐格飞手中的武器是宝具再简单不过。由此推测出齐格飞是英灵，也是一条逻辑上的事情。
　　看着孤身一身站在大厅的楼梯上等着自己到来的尤布斯塔库哈依德・冯・爱因兹贝伦，齐格飞的嘴角弯起了一个愉悦的弧度。
　　“人造人啊，你们想不想重新夺回大圣杯？！”
　　……
　　三个小时后，齐格飞再度走出爱因兹贝伦的冬之城的时候，身旁已经多了一个人。
　　她正是齐格飞此行的目的，只有爱因兹贝伦家才可以制作出的小圣杯。
　　“因为自我强制咒文对英灵是没有用，所以只能寄希望于英雄的尊严吗……这些人造人，可真是有够天真的啊。”
　　齐格飞翻看着手上的羊皮卷轴。
　　这是一个契约，同时也是相当于介绍信的东西。
　　材质是存世时间超过1000年的羊皮纸，不论是书写魔导书，编撰术式，还是用来作为契约的媒介，都是相当优秀的魔术材料。
　　可以将这样的东西拿出来，只为了一个无法确定是否可行的约定。除了爱因兹贝伦的人很天真，还能说明的，就是这些家伙真的很有钱了。
　　不过也没什么好意外的，爱因兹贝伦作为一个魔术师家族，最擅长本来就是炼金术。能玩得起炼金术的家族，自然不可能穷。别的不说，光是把摆在冬之城走廊里的随便一幅画，一个摆件拿出去卖，都是有着几百上千年历史的文物。
　　而这，就是所谓的大家族的底蕴了。
　　而这张珍贵的羊皮纸上，已经有一半的空间被写满了文字。上面，正是齐格飞与爱因兹贝伦定下的约定。
　　即阿哈德会以爱因兹贝伦的名义，介绍齐格飞前往冬木，希望御三家的另外两家可以同意，让齐格飞以御三家的名义参与这一次的圣杯战争。
　　现在的尤格多米雷尼亚还没有发出脱离魔术协会的宣言，因此，齐格飞索要御三家的认可，也并非是为了魔术协会的名额。
　　他要的，是御三家留在大圣杯之中的后手。
　　爱因兹贝伦的小圣杯的存在，会在圣杯战争期间，从者死亡的时候直接越过大圣杯将其的灵魂吸纳。如果齐格飞藏得深的话，红黑双方的人死的差不多了，欢天喜地的准确拿大圣杯许愿的时候就会惊喜的发现。
　　许愿机的机能，其实在齐格飞手中的小圣杯上。
　　而马奇里家的后手，自然是脏砚开发出的令咒系统。如果计划顺利的话，齐格飞就可以拿到整个型月世界中，第三强力的令咒体系。
　　（第一灵子世界的令咒，一划复活从者。第二旧剑世界的令咒，三划强制赋予从者肉体。第三本篇令咒，空间转移，强制命令。第四迦勒底，基本上只能用来补魔）
　　至于说远坂……他的存在意义大概就是让齐格飞去见一见傲娇凛吧……
　　现在，这张羊皮纸上已经有了爱因兹贝伦的名字。只要齐格飞在获得远坂和间桐家当主的认可，他就是御三家的代表了。
　　并且，为了增加获得间桐与远坂信任的可能，齐格飞还和阿哈德达成了另外一个协议。
　　那就是在之后的行动中，齐格飞将会冠以爱因兹贝伦之名行动。
　　毕竟，银发红眸的相貌特征，可是爱因兹贝伦家族的标准象征。除此之外，根本就没有自然的人类会有这样的特征。齐格飞如果不好好利用这一点的话，他自己都觉得对不起自己。
　　在之后与远坂间桐的会面，以及之后的圣杯大战，不出意外的话，齐格飞都会以‘爱因兹贝伦为了扫清七十年前的耻辱，夺回大圣杯而特别开发制作出的具备从者水平的战斗特化型人造人’的身份出现。
　　所以齐格飞现在首先要做的，就是找到最近的城市，坐飞机去日本。
　　至于说被击破了结界，破坏了半边城堡的爱因兹贝伦该怎么办？那就不是齐格飞需要在意的问题了。
　　不过，当天色逐渐暗淡下来，山谷幽林中传来了此起彼伏的狼嚎声的时候，齐格飞才意识到了另外一个问题。
　　那就是跟着他的这个小圣杯，根本就是个战五渣。
　　不但魔术水平相当的一般（对于齐格飞来说），身体能力还差劲的一塌糊涂（对于齐格飞来说）。简直就是一个深闺大小姐，在这荒山野岭里面行走实在是太麻烦了。
　　极大的拖累了齐格飞的前进速度。
　　眼见着夜幕降临，齐格飞也就停下了脚步。准备在这里安营扎寨了。
　　帐篷什么的，可以直接用一直带着的工程队套装。
　　至于篝火就更加简单了，直接把雷瓦汀往地上一插就好了。柴火都不用捡，要多省事有多省事。
　　“好了，不再一言不发了。从阿哈德用了不到一个小时就把你从羊水槽里放出来我就知道了，他早就对圣杯战争不坏好心。不然的话，你这样的特殊机型，少说也要调整两三年。看在我们之后要一起参加残酷的圣杯战争的份上，把你的名字告诉我好了。”
　　“……我明白了。你好，齐格飞先生。我的名字是……”
　　“爱丽斯菲尔・冯・爱因兹贝伦”


140.冬木――一个he平的城市
　　FA的故事时间线与本篇相当。
　　也就是二十一世纪初期的第五次圣杯战争时期。
　　再精准一些的话，就是2004年左右。
　　也就是远坂凛，间桐樱，卫宫士郎和伊莉雅这些人的时代。
　　不过，在冬木的圣杯战争于第三次圣杯战争后就终结的情况下，这些人的命运已经变得完全不同了。
　　卫宫士郎还和他的亲生父母在一起生活，没有接触到魔术的世界，过着愉快的校园生活；
　　爱因兹贝伦没有从外招来卫宫切嗣，因此伊莉雅根本就没有出生；
　　没有召唤出吉尔伽美什，言峰绮礼也没有被传授愉悦之道，甚至于，他也没有被远坂时臣收为弟子，自然也就没有将时臣杀死。现在的言峰绮礼，大概还在过着空虚的代行者的日子；
　　远坂时臣没死，远坂家自然也就没有被败光，远坂凛过着真正意义上的乡下大小姐的生活；同时因为远坂放弃了大圣杯，一边学习魔术，同时寻找透过拳法与宇宙化为一体之道。双马尾少女在就读高中之际，差点成为「魔术与中国拳法组合而成的全新武术」的开山祖师。
　　而远坂樱也没有被过继到间桐家，反而是被过继到了同为了宝石魔术家系的爱德菲尔特家，成为了超乎想像的肉弹摔跤手；
　　而间桐家，则是彻底的走向了没落。
　　在这么一个大背景下，齐格飞和爱丽斯菲尔坐着飞机来到了日本这个名不见经传的小城市――冬木。
　　一个只存在于传说之中的，he平的城市。
　　“哇，这里就是极东之地吗？看起来真的是别有一番风情呢~”
　　看着在自己前面一蹦一跳，看起来欢快之极的爱丽斯菲尔，齐格飞则是笑着摇了摇头。而在他的脑海之中，则是回想起了昨天晚上。
　　在燃烧着黑暗之魂的篝火旁，爱丽斯菲尔的自白。
　　就像齐格飞所想的那样，自从大圣杯被夺走之后，爱因兹贝伦一直都此耿耿于怀。要知道，大圣杯是由冬之圣女化为炉心的巨大祭坛。它存在本身，就是一个奇迹。一个因为意外而诞生，绝无出现第二个例子的契机。
　　大圣杯事关爱因兹贝伦千年的悲愿，他们是无论如何都不能放弃的。
　　与第三次圣杯战争与达尼克、纳粹德国的军队拼死相搏的当地的间桐和远坂不同，爱因兹贝伦虽然派出了援军，但因为距离遥远，到的时候，大圣杯争夺战已经差不多结束了。
　　相比于半残的脏砚，重创的远坂，爱因兹贝伦无疑是损失最小的一个。
　　正是因为这样，也就给了她们更多的精力去为夺回大圣杯做准备。
　　七十年间，爱因兹贝伦派出了许多的探子，试图通过多重手段夺回大圣杯。但都失败了。
　　于是，他们转变了策略。决心从内部策反尤格多米雷尼亚。而戈尔德就是他们的一个棋子。
　　爱因兹贝伦交出部分人造人的技术，并且留下了暗门。只要圣杯战争开始，爱因兹贝伦就会激活人造人体内的‘病毒’，赋予他们自我的意志，并以此为契机，扰乱即将开始的圣杯大战，并伺机夺回大圣杯。
　　（本来只是我口胡，但是越想越觉得有道理啊。灵魂而人格不可能是凭空出现的，人造人更多的是一种提前设置的智能。出现了齐格这么个特殊个体，摆明了是有鬼啊。尤其是在玩完了底特律后，这种既视感就更强了。齐格摆明了就是马库斯啊）
　　而这，不过是计划一。
　　计划二，就是爱丽斯菲尔的存在。
　　70年来，爱因兹贝伦的人造人技术不断的进步，终于，在数年之前，他们的技术迎来了新的突破。爱丽斯菲尔也由此而生。
　　她全身都是魔术回路，如果作为御主存在。她的令咒就是无限的。作为master的资质，可以说得上是最强。并且，她还精于各种治疗与辅助魔术，可以为servant的战斗提供最大限度的援助，而不是拖累。
　　而作为小圣杯的机能，也相当的完善。最起码，在体内吸收了七骑servant的灵魂之前，她的身体机能绝对不会停止。
　　可以说，这个爱丽斯菲尔，就是长大版的伊莉雅。
　　更准确的说，她与FGO联动FZ特异点中的爱丽斯菲尔是相同的存在。
　　因为肩负着特殊的使命，爱丽斯菲尔的人格被特别调整，具备了成长性。而她的初始人格……不知道阿哈德怎么想的。是人妻。
　　昨天晚上在将爱因兹贝伦的底子一口气爆了个干净后，她就直接缠上了齐格飞。
　　那份温柔，当真是让齐格飞惊愕不已。
　　不过，当齐格飞看到爱丽斯菲尔眼中淡淡的红光，以及她身上有着极其微小的颜色变化，还有自己那只还在散发着崩坏能的手之后，他就明白是怎么回事了。
　　他，齐格飞・卡斯兰娜，又一次下意识的将美少女侵蚀成了自己的眷属。
　　不得不说，崩坏那强大的侵蚀性，以及崩坏下位个体对律者的忠诚是毋庸置疑的。在接受了自己的全新的身份后，爱丽斯菲尔不但人格快速的成长，还立刻站在齐格飞的立场为他出了许许多多的坑爱因兹贝伦的主意。
　　而这一其中，最大的成功，就是现在拿在齐格飞手中的白色手提箱了。
　　恐怕谁也不会想到，放在这么一个不起眼的箱子里的正是第三法的限定礼装，天之衣。
　　只要爱丽斯菲尔穿着天之衣来到大圣杯附近，大圣杯的控制权就会被夺取。最不济，也可以拖住天草四郎的脚步，与他分庭抗礼。而如果天草四郎看着和自己曾经的master长得一模一样的爱丽斯菲尔而愣神话，说不定天平就会彻底倒向爱丽斯菲尔这一边。
　　于是，为了奖励爱丽斯菲尔，齐格飞……
　　第二天一大早，齐格飞也没有在让人爱丽斯菲尔跟在自己的身后费尽力气去走山路，而是直接把她抱在怀里，飞出了这深山老林。
　　并且在临近天黑之前，来到了冬木。
　　“嗯……既然天色这么晚了，那就先去酒店好了。”
　　PS：其实FA里的爱因兹贝伦没有这么多花花肠子，他们只是在一股脑的力求制造全新的大圣杯。这一章完全是我剧情需要。
　　太太最棒了。
　　PS2：因为一些情况，今天只能一更了。


141.远坂时臣，比上不足，比下更不足
　　第二天一大早齐格飞就醒了过来。
　　昨天晚上入住酒店不久后，齐格飞就让爱丽斯菲尔派遣使魔，分别向远坂家和间桐家送去了拜帖，说明了今天要去拜访的事情。
　　只不过，当齐格飞发现床头的时钟才不过五点的时候，他立刻就放弃了起床的想法。
　　再度倒在床上，让自己深深的陷进这柔软的床垫之中。
　　齐格飞享受起了这久违的舒适生活。
　　“真是的，上一次这么放松，应该还是和可可利亚一起去温泉酒店吧。明明才不过一个星期的时间，竟然发生了这么多的事情。”
　　看着装饰的金碧辉煌的房间吊顶，齐格飞的眼神渐渐的迷离了起来。
　　“塞西莉亚……阿符……琪亚娜……等着吧，我很快就会回来的。不过在此之前，我要把婚戒准备好啊。”
　　看着自己空空如也的无名指，齐格飞只觉得自己的内心也空虚了许多。
　　而恰巧就是在这个时候，一双嫩白的手臂环上了齐格飞的脖子。
　　“亲爱哒，怎么这早就起来了？”
　　“不。”看着身旁与挚爱有着六分相似的爱丽斯菲尔，齐格飞轻轻摇了摇头，“怎么可能这么早就起来呢？我可没忘了，身边还有这么一个可人在陪着我呢。”
　　“唔……”察觉到身体的关键部位突然被偷袭，爱丽斯菲尔的脸颊上再次泛起了红晕，而眼睛也仿佛蒙上了一层水汽。
　　“亲爱哒~”
　　“哦？看来，你也很空虚啊，爱丽小姐。既然如此，就让我好好的满足一下你吧。”
　　“唔……坏人……”
　　……
　　当两人正式起床的时候，已经是中午了。
　　在和慵懒的爱丽斯菲尔一起享用了酒店送到了房间的午餐后，齐格飞就和爱丽斯菲尔一起离开了酒店。
　　三十分钟后，远坂邸。
　　“欢迎你们的到来，爱因兹贝伦的贵客。”
　　“初次见面，远坂当主。我是齐格飞・冯・爱因兹贝伦，这是爱丽斯菲尔・冯・爱因兹贝伦。如您所知，我们是奉家主的命令前来。”
　　“初次见面，我是爱丽斯菲尔・冯・爱因兹贝伦。”
　　“是我疏于问候。两位，快请进。葵，麻烦你准备一壶红茶送到会客室来。”
　　坐在柔软的沙发上，齐格飞在将契约咒文交给了对方后，就开始打量起了这个享誉无数世界的‘此世之错’
　　整洁的没有一丝褶皱的红色西服，被打理的干净整洁极具成熟美丽的小胡子，自内而外的优雅气质。这些都与齐格飞印象之中的远坂时臣别无二致。
　　但要说变化也不是没有。
　　那隐藏在上好的布料之下的，是紧致而极具爆发力的肌肉。他整个人在一举一动虽然看似优雅，但在齐格飞的眼中，那种武人的干练却又是那么的显眼。
　　在那双手臂上，齐格飞的眼睛甚至可以看到密密麻麻的的魔术术式。而这些术式，自是无一例外，均与肉体的强化有关系。
　　显然，这就是远坂一系重回远坂永人时期的魔拳师一路的证据了。
　　只不过……
　　在谁也看不到的角度，齐格飞摇了摇头。
　　利用魔术结合拳法固然是一个相当优秀的思路。两者叠加也的确可以大幅度的提高战斗力。但在齐格飞这个水平的人眼中，远坂时臣这样的做法，却是断了自己的后路。
　　无论是魔道还是武道。都是需要心无旁骛，专心致志的深入，研究，磨练。方能够走的更远。
　　远坂时臣这种魔武双修的方法。除非有着超凡的天赋，不然就只会事倍功半。
　　练到最后，只怕是拳法也没有练好，魔道也没走出去多远。
　　而看远坂时臣现在的样子，只怕他还没意识到这一点。
　　‘果然啊，远坂时臣这个家伙，天赋也就是这个样子了。’
　　本来远坂时臣的天赋就很不怎么样，他之所以可以在FZ中表现的很有逼格。完全是他足够的努力，并且在圣杯战争中遇到的对手太过菜鸡。
　　不论是魔道的天赋，还是武道的天赋，远坂时臣都远远比不上自己的一双女儿。
　　而论撩妹的技巧，远坂时臣更是比不上自己的老爹，可以把上一代的爱德菲尔特忽悠瘸的前任远坂当主。就算是禅城葵这个女人，其实都是上代远坂当主替他选的目标。
　　可以说，远坂时臣这个人是比上不足，比下也不足。
　　如果不是他人够努力，并且对家产的经营还不错，他就是一个彻头彻尾的废物了。
　　（不要提远坂时臣会生。对于樱和凛来说，远坂时臣唯一的可取之处，就是提供了远坂的血脉。她们俩的优秀资质，基本都是禅城葵带来的。）
　　想到这，齐格飞看向远坂时臣的眼神中多了一丝怜悯。
　　不过齐格飞隐藏的很好，正在仔细的研读契约咒文的远坂时臣并没有发现。
　　而就在这个时候，会客室的门被打开了，身穿家居服的远坂葵走了进来。
　　“打扰了。”
　　看着这位成熟美丽大方的大和抚子为自己和爱丽斯菲尔，远坂时臣一人倒了一杯红茶后，便施施然离开。齐格飞觉得自己的内心被触动了。
　　嗯，不要误会。齐格飞并不是看上了远坂葵。
　　他只是在远坂葵的身上看到了塞西莉亚的影子。
　　好吧……其实齐格飞确认是有一点点的心动了。但齐格飞可以保证的是，他对于远坂葵，更多是一种对于优秀女性的欣赏，并没有什么过分的念头。
　　齐格飞是花花公子没错。但他还没有差劲到对有夫之妇出手的程度。
　　事实上，如果齐格飞不是来到了FA世界线，而是去了FZ的话，他一样不会对爱丽斯菲尔下手。
　　这是齐格飞为自己布置的底线。
　　“远坂当主，您真是有一位好夫人。”
　　齐格飞由衷的赞叹着。
　　“哪里那里。”
　　远坂时臣放下手中已经看完的契约。对于齐格飞的赞美倒是照单全收。
　　看来，在放弃对大圣杯的执着后，远坂时臣有了更多的经历放在家庭上。不然，以FZ世界线中的那个形象，他指不准会说出什么“女流之辈，不足挂齿”一类的话。
　　而远坂时臣接下来的干脆，也有些出乎了齐格飞的预料。
　　“恕我冒昧。但是，爱因兹贝伦究竟有什么信心，可以夺回大圣杯呢？”
　　PS：下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了下雨了终于下雨了！！！！！！


142.半死不死的老虫子
　　“据我所知，爱因兹贝伦的战斗技术，以及圣杯战争中的战绩一直都有些……”
　　远坂时臣没有把话说完，但意思很明显。这位魔拳师对爱因兹贝伦的人造人的战斗力相当的不认可。
　　“那么，是什么让你们认为，可以成功的夺回大圣杯呢？”
　　对于这种轻视，齐格飞完全不觉得恼怒。
　　反正远坂时臣看不起的是爱因兹贝伦，又不是他。
　　如果他远坂时臣敢说卡斯兰娜一个不是，那远坂家就是型月世界第一个死士家族。
　　而现在，为了骗取远坂家的信任，齐格飞还得想办法编个故事才行。
　　虽然对象是个男人令齐格飞有些遗憾，编故事的能力也受到了限制。但这影响不大。毕竟昨天的时候，齐格飞就已经在爱丽斯菲尔的陪伴下把故事给编好了。
　　“是这样的，远坂当主。”
　　“自从第三次圣杯战争的失败之后，爱因兹贝伦就一直在调整并改进人造人的技术。在耗时三十年后，家族终于得到了一个特殊的方案。那就是直接制造出从者的肉体。”
　　“利用爱因兹贝伦的炼金术创造出身体强度足够高，且拥有强大的魔力炉心的人造人。随即利用家传秘术进行从者召唤。并利用爱因兹贝伦的魔术特性――转移，将从者的灵魂转移到人造人的体内。制造出听从爱因兹贝伦命令的，可以自主供魔，自主战斗的完美兵器。”
　　“在之后的40年中，爱因兹贝伦为了这个目标不断的努力着。终于，在数月之前，我来到了这个世界上。”
　　“穷尽爱因兹贝伦千年之力，打造出来的最高杰作。足以承受最顶级的从者的灵基的强大身体。我这样的个例，被爱因兹贝伦称之为――亚从者。”
　　“而现在，我的体内沉睡的英灵是――史尔特尔。”
　　说到这里，齐格飞特意看了一下远坂时臣的眼神。
　　不出意外，这位锅王正用着惊骇的眼神看着齐格飞。
　　史尔特尔的大名，但凡是对北欧神话有些了解的人，都是了解。
　　虽然没有雷神托尔出名，但是史尔特尔的战绩，可是无与伦比的。
　　这样的人物，竟然以从者之身降临。这可真是……
　　不过，再说出赢定了之前，远坂时臣还是想问上一句。
　　“那你的宝具是……”
　　看着期待中带着一丝惊惧的远坂时臣，齐格飞点了点头。开口道，“A+++级的对界、对神宝具，烈焰魔剑・雷瓦汀。”
　　果然！
　　远坂时臣眼中的惊惧很快就被惊喜所替代。
　　‘如果是那位火焰巨人之王的话，说不定真的可以……’
　　一想到这里，远坂时臣眼中的怀疑尽数消去。取而代之的，是格外的热情。
　　看到这，齐格飞就知道，远坂家的事情，已经稳了。
　　于是，两个男人相视一笑，同时伸出了手。
　　半个小时后，齐格飞与爱丽斯菲尔在远坂时臣夫妻俩的欢送下，离开了远坂邸。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　而他们接下来的目标，是间桐宅。
　　间桐宅与远坂邸都在深山町的洋风住宅区。彼此之间，也不过是隔了几个街道而已。直线距离更是不到一公里。就算是步行，走上了个十分钟也就差不多到。
　　不过，现在还是白天，齐格飞和爱丽斯菲尔也不可能从房顶上直线过去。冬木市那错综复杂的小巷也不是他们这种外地人可以随便进入了。
　　所以直接顺着大路走过去，就是最好的选择。
　　但不论怎么走，二十分钟，齐格飞和爱丽斯菲尔还是来到了间桐家的大宅前。
　　不得不说，比起远坂家这个实际上的冬木市灵脉管理者，间桐家反而更加像是本地的家族。
　　虽然建筑依旧有着强烈的西洋风格，但也不难看出，宅邸在建造的时候，肯定是想办法加进去了不少的和风元素。
　　换句话说，比起崇洋媚外的本地远坂家，间桐这个外来的移民家族要更加的接地气。
　　而事实上，间桐家的经济水平，也完全不是远坂这个乡绅可以比的。这一点，从开门迎接两人的一排女仆小姐就可以看出来了。
　　女仆啊~而且还有这么多！
　　家里的仆人一共也就三四个的远坂怎么也比不了啊。
　　不过说实在的，齐格飞对此一点也不意外。
　　间桐脏砚这个家伙可是活了五百年啊。这么长的时间，他要是连这么点家底都攒不下来那也太丢人了吧？
　　看看隔壁的梵・斐姆，这就是最好的例子。
　　虽说早就知道了间桐脏砚在七十年前守卫大圣杯的时候被达尼克和纳粹德国的军队给打残了，但是当齐格飞真的见到了这位虫爷的时候，还是忍不住为他这幅凄惨的模样而唏嘘。
　　作为操虫使，间桐脏砚现在的生命活动完全依赖与各种各样的虫子。
　　即使不停的更换肉体，也会因为灵魂的重创而快速的变成垂垂老矣，命不多时的样子。平日里，只能虚弱的躺在床上，靠遍布在整个间桐宅邸中的虫子收集信息。
　　但就是这么一副凄惨的样子，齐格飞看了之后，竟然在心中大笑了起来。
　　而原因，自然是间桐脏砚的样子，让齐格飞想到了奥托。这个与间桐脏砚的人生极其相似的熟人。
　　如果不是奥托现在的身体早就不是真正的人类，齐格飞一定要把这家伙也打成高位截瘫，让他每天躺在床上吊着命的同时，每天都带着卡莲去看（lv）一次他。
　　那样子，一定很爽。
　　想到这里，齐格飞连给间桐脏砚多几分解释的兴趣都少了不少。
　　本来，他还打算和间桐脏砚一套以ruler为主的，和远坂家那里完全不同的说辞的。而现在……还是算了吧。
　　在间桐脏砚开口之前，齐格飞就直接把自己说给远坂时臣的那套话又说了一次。不过，在说完之后，齐格飞忽然觉得，自己如果想让间桐脏砚把底子给掏出来，就应该再说一点狠得。
　　比如，
　　“佐尔根・马奇里，难道说，你就不想将羽斯缇萨・里姿莱希・冯・爱因兹贝伦夺回来吗？”
　　这只老虫子早年说是正义的使者，但早在他认识了冬之圣女，并逐渐爱上了她后，已经变了。
　　PS：昨天，一位巨佬进入了崩坏世界。从此，我们这些咸鱼再也不用为了没有钱再守护崩坏世界而苦恼了。因为，巨佬一个人就够了。
　　PS2:在学校，并没有绿豆汤，只是吃了几根绿豆雪糕。
　　而雨虽然只下了一个小时，但我还是感觉整个人都被治愈了。


143.计划通
　　还是半个小时后，齐格飞和爱丽斯菲尔离开了间桐宅。
　　不出齐格飞所料，与其用最初的正义的理想去唤醒间桐脏砚，用冬之圣女的名头更加好用一些。
　　说到底，他也是个男人啊。
　　但不论如何，齐格飞此行的目的已经完美的达成了。
　　他不但获得了御三家的认可，在之后的圣杯大战之中可以以御三家特使的身份，强行加入战斗之中，更是收获了来自御三家的不同的礼物。
　　爱因兹贝伦的爱丽斯菲尔，提前召唤从者的术式，以及第三次圣杯战争用作备选圣遗物的异国的经典。
　　对于这个可以召唤安哥拉曼纽的圣遗物，齐格飞直接选择了烧掉它。
　　远坂家的一封远坂时臣亲自写的介绍信。
　　通过这封信，齐格飞可以前往圣堂教会，通过言峰璃正来获得接下来的圣杯大战中，教会派出的监督者的援助。
　　不过但凡是个对这次圣杯大战的内幕有所了解的人，都不会对远坂时臣的想法抱有任何的期待。
　　而间桐家的礼物，则是齐格飞最为看重的，间桐脏砚亲自开发出的令咒系统。
　　这样一来，齐格飞来到冬木市的目的，基本上就算是达成了。
　　不过在离开之前，齐格飞特意来到了冬木教会。
　　而他的目的，自然就是之前的圣杯战争之中所遗留下的令咒了。
　　如果运气好的话，齐格飞说不定还可以见到天草四郎。那样子就再完美不过了，齐格飞大可以直接在这里把咸鱼状态的天草干掉，然后直接一个人去打爆尤格多米雷尼亚。
　　这样一来，可以说是最省事的方案了。
　　但齐格飞注定要失望了。
　　他来到冬木教会之后，非但没有见到化名为言峰四郎的天草四郎时贞，就连言峰璃正都没有见到。
　　驻守在这里的圣堂教会派遣人员不是别人，正是言峰绮礼的女儿，卡莲・奥尔黛西亚。
　　而好巧不巧的是，当齐格飞推开教会的大门的时候，这个银发金瞳的混血少女，正把一个红发的少年压在忏悔席上。
　　自那一刻起，齐格飞就知道，远坂凛，已经输了。
　　至于说信仰的崩塌什么的……很遗憾，出身崩坏世界的齐格飞，从来就没有对神的信仰。
　　短暂的尴尬过后，齐格飞立刻就和这位和自己的女儿有着五分相似的少女攀谈了起来。
　　而他也成功的得知了言峰璃正和令咒的去向。
　　根据卡莲的说法，她那个没有人能够知道在想什么的父亲一直都过代行者的生活。但就在上个月，他忽然和一个佣兵刚上了。现在正和那个人在中东的战场上相爱相杀。
　　而她的爷爷，言峰璃正。这位本来有着几分长寿之相的老人，已经在数年之前病逝。
　　她之所以会在这里，也完全是因为她这位仁慈的爷爷临终前特意向教会申请，希望她可以继承冬木教会的主持工作。
　　虽然因为言峰璃正并没有在第四次圣杯战争的时间丧生，他也提前从欧洲将卡莲带来回来。并在她九岁觉醒了圣痕之后，一直隐藏着这个秘密。
　　所幸，冬木位于极东之地，只要不是圣杯战争，或是外来者出现，就不会有恶魔出现。卡莲一直生活的非常好。身体不仅没有受到圣痕的破坏，反而好到了可以主动追男人的程度。
　　而现在，齐格飞成功的引起了她的兴趣。
　　对此，齐格飞呵呵一笑，把爱丽斯菲尔拉进了怀里。对话这才得以继续下去。
　　据卡莲所说，教会负责保管的令咒，早在大圣杯被夺走之后，就消失不见了。
　　至此，齐格飞的冬木教会之行彻底失败了。
　　当天夜里，齐格飞在之前入住的凯悦酒店之中，好好的接受了一番爱丽斯菲尔的安慰。
　　而就是这一页的安慰，齐格飞的心中萌生了一个全新的想法。
　　第二天一早，齐格飞取消了前往伦敦的机票，继而坐上了前往东京都的电车。
　　他要去找一个人，并把她感染成死士。
　　不需要太复杂的操作，齐格飞只需要在这里留下一只蚊子大小的突进级崩坏兽，让它在正确的时机，进入那个人的体内，就足够了。
　　对了，这个女人就是――六导玲霞。
　　未来的黑之assassin的master。
　　为此，齐格飞需要先调查一下包养六导玲霞的相良豹马。
　　在东京这个全亚洲最大的都市里面找到一个人，可以说非常麻烦的工作。
　　就算是律者，在找人方面，也没有什么太好的方法。
　　齐格飞并没有去找什么私家侦探，或是让爱丽斯菲尔施展催眠魔术后潜入警视厅查询公民档案。这么做太容易引起里世界的注意。
　　在真的把圣杯拿到手以前，齐格飞并不想横生枝节。
　　本着‘圣杯大战开始还早，可以先找个地方休息一下，放松放松’的想法，齐格飞决定在东京停留一两个星期，然后再根据情况，判断是前往伦敦还是直接去罗马尼亚。
　　对此，爱丽斯菲尔举双手支持。
　　如果可以的话，她是非常希望可以多看一看这个世界的景色了。
　　虽然她不是FZ世界线里那个九岁的年龄，却一直生活在冬之城内，没有与外界接触过的爱丽斯菲尔。但她依旧有着旺盛的好奇心。
　　于是乎，在最开始的三天里，齐格飞每天都带着爱丽斯菲尔出入更大旅游景点，涩谷的酒吧，秋叶原的电玩店……可以说是玩的不亦乐乎。
　　而在第三天夜里，齐格飞正和爱丽斯菲尔玩的火热的时候，脑海中突然冒出了一个新奇的念头。
　　而下一刻，齐格飞就把某个魔女小姐唤醒，一同按在了床上。
　　第四天早上的时候，齐格飞不出意外的，被两个人同时嫌弃了。
　　似乎是为了让齐格飞受到点教训，黑贞德直接把爱丽斯菲尔架走了。爱丽斯菲尔虽然一开始还有些不忍，但在她把黑贞德带到了网吧之后，两个人就成为了网瘾少女，再也没从网吧里面走出来过。
　　而这时，再次成为一个人的齐格飞，脸上露出了计划通的表情。随后，他拿起了手机。
　　“喂，是美纱夜小姐吗？没有错，是我，现在我有时间了，不知您，准备在哪里招待我呢？”
　　早在来到东京的第一天，齐格飞就和这个23岁的黑发红眸的大小姐勾搭上了。


144.玲珑馆中的人渣
　　东京。
　　那是映照着月光，显得非常豪华的洋楼。就算说是王公贵族的官邸，也毫不为过。
　　即使在街上也是显得特别古老，洋溢着华丽设计的支配者所拥有。
　　玲玲馆。
　　不是这座洋楼的名字，而是拥有着这座洋楼，君临它的主人之名。
　　在魔术世界被称为东之尽地的都市――‘东京’中，修炼着复数的系统，统治着整个日本魔道的王者。即，玲珑馆家。
　　不仅仅是在里世界。在表面上，玲珑馆同样是统治着日本这个国家的庞然大物。
　　国会，政府，数之不尽的政客，势力，均是这个家族的下属。他们，是比之天皇，也毫不逊色的存在。
　　相比之下，冬木的远坂家，至多算是一个乡下地主罢了。与真正的大贵族之间，可谓是天与地的差别。
　　玲珑馆美沙夜，正是现任的玲珑馆家主。
　　可以说，是名副其实的君临这个国家的女王大人。
　　并非是称赞，而是她实实在在有着称为王的资格。这一点，在另外一个世界线中，曾经由太阳王亲自确定过。
　　她是这个时代的王者。
　　没有了圣杯战争，没有了沙条爱歌，没有了冯・霍恩海姆・帕拉塞尔苏斯，美沙夜的身上自然就没有了那份诅咒。更没有了与沙条家的恩怨。
　　已经23岁的她，可谓是以完成的女王姿态，掌控着整个岛国的至高之主。
　　不过，在齐格飞的心中，她也就是一个女人而已。
　　而且，是一个因为周围缺乏看得上眼的男人，而寂寞的女人。
　　作为王，理所当然有着可以轻易看出一个人平凡与否的能力。于是，在齐格飞和爱丽斯菲尔刚刚来到东京的时候，她就向这个罕见的看得上眼的男人发出了邀请。
　　而在齐格飞陪着爱丽斯菲尔到处玩的时候，玲珑馆美沙夜自然不会什么也不做。
　　她一个命令下去，不出一个小时，所有齐格飞相关的情报就摆在了她的面前。
　　当然，她所能够调查出来的，多是齐格飞放出来的烟雾弹。
　　即爱因兹贝伦家的人造人。
　　而这并没有打消玲珑馆美沙夜的兴趣，相反，她对这个自称为人造人，却有着极强的自我意识和男性魅力的人更加的感兴趣。
　　于是，在齐格飞给她打电话后，玲珑馆美沙夜立刻就邀请他来到了自己的家里。
　　但玲珑馆美沙夜怎么也想不到，就是这么一次见面，她的一生就被耽误。
　　七天之后，看着飘然离去的齐格飞，玲珑馆美沙夜坐在自己的‘王座’上愣愣的出神。
　　她……就这么被一个男人撩了七天？
　　就在她心动了，准备邀请他成为自己的入幕之宾，并且深入发展关系的时候。这个男人，竟然好像什么事情也没有发生一样。就这么走了？！！
　　究竟是她变丑了，还是变傻了？
　　堂堂的女王竟然连一个男人都留不下？！
　　而就在玲珑馆美纱夜陷入自我的矛盾螺旋的时候，齐格飞已经出现在了一家网吧的门口。
　　对于齐格飞来说，玲珑馆美沙夜美则美矣，但全完全不是他的菜。
　　从如果说刚刚成为花花公子的那段时间还好，齐格飞基本上是来者不拒的，只要是美女，就一定会上前去撩拨一番。但在那一年在丹麦的边境见到了第一次见到了塞西莉亚之后，齐格飞的萌点，基本上就是围着塞西莉亚转了。
　　比如银发，比如天真活泼开朗……比如持家好人妻，比如总是温柔的对待自己，比如……
　　而这其中，最起码有着一点的相同，齐格飞才可能有动心的可能。
　　而玲珑馆美纱夜，很遗憾，她与塞西莉亚并没有什么齐格飞认可的相似之处。
　　所以，齐格飞也就只能人渣一下了。
　　不过在齐格飞看来，他一没有骗钱，二没有骗身，三没有骗感情。要知道，从始至终，齐格飞都只是在展现自己的男性魅力，却每一次都点到即止。
　　他可以保证，自己就像是校园中那些经常在田径场上挥洒汗水就吸引了许许多多的同龄女生的注意的男孩子一样。他只是在做自己的，从来没有主动表示什么。
　　甚至于，齐格飞在和玲珑馆美纱夜的交流当中，也从来都没有隐瞒自己的想法。
　　他仅仅是在这个地方短暂的停留一阵子；
　　他只是需要和玲珑馆家达成一个交易，要他们帮忙调查相良豹马而已；
　　他身边还有另外一个有些的女性陪着，而且齐格飞本人并没有分手的想法；
　　仅此而已。
　　不可否认，从第三者的视角上看，齐格飞的这种行径，与人渣无异。
　　但在齐格飞自己的眼里，他的做法是没有什么过错的。
　　在崩坏世界，在梦中，有塞西莉亚在，齐格飞也就一直下意识的压制着自己。压制着自己的花心，压制着自己的破坏欲，压制着自己的邪念，压制着律者的本能。
　　但是，在梦境破碎的现在，齐格飞再度放飞了自我。
　　（其实放飞自我的是我……）
　　他随性，他率直，他顺从自己的欲望。
　　如果说，在崩坏世界的齐格飞，是一个会不断的压制自己的本能，为了自己的家人，为了人民可以奋起拼搏的战士，骑士。
　　那型月世界，以及其他塞西莉亚不在的世界，齐格飞就是那个对实力的渴求胜过一切，将自己的喜恶，兴趣，愉悦凌驾在其他一切生灵之上的‘神’。
　　在律者的眼中，世间的一切，不过是文明与崩坏的区别。
　　除非是自己的眷属，自己的同族（崩坏生命），那其他的一切，都是随时可以崩坏的目标。
　　与游星尖兵相似，齐格飞是一切文明的破坏者、克星。
　　但又与阿提拉不同，齐格飞在这个世界没有自己的上级，文明存在的意义，文明的好坏，都只看齐格飞一时的想法。
　　而现在，齐格飞的想法就是……
　　“游戏是个好文明！”
　　所以现在的情况就是，为了把爱丽斯菲尔和黑贞德从网吧之中拖出来的齐格飞，和她们一起打起了游戏。
　　PS：看了一个书友的评论之后，我总算知道这本书的问题出现在那里了，所以从现在开始，我会开始重新修正。希望可以将这本书重新带回一开始的路上的。


145.不愧是迦勒底最好攻略的女人
　　日本的网吧与大多数人印象中的网吧不一样。
　　像24小时营业，区分吸烟区一类暂且不提。
　　日本的网吧，基本上和简单的宾馆没有区别。
　　有隔间，有推拉门，有沙发，有按摩椅，除了电脑还要游戏主机，提供免费的冰淇淋和饮料，漫画杂志可以随意借阅，提供付费的沐浴……
　　可以说，是被轰出家门时最好的去处。
　　而黑贞德和爱丽斯菲尔来的来的这一家，显然最高端的那一种。
　　这两个银发美女直接包了一个双人大隔间。里面不但有着上述的一切，而且还有着一张大床。
　　与其说网吧，不如说是网吧主题的情趣店。
　　而当齐格飞出现在两人面前的时候，这两个人正一人拿着一个手柄，分别在不同的PS2主机上玩的正嗨。
　　而她们玩的游戏也很讲究。
　　大名鼎鼎的《鬼泣》
　　当然，这并不是关键，关键在于，不论是爱丽斯菲尔还是黑贞德的身边，都放了一大堆的空酒瓶子。而两个少女现在则是两腮泛红，神色慵懒的拿着手柄大吼大叫。
　　从她们两个口中诸如“加油啊，亲爱哒，砍死那些恶魔！！”“死啊，快死啊，再多一种死法给我看看！！外国人！！”的话就可以知道，他们必然是在把但丁当成他玩了。
　　只不过，两人的想法有着微妙的区别。
　　爱丽斯菲尔，大概是希望齐格飞（但丁）可以大杀四方，将那份帅气，强大和潇洒展现的淋淋尽致。
　　而且爱丽斯菲尔的游戏天赋就像她的车技一样高，总是在挨打的前一刻把敌人全部打死。这种看似险之又险的情况在鬼泣之中，却是高玩的骚操作，观赏性极佳。而爱丽斯菲尔现在已经打完了《鬼泣1》，开始在《鬼泣2》里面蹂躏可怜魔物了。
　　而黑贞德……如果齐格飞没有猜错的话，黑贞德其实一开始也想做一个高玩，但是在秒死了几次之后她就认清了自己的实力，为了不在爱丽斯菲尔面前丢面子，她干脆直接变换了态度，把《鬼泣》玩成了《齐格飞的一万种死法》。
　　从她现在还没有玩到第三关看，她大概是相当的成功。
　　事实上，她是相当的沉迷其中，甚至沉迷到了齐格飞来到了她的身边都没有发现。
　　看着第一代里面二十七八岁的但丁，齐格飞不得不感叹，不愧是作为自己的原型的存在。
　　那份强大的力量，那种玩世不恭，弛不羁的态度，那种游走于恶魔的残肢断臂之间，戏谑于绚烂花丛之中的潇洒，当真是齐格飞的人生目标。
　　‘如果有机会的话，去一趟鬼泣世界，说不定真的很不错呢’
　　在无尽世界的异时空同位体之中，但丁，才是与齐格飞相性最高的那一个。
　　‘不过现在嘛……’
　　齐格飞歪着头看了看依旧没有发现自己的黑贞德和爱丽斯菲尔，觉得应该给她们一点小小的教训。
　　于是，齐格飞一脸yin笑的………………拿起另外一只手柄。
　　第二天，也就是齐格飞他们来到东京的第八天的早晨，齐格飞带着一脸疲惫的爱丽斯菲尔离开了网吧。他们要去赶今天上午飞往罗马尼亚的首都・布加勒斯特的飞机。
　　至于说为什么不是去伦敦的时钟塔。那是因为就在稍早一些的时候，邦娅通过离开尤格多米雷尼亚城堡前留下的监视器发现，魔术协会派去的魔术师已经全军覆没了，圣杯大战即将开始。齐格飞如果再不去，就赶不上正式的参与资格了。
　　要知道，爱因兹贝伦可是已经在尤格多米雷尼亚宣布脱离魔术协会的第一时间就表示了，他们将会派出一个master，并且已经准备好了archer相关的圣遗物什么什么的。
　　这些，自然都是齐格飞的布置。
　　有了爱因兹贝伦的推荐，爱丽斯菲尔只要直接赶到图法利斯进行英灵召唤就可以了。
　　虽然爱丽斯菲尔现在还没有醒来，但这并不打紧。从日本飞到南欧可是要很长时间的。这么久，足够她好好睡上一觉了。
　　于是在机场的候机室中，就出现一对相互靠在一起，拼命的向外放着闪光弹的可耻银发情侣。
　　在这个FFF团的起源的国家，已经有了数之不清的单身狗在机场的各个角落向他们两人施以诅咒了。
　　齐格飞现在挺难受的。
　　并非是那些旁观者的诅咒起了效果，而是他现在脑子里面乱的一塌糊涂。
　　昨天晚上，在他把黑贞德坑惨了后，本以为黑贞德会对着他大发脾气，甚至直接放火烧他。但令齐格飞没有想到的是，黑贞德这个傻丫头，在喝醉了之后，竟然是出乎预料的坦诚。
　　对于齐格飞这个第一个闯进了她生命之中的男人，将她的一切都夺走，就连她本身都没有放过的恶棍，黑贞德竟然把他当成了自己生命中的唯一。
　　那不仅仅是因为黑贞德成为了齐格飞的崩坏眷属，也不仅仅是因为黑贞德是迦勒底最好攻略的女人而齐格飞是花花公子……这一切都是因为，黑贞德，意外的纯情。
　　早在齐格飞对她爱答不理，甚至对着她的胸口开了一枪的时候，黑贞德就……
　　唉~真是可悲。
　　总之，昨晚黑贞德主动贴到了齐格飞的身上，快乐了一个晚上后，第二天早上竟然有了翻脸不认人的迹象。看着她一脸羞赧的拿出了邪龙旗帜就要从次元间隙里面把法夫纳召唤出来的样子，齐格飞赶忙又把她收回了体内。
　　因为昨天知道了她的心意，齐格飞也就没有夺去她的意识，让她进入沉睡状态。
　　而这么做的后果就是，黑贞德正在齐格飞的脑袋里又吵又闹，搞得他头疼不已。
　　而邦娅，为了不被噪音干扰，自己躲到了系统的深处，开始计算一些齐格飞怎么也看不懂的东西。
　　就在齐格飞准备在脑海里面好好‘教训’一下魔女小姐的时候，一双黑色的长筒袜出现在了齐格飞的面前。
　　他下意识的抬起头一看，出现在他面前的是――
　　玲珑馆美沙夜


146.我一开始可没打算搞出这么多事情啊
　　“这就是你说的那个女人吗？你的挚爱？！”
　　玲珑馆美沙夜好好的打量了一番正靠在齐格飞身上的爱丽斯菲尔。眉头高高的挑起，显得高傲而又愤懑。一双红眸的深处，还潜藏着一丝不屑与鄙夷。
　　很显然，对爱丽斯菲尔知根知底的她是无论如何也看不上一个人造人的。
　　但事实是，她竟然败在了这么一个人偶的手下，这让高高在上的女王大人如何能够平息自己的内心。
　　但令她开始怒火中烧的是，爱丽斯菲尔就好像知道发生了什么一样，本来就靠在齐格飞身上的娇躯向下一滑，直接趴进了他的怀里。
　　一双白嫩的手臂环住了齐格飞的腰的同时，嘴中还呢喃了起来。
　　“亲爱哒，好累哦，今天先放过我，明天在继续好不好。”
　　说完，她还吧嗒吧嗒嘴。
　　闻着爱丽斯菲尔身上的香气，齐格飞整个人都震惊了。他万万没有想到，爱丽斯菲尔竟然会在这种情况下说出这种话来。
　　就凭她这种潜意识还在给敌人施加压力的能力，齐格飞就再给她加了两分。
　　现在爱丽斯菲尔的得分是95分。
　　可以说，在与齐格飞关系匪浅的众多女性之中，爱丽斯菲尔的分数是相当高的了。要知道，就算是符华，也不过是将将过及格线而已。
　　不过符华是初恋，与齐格飞现在的评分标准不能够混为一谈。
　　（评分标准如下：
　　银发――20分
　　温柔天真活泼，可以说是当老婆，当女友，当情人都毫无压力的完美性格――20分
　　上得厅堂，下得厨房，文能担当一校之长，武能镇压齐格飞乱搞――10分
　　太太，岳母，人妻等优秀属性――10分
　　对齐格飞过去、现在以及未来可能做出的一些事情表示谅解――40分
　　身上有着某些特色，可以获得额外的加分项――100分）
　　顺带一提，塞西莉亚的分数永远是第二位的立方。
　　不论爱丽斯菲尔到底是故意的还是无心的，齐格飞都不能让玲珑馆美纱夜把怒火发泄到爱丽斯菲尔的身上。
　　虽然说这样做有失偏驳，但齐格飞又不是圣人，现在也不是什么修罗场，他为什么要保证天平的平衡呢？
　　况且，对于玲珑馆美沙夜的话，齐格飞还要解释一下。
　　“不，美沙夜你错了。我之前和你说的，并不是爱丽。”
　　“不是她？”玲珑馆美沙夜稍稍平息自己的内心，继续问道“那你说的人是谁？我之前可是查过资料了。这个世界上，根本就不存在一个叫做塞西莉亚・沙尼亚特的女人。而且，如果真的如你所说，你是爱因兹贝伦的人造人的话，那你在外的活动时间里，根本就不可能接触到这么一个人！”
　　玲珑馆美沙夜在斩钉截铁的说完这句话，脑海中突然闪过了一道灵光。
　　“英灵，亚从者，圣杯战争……原来如此，齐格飞，你根本就不是这个世界的人吧？原来如此，爱因兹贝伦家是这个打算吗？真是好算计……”
　　看着自顾自的说了起来的玲珑馆美沙夜，齐格飞摇了摇头。
　　他早知道，以这个女人的聪明程度，拿来哄骗御三家的那一套肯定是没有用的。
　　但是他没有想到，玲珑馆美沙夜不但这么早就看出来了，还对他这么执着。这不由得让他苦恼了起来。
　　‘我一开始，可是没打算惹出这么多麻烦的啊？！’
　　在齐格飞的最开始的计划之中，本来是打算在穿越到这个世界之后，直接以齐格弗里德的身份反水黑方，以崩坏强大的侵蚀力，直接将尤格多米雷尼亚全员和其他五名servant变成自己的手下，在天草四郎时贞崛起前就他和女帝收拾了，之后平推小莫，小太阳，脚后跟，微笑boy、莎士比亚和杰克。最后和喵塔玩一玩，就带着贞德和大圣杯回家。
　　但因为那个梦，齐格飞发现，自己的未来竟然比自己想象的要精彩的多。尤其是未来的他发给他的那张照片，尽管齐格飞一直无法理解自己究竟是怎么和爱茵勾搭到一起的，但不可否认的是，在那之后，齐格飞的心就飞了。
　　所以，在梦中发现自己竟然没有治疗能力，而且名为白之圣杯的宝具效果非凡之后，齐格飞立刻就把目标放到了爱因兹贝伦身上。
　　而结果相当的可喜，爱丽斯菲尔果然是存在的。没有了卫宫切嗣的存在，她取代了伊莉雅，成为了爱因兹贝伦的最高杰作。
　　也就说，从一开始，齐格飞的目标就是爱丽斯菲尔。
　　像什么御三家的盟约啊，令咒啊，都只是借口罢了。
　　之后到冬木来一趟，也不过是齐格飞临时起意，想看一下现在的冬木和远坂凛等人是个什么样子罢了。
　　可惜的是，间桐樱被过继到了芬兰去，而远坂凛当时在上学，而卫宫士郎也变得平凡，齐格飞见一见初代fate主角组的风采的想法落了个空。倒是见到卡莲・奥尔黛西亚这个人属于意外之喜。
　　而在之后的有关六导玲霞的布置，也同样是齐格飞看圣杯大战还早，闲的蛋疼，准备带着爱丽斯菲尔转一转而已。
　　而见到玲珑馆美沙夜，更是意外中的意外了。
　　事态发现到现如今的样子，齐格飞是怎么也没有想到的。
　　齐格飞还真是想不到，自己不经意的一次撩拨，竟然让玲珑馆美沙夜对他产生了这样的执着。
　　不过，看着在自我的思考之中，眼神愈发狂热起来的美沙夜，齐格飞觉得，他需要先搞清楚一个问题。
　　玲珑馆美沙夜究竟是对他这个人感兴趣，还是对另外一个世界更加的在意呢？
　　看着恰好结束了自己的思考，对着自己问出了这么一句的话的玲珑馆美沙夜，齐格飞也回了她一个同等次的问题。
　　“那么，齐格飞，异世界的英雄，告诉吧，你真正的身份，究竟是什么呢？”
　　“玲珑馆美沙夜，如果你可以见识到更加广阔的世界的话，你愿意成为我的人吗？”
　　“当然”
　　“那么，欢迎你加入人理（文明）崩坏式・X・计划。”


147.圣杯大战，即将开始
　　玲珑馆美沙夜离开了。
　　她的体内被齐格飞注入了崩坏能浓缩后的精华。平时，这股崩坏能可以保护她的身体，将一起以文明为基础的能力无效化。只要条件达成，这股崩坏能还会将她变成崩坏生命。
　　那是齐格飞结合了自己的‘神格觉醒’后，创造出的全新的崩坏生命。
　　黑贞德，迪昂，爱丽斯菲尔都是这样的存在。
　　现在，玲珑馆美沙夜是回家处理家族事务。按照齐格飞的指示，她最少需要将未来一个月的公务，突发事件的应对方法都准备好。然后去罗马尼亚找他。
　　到那个时候，齐格飞会将她送到另外一个世界去。
　　以系统的能力，置换另外一个自己。
　　这，就是齐格飞为自己的旧剑世界之行布下的第一个钉子。
　　当然，齐格飞会做出这样的决定，另外一件事同样十分的重要。
　　那就是在玲珑馆美沙夜离开之后，在机场的各个角落里面，走出一个个的黑衣人。显然，这些都是玲珑馆的随从。
　　在他们尽数离开之后，齐格飞终于听到了机场广播。
　　“又、由东京飞往布加勒斯特的航班……”
　　他，总算可以离开了。
　　而也就是在这个时候，爱丽斯菲尔醒过来了。
　　“嗯~~睡得好舒服，不愧是亲爱哒的怀抱。”
　　“……”
　　老实说，爱丽，你真的不是故意的吗？
　　恍惚之中，齐格飞好像看到了，穿着一身白色的西洋礼服的爱丽斯菲尔的身上出现一个样貌相同，但色调完全相反的存在。
　　……
　　而就在齐格飞坐上飞机前往罗马尼亚的同一时间，伦敦的时钟塔内，红方的master已经尽数到场。
　　而在这些人当中，具体哪个幸运儿被齐格飞顶替掉了名额，已经不重要了。
　　重要的是……好吧，并没有什么重要的事。
　　倒是圣堂教会方面，刚刚到达图法利斯当地的小教会之中的天草四郎时贞，真一边皱着眉头思考着计划究竟那里出了问题，才会导致圣杯大战提前半个月的时间开启，一边准备着英灵召唤。
　　天草四郎时贞并不是什么世间罕见的天才，不可能只凭借一点一毫的蛛丝马迹，就将一切都预见，并立刻准备出十种二十种不带重样的对应的解决方案。
　　他只是一个普通人。
　　在原本的世界线之中，他可以将一切都考虑到，将一切事态的应对方法都准备好，完全依仗于他长达七十年的准备。
　　而在这其中耗费了他最多的精力，就是女帝赛米拉米斯的召唤。
　　除了索非亚莉家借出的圣遗物，为了保险，他还在中东利用了二十年的时间，收集到了另外三个可以确保召唤出赛米拉米斯的圣遗物。
　　而空中花园的素材，同样是他这二十年努力的目标。
　　终于，在前不久，天草四郎时贞总算准备好了一切。
　　然后，他就收到了圣杯大战开始的消息。
　　所幸他早在几个月前就完成了圣杯战争监督工作的安排，不然的话，他说不定会因此错过圣杯战争。
　　但就算这样，对于天草来说，时间同样是非常的紧迫了。
　　要知道，圣杯战争的时间，一般不会超过七天。如此短暂的时间里面，天草不但要完成英灵召唤，还要说服赛米拉米斯认可他的理想，并且愿意付出三天三夜的时间去咏唱。
　　这样一来，如果天草四郎时贞想要达成自己的目的，那他在空中花园完成之前，他都必须要隐藏起来。这也就使得他很多的计划宣告破产。不得不启用最为快捷，也是最容易埋下祸根的方法。
　　“希望我的布置可以成功，让魔术协会内部再多扯上一段时间的皮。之后……就再把那个人雇佣到伦敦去吧，这个时间如果出现魔术师暗杀事件的话，应该是可以成功搅乱那边的水的。现在，先去召唤assassin吧。”
　　齐格飞不知道的是，他本以为马上就会开始的圣杯大战，竟然被天草四郎用这样的方法硬生生拖延了三天的时间。
　　现在的他和爱丽斯菲尔，还在布加勒斯特中一家宾馆里面倒时差。
　　第二天白天，在爱丽斯菲尔还在熟睡的时候，齐格飞就离开了。
　　他一个人，再次回到了德国。有了第一次的经验，齐格飞很快就找到爱因兹贝伦冬之城的大门。至于说这里和布加勒斯特中间1200公里的距离，齐格飞还真没看在眼里。
　　在玲珑馆家的几天时间，齐格飞可不是一直闲着的。
　　除了利用玲珑馆的庞大势力帮他锁定了六导玲霞的所在，齐格飞还研究不少物理学，尤其是热力学相关的知识。
　　通过那场梦，齐格飞更加认定了‘律者一定要学好数理化’的事实。
　　现在的他，已经不再用火焰之翼这种粗糙的方式进行飞行了。就像梦里的时候，齐格飞已经会通过制造冷热气流来实现更加迅速，更加灵敏，更加隐蔽的飞行。
　　一千多公里的距离，对于正在不断开发新能力的齐格飞来说，最多就是一个小时的事情而已。
　　而齐格飞之所以会跑这么远回到德国，除了找他们拿到召唤阿塔兰忒的圣遗物之外，就是和新认识的守护者朋友练习一下自己新掌握的能力。
　　而令齐格飞更加惊喜万分的是，在一次把emiya击退后，抑制力派出了一位全新的守护者。
　　在同样的战斗之中获胜后，齐格飞立刻向对方请教起了太刀的使用方法。
　　而这，自然齐格飞在为未来拿到地藏御魂而做准备。
　　当天傍晚，齐格飞方才回到布加勒斯特的酒店之中。
　　就在他有些亏欠的准备带着爱丽斯菲尔出去体会一下罗马尼亚的夜生活的时候才发现，爱丽斯菲尔完全不需要陪。
　　作为五星级酒店，他们会为客人提供一切有需要的服务。
　　于是，爱丽斯菲尔就抱着一个全新的PS2主机玩的happy不已。完全忘了齐格飞的存在。
　　这让准备了不少的甜言蜜语的齐格飞有些张不开嘴。更重要的是，看着玩的相当high的爱丽斯菲尔，黑贞德又一次在他的脑袋里面吵了起来。
　　PS：下一章，阿塔召唤。


148.好久不……啊，你又咬我
　　其实一开始的，齐格飞并没有想到自己会召唤servant。
　　毕竟，在一开始的时候邦娅就告诉他了。他被大圣杯判定为亚从者，而且是extra职介，无法进行从者召唤。
　　但是，因为齐格飞在上个世界的所作所为，他获得了一个全新的保有技能。
　　虚幻与现实＆跨越境界线的爱恋
　　等级：A+
　　通过这个保有技能，齐格飞会与那名少女缔结不亚于主从关系的契约，成为圣杯大战中的第三方。
　　当那名英灵被召唤的时候，齐格飞手上的令咒，也会正式显现。
　　正因为齐格飞这里有主了，爱丽斯菲尔才获得了召唤的机会。
　　而且齐格飞也相信，作为爱因兹贝伦家的最高杰作，爱丽斯菲尔一定会是最优秀的master。
　　但不论如何，齐格飞都要先想办法把爱丽斯菲尔从游戏的世界里面拖出来才行。
　　为此，齐格飞祭出了只作用与爱丽斯菲尔的大杀器――飙车！
　　当天夜里，整个布加勒斯特交警们都在加班。而他们的目的，则是抓到一个自傍晚六点开始，就在布加勒斯特的街道疯狂违章的跑车。
　　不过，令他们恼怒不已的是，在时钟刚刚划过凌晨十二点的那一刻，这辆跑车就消失在了所有人的视线之中。
　　不论他们怎么找，查监控，封堵全城，都无济于事。
　　对于他们来说，这注定会是一个不眠之夜。
　　就在这些可怜的交警们瞪着黑眼圈查案的时候，两位始作俑者则是出现在了郊外的一个山峰之中。
　　这里一个优秀的灵脉汇聚之处，是召唤从者的最佳地点。
　　在把一只金苹果用齐格飞当初被咬了后可以拓印下来牙印的纸张包好，放在用石头搭建的简易祭坛上后，齐格飞大手一挥。
　　一道道细长的火线在地面交织，绘制出了英灵召唤的魔法阵。
　　完成了这些布置后，齐格飞对着还坐在没油了的跑车上把玩着方向盘的爱丽斯菲尔喊道，
　　“好了，爱丽，不要再玩了，该进行英灵召唤了！”
　　这时，爱丽斯菲尔才念念不舍从驾驶位上坐下来。
　　看着她那副一步三回头的样子，齐格飞不禁捂住了自己的脸。他教会爱丽斯菲尔飙车是不是错了？
　　但不管怎样，现在还是先把英灵召唤出来才是第一事项。
　　“不要那个表情了，爱丽，等下回去的时候还是要你开车的。”
　　“真的吗？”爱丽斯菲尔显得更加的兴奋了，刚刚的那份不舍也立刻抛到了脑后，蹦蹦跳跳的来到了齐格飞的身边，抱住他的手臂后撒娇道，“亲爱哒，你可不要骗我啊~”
　　“当然是真的。”齐格飞哭笑不得，“我什么时候骗过你？”
　　“总之，先去念咒文吧，我们的时间虽然还不是非常紧张，但这种事，还是越早完成越好，省得夜长梦多。”
　　“夜长梦多？”爱丽斯菲尔眨了眨眼，两腮忽然泛起了一层红晕，带着一丝羞赧的开口道，“夜里少做一会儿梦，不好吗？”
　　“额……”
　　齐格飞整个人都震惊了。爱丽斯菲尔究竟是什么意思？究竟是爱丽斯菲尔的思想已经不纯洁了，还是他的思想太肮脏了？！
　　‘一定是我的问题，爱丽斯菲尔今天也不过才出生第十天而已，连满月都不到。肯定不会是像我想的那样。嗯嗯嗯，应该是这两天看物理书看的太多了，太久没有发泄，所以脑子里进了……’
　　齐格飞在脑子里这么安慰着自己。企图以此来摆脱玷污了未成年……少……幼……婴……纯洁的孩子的心灵。
　　直到刚刚都在过的异常随性逍遥的齐格飞，忽然就感受到了极大的罪恶感。
　　于是，齐格飞立刻握住了爱丽斯菲尔的双手，把她拉进怀里后深情的对视了起来。
　　“爱丽，乖，先去召唤英灵吧。”
　　“哦。”
　　看着爱丽斯菲尔‘乖巧’的走到召唤阵的前面，开始念起了咒文，齐格飞松了一口气。
　　然后马上，他就换上了一个愉悦的笑容。
　　现在的他，已经等不及要看到阿塔兰忒见到她的时候的表情了。
　　至于说从者是不会知道另外的圣杯战争之中的记忆什么的，这对齐格飞来说真的是问题吗？
　　从者这种东西，本身相当于英灵殿之中英灵本体的复制品。每一次进行的从者的召唤，都是一次对英灵座上数据的复制过程。
　　而复制下来的数据的多少，则是完全依靠master的魔力，资质，以及选择的圣遗物。
　　爱丽斯菲尔作为爱因兹贝伦的最高杰作，作为master的优秀无话可说。除了伊莉雅与沙条爱歌之外，再也不存在比她更优秀的了。
　　而作为小圣杯的她，有着海量的魔力。在齐格飞帮她再一次扩容后，爱丽斯菲尔一个人就可以提供七骑servant战斗的魔力。
　　当然，如果是顶级或是破格级的从者，这个数量肯定是要打折扣的。
　　而最重要的圣遗物，齐格飞在选择了金苹果的同时，还把象征着自己和阿塔兰忒之间缘分的牙印一共拿了出来。
　　除了这些，齐格飞可以确保阿塔兰忒还会记得他，则是他知道FGO世界线的特殊性。
　　为了拯救人理而汇集的人类史的英雄们，必然不会忘记那场宏伟之战中经历的一切。即使是在一般的圣杯战争之中，英灵们如果发现可以携带多余的记忆，想来也一定会优先保留这一段。
　　而现在，是时候见证奇迹了。
　　“Ankündigung――”
　　没有错，就是德语。
　　谁说召唤英灵的咒文必须得是日语的！
　　不要忘了，德语才是真正的万能语言（滑稽）啊！！
　　“Ihr k?rper IST BEI Mir, mein schicksal IST dein schwert……”
　　“……”
　　“Die W?chter - waage！”
　　当咒文被诵读完成的那一刻，早就光芒渐起的魔法阵立刻爆发出一阵刺目的蓝光，一同掀起的狂风刺激的爱丽斯菲尔闭上了双眼。
　　但是，不惧风暴，也不会被光线所影响的齐格飞，清晰的看到了从者现身的全过程。
　　魔力在魔法阵的引导下，开始构建出一个较小的人类的身体。而在这个过程中，魔法阵还引导来了必不可少的以太作为构成的原谅。
　　在灵核优先完成后，从者的身体也完成了构建。
　　拿在手中的弓，则是最后一个完成。
　　至此，召唤就算是完成了。这一切，都在不到一秒的时间内完成。
　　然后，齐格飞就看到站在召唤阵中心的阿塔兰忒睁开了翠绿的双眸，然后……


149.野猫与家猫
　　阿塔兰忒现在的心情是非常复杂的。
　　首先，作为一名英灵，既然她呼应了圣杯战争的召唤，那就意味着她确实对圣杯存在着渴求，有着什么必须寄托于此的愿望。方才会降临于此。
　　于是，在她发现，正在召唤自己的master出乎预料的优秀之后，她立刻开始着实强化自己的灵基。
　　这其中包括但不限于提高基础的能力值，更多的保有技能与宝具，以及在其他世界获得的记忆。
　　虽然有着英灵座超脱时间轴这一说法，但是在英灵座内部，时间必定还是存在的。不然英灵们早就是知晓一切的存在。
　　她们的身上，必然有着某个记忆的节点。
　　而现在的阿塔兰忒，就处于刚刚从FGO世界线中第一特异点刚刚结束的时间节点。
　　在被齐格飞一番碾压后，哪怕她知道，猎人有着支配猎物的权利，并会坦然的承受这一切。但该有的不爽，还是存在的。
　　尤其是在那种大好局势下竟然还被全体推平。
　　作为战士，作为猎人，阿塔兰忒都是有着一定的不甘的。
　　于是，在现界即将完成之际，她保留了这份记忆。并抱着一丝的期许，可以在这一次的圣杯战争之中，再次遇到那个男人，并且击败他。
　　阿塔兰忒并不讨厌他。
　　因为她是堂堂正正的败北的。
　　对于被袭*胸，占便宜什么的，她也并不是特别的在意。
　　阿塔兰忒，只是单纯想要再一次战胜那个人而已。
　　但令她怎么也没有想到的是，她刚一睁开眼睛，那个‘日思夜想’的男人就出现在了她的眼前。并且站在一个银发的女性的身后。
　　虽然齐格飞两次击败阿塔兰忒用的是不同的样子，但在回归英灵座后不久，阿塔兰忒就屡清楚了两个人之间的关系。
　　而现在，这个目标就出现在了她的眼前。
　　至于他身前的那个银色长发的女性，从体内传来的联系以及她手上闪烁着红光的令咒来看，必定就是自己的master。
　　以阿塔兰忒的眼里，如何看不出这两个人之间的亲密关系。
　　虽然心中困惑人类是怎么和从者搞在一起的，但这对阿塔兰忒的意义并不大。
　　她的目标，还是与这个疑似屠龙者的男人战斗。
　　以她的聪慧，瞬间就找好理由。
　　于是，在她被召唤三秒之后，发生了这样的一幕。
　　“小心！master！！”
　　看着高呼着这句话向着自己冲过来，并且拉开那张涌动着强大魔力的天穹之弓，对着齐格飞就射出了一记魔力箭矢。
　　以齐格飞对阿塔兰忒的熟悉程度，她这一箭的目的显然是为了将齐格飞这个危险分子逼离爱丽斯菲尔。就好像她突然发难的目的真的如同她口中所说的那样，是为了保护自己的master一样。
　　天穹之弓是月女神阿尔忒弥斯赐与的武器，可透过魔力控制箭矢的轨道。拉弓至全满后箭矢会提升为A级。若再附加魔力，破坏力可说等同飞弹，连防御力顽强的迦尔纳都无法忽视。
　　但可惜的，这样的攻击，对齐格飞来说完全没有意义。
　　雷瓦汀出现在手中，轻轻一挑就将那盈满着魔力的箭矢给挑飞到了天上。
　　但不等这支箭矢爆炸，阿塔兰忒就已经冲到了齐格飞的面前，看她那架势，竟是打算直接拿着弓和齐格飞进行近战。
　　齐格飞说不上对阿塔兰忒有多了解。但是对她此时的心态，还是多少能够猜到一丝的。毕竟，他可以做了那么多的准备，本就为了让阿塔兰忒可以想起他。
　　现在的情况虽然有那么一丝意外，但也算在他预料之中。
　　于是，他没有避而不战，并且还从心中通知了爱丽斯菲尔，要她不要插手。
　　而这时，阿塔兰忒才算是真的来到了齐格飞的跟前，第二根箭矢早就蓄势待发。
　　在长弓与火剑碰撞在一起的瞬间，右手一松。
　　如此高强度的箭矢在这么近的距离命中，就算是齐格飞的恶龙之血铠也不能完全的无视。但是这种东西，为什么要硬接呢？
　　齐格飞的体表立刻包裹上了一层明亮的火焰。
　　在与箭矢接触的那一瞬间，就将其化为了灰烬。
　　而这，还是齐格飞为了顾及身旁的爱丽斯菲尔。不然光是爆发火焰，齐格飞就有把握让阿塔兰忒受到不轻的伤害。
　　而现在，在解决了那根箭矢的同时，齐格飞手上猛地一用力，直接将阿塔兰忒击飞了出去。
　　“果然，想要把野猫变成家猫，首先就应该把这份野性镇压啊。”
　　最里面嘀咕了这么一句话之后，齐格飞脚下轻点，纵身跟了上去。
　　恐怕谁也想不到。这圣杯大战之中的第一场冲突，竟然是发生在同一组参战人员里面的内斗。
　　虽然还摸不清齐格飞的底细，但有一点阿塔兰忒可以确定，自己是打不过齐格飞的。最起码，在使用宝具神罚的野猪之前绝无胜利的可能。
　　所以在和爱丽斯菲尔拉开了足够的距离之后，她就没有留手的想法。
　　搭剑，弯弓，注入魔力，诵念咒文，发动宝具！
　　“向二位大神献上『诉状的箭书（Phoibos?Catastrophe）』！”
　　看着正在闪耀的漫天星光，齐格飞的嘴角露出了一个愉悦的微笑。
　　这个宝具，他着实了见了太多次了。他甚至已经熟悉到了每一支箭雨落下的位置与次序。这种情况下，诉求的箭书根本就伤不到他。阿塔兰忒不可能不知道这一点。
　　那么，她依旧发动这个宝具，也就说明了她的目的绝非是为了制造伤害。而是
　　“拖延我的脚步，为新的宝具准备时间吗？不错呢，希望，你不要让我失望才好。”
　　下一刻，雷瓦汀上燃起更加猛烈的火焰。
　　当然，这并非是解放真名。只是单纯的发挥莱瓦汀烈焰魔剑的力量而已。
　　虽然说量还没有到足以焚灭世界的程度，但在质上却没有什么不同，齐格飞光光是这样就无视了阿塔兰忒的宝具。
　　对此，阿塔兰忒既不恼怒也不失望。因为她的第二宝具，已经准备完成了。
　　“The Big Dipper Darts！！”


150.北斗之七箭
　　北斗之七箭（The Big Dipper Darts）
　　等级：A
　　种类：对人宝具
　　距离：5~99
　　最大捕捉：7
　　从天上的“大熊座的七星”飞来的流星之箭，能够进行七连攻击。只有最初的一击任意指定目标，随后的攻击会集中在一个目标上。虽然基本上无法改变目标，但是如果目标在攻击途中死亡的话，剩下的攻击次数会随机分配给在场的其他目标。
　　理论上，是与喀戎的天蝎一射同等级的射击。
　　只不过，比起射手座射手的形象，大熊座的形象在射击上无疑会弱上几分。
　　尽管如此，这一宝具依旧有着最高等级的杀伤力。
　　在这市郊的山林之中，星辰尤其的绚烂耀眼。
　　而这时，大熊座的北斗七星显得更加的夺目。
　　天枢、天璇、天玑、天权、玉衡、开阳、瑶光。
　　而这耀眼的星光，则是在一次闪耀之后，化作一支支利箭，向着早就预定好的目标一一落下。
　　星辰之箭何其之快，仅仅一瞬间，就跨越了天地间隔，来到了凡尘，向齐格飞的胸口笔直的射去。
　　那由星辰之光锻造出来的箭矢，就算是雷瓦汀的火焰都无法将其短时间焚毁，齐格飞本身的火焰，同样如此。最起码，现阶段齐格飞做不到。
　　但是，这并不意味齐格飞就没有办法了。
　　“我这个人啊，别的不多，但是魔力这东西吗……”
　　齐格飞身体上的每个毛孔中都喷射出了海量的魔力，过高的密度直接在齐格飞的身周形成了一个纯黑的球体，将他牢牢地保护在了里面。
　　得益于根源对齐格飞律者身份的判定，他有着最高等级的魔力。且他并不是真正的英灵，一直活着的他被赋予了不逊色与神明的魔力炉心。
　　只在型月世界之中，他光是呼吸，就可以制造出海量的魔力。
　　这份魔力的庞大，即将是如此粗糙的使用，依旧可以持续的制造出一个直径三米有余的球体。
　　任何的攻击，都会被这魔力的护盾挡在外面。
　　只要魔力没有被消耗殆尽，齐格飞就不会受到伤害。嗯，破魔属性的宝具或攻击除外。
　　当然，这种‘魔力放出’的技巧，其实并非是关键。
　　齐格飞可以真正的接下阿塔兰忒的这一宝具的原因还在于齐格飞的一项保有技能。
　　领域外的生命（律者）：EX
　　齐格飞是来自另外一个世界的生命，在他的身上，有着与此世截然不同的物理法则。甚至于，他本身就是异世界的法则本身。
　　两个世界系统的不兼容，使得这个世界的物理法则，力量在作用于齐格飞的身上的时候会削弱。而反过来，齐格飞对型月世界造成的影响与干涉也会削弱。
　　但事实并非如此，那原因则是这个保有技能的第二项。
　　律者――崩坏意志的代行者，一个律者如果活的时间足够长，力量被开发到一定的程度之后，她甚至就可以称之为崩坏本身。
　　崩坏的概念，在齐格飞进入型月世界的第一时间就被解读。并再度赋予了他。
　　那便是被称为‘文明的克星’的力量。
　　与游星尖兵类似，律者有着最为强大的对文明属性。
　　一切的一切，只要是基于文明的概念而诞生的力量，物质，生命，就被律者极端的克制。
　　当这份性质开发到极致后，律者所到之处，文明就会自动毁灭。
　　而这，也是律者（崩坏）的最终形态。
　　根源无疑是可以再现这种性质的，但是，现在的齐格飞作为律者，不过是一个新生儿罢了。这样的性质在他的身上也不过是初步体现。
　　但就算是如此，只要是文明，不论是人类，人外，还是神明等高次元生命，只要他们还有着文明的概念，他就难以伤害到齐格飞。
　　任何的攻击，都会进行最大限度的削弱。
　　星辰之力本身是宇宙中的一种自然力量。可在受到了阿塔兰忒的宝具牵引之后，也被赋予了文明的概念。这样一来，星辰之箭的力量就进行了第一次的削弱。
　　而后的魔力屏障，就是第二次的削减。
　　齐格飞身上的恶龙之血铠，就是第三次的抵消。
　　而隐藏在齐格飞身体表面的一层无法被肉眼观测的高温，就是最后的屏障。
　　这样四层的守护之下，齐格飞根本就没有受伤的可能。
　　不过齐格飞本人对第一层守护还不怎么了解。不然的话，他必定会制定出更加高效的战术。或者说……更加装逼的方法？
　　七道星辰之箭依次而落，每一箭都化作一道蔚蓝的星光，如同贯穿天地的光之线瞬间来到地面上，并准准的命中了齐格飞的身体。
　　十几秒后，星光散去。
　　齐格飞身周的魔力屏障上已经被开了一个大洞。可是，齐格飞本人并没有受到丝毫的伤害。
　　魔力散去后，齐格飞看着远方的幽暗的树林间，露出了一个微笑。
　　沿着他的视线往去，正在一棵树的顶端观察着这边的阿塔兰忒顿时打了一个激灵，以她的眼力在第一时间就看到了齐格飞对着她说了什么。
　　“我来抓你了。”
　　没有犹豫，阿塔兰忒转身就跑。
　　虽然齐格飞无伤接下了她的北斗之七箭非常令人震惊，但她可不想就这么认输。
　　用着矫健的步伐在树林间穿梭的同时，阿塔兰忒还拿出了自己作为底牌的野猪皮。
　　然而，就在她准备发动宝具的那一刻，一道金色的影子从她的眼前闪过。
　　金苹果是神明才能够享用的果实，它可以使人类的理性荡然无存，是拥有着不死的功效的禁断之果。只要使用这个，无论怎样的人都会停止脚步。对着这颗果实伸出手，想要吃它。
　　即使神代早已离去，金苹果的功效依旧不减。
　　齐格飞不知道爱因兹贝伦是什么时候收集到的这种宝物。但是从他们连个盒子都没用就交给了自己来看，金苹果的力量，对人造人应该是无效的。
　　正因此，齐格飞才会当着爱丽斯菲尔的面把这东西拿出来。至于他？他又不是什么人类，当然不会在意金苹果。
　　但阿塔兰塔不一样。因为传说的加持，她对金苹果比之其他人更加没有抵抗力。
　　如果是她自己丢出去的还好。但要是别人向她丢过来的，那就……
　　PS：今天又热起来，躺在床上等死的那种热。


151.这真的不是因为我的恶趣味啊
　　“你这家伙，是在耍我吗？！！”
　　看着气急的朝自己张牙舞爪的阿塔兰忒，齐格飞并没有表态。但是，他那嘴角上难以压抑的笑意无疑是暴露了他的想法。
　　此刻，阿塔兰忒的造型可以说是额外的喜感。
　　距离刚刚的那一场战斗已经过去了半个小时了，至于结果，毫无疑问，自然是以齐格飞的胜利宣告结束。
　　虽然心知齐格飞的实力是强过自己的，刚刚的战斗也证明了这一点。但是，战斗结束的方式实在是太过于屈辱，以致于齐格飞阿塔兰忒现在愤愤不满。
　　虽然说一开始的时候她还在气自己的不争气，因为金苹果输掉了自己后，竟然又一次的在这上面栽了跟头。但在她就接受了齐格飞‘失败之后就应该受到惩罚’的说法后，被摆布成了现在的样子后，她心头的火就立刻撒在了齐格飞的身上。
　　现在她，齐格飞和爱丽丝菲尔三人正坐在跑车上，沿着高速公路飞驰着。
　　而问题就出现在了这里。
　　众所周知，高级跑车这种东西，绝大多数都是两座的。虽然不乏四座的存在，但那往往是用来放行李的，根本坐不了人。齐格飞送给爱丽丝菲尔的那辆采用了油电混合+隐蔽魔力炉的跑车就是两座的。这样一来，自然也就没有了阿塔兰忒的位置。
　　虽然一开始的时候阿塔兰忒表示她可以直接跑步跟上，而且毫无压力。但是因为齐格飞那可恨的处罚方法，她现在不仅不能进行自己最爱的跑步活动，还必须蜷缩着身体，趴在跑车的的行李箱上。
　　为了减少车辆尾部的升力，跑车的后面一般会有汽车尾翼，作为汽车空气动力套件中的一部分。而因为跑车的行李箱部分也不算多大，阿塔兰忒只能选择将自己的腿放在尾翼下面。而屁股则是好巧不巧的更好顶在尾翼上。
　　虽然从者的身体素质可以让她无惧跑车奔驰时的气流，但在因为姿势而使得双腿难以提供足够的支撑的现在，阿塔兰忒还必须借用双手，连同上半身一起压在车顶上。
　　乍一看，就好像是阿塔兰忒在隔着车厢和玻璃再对着齐格飞两人行大礼。
　　其实直到这里，都没有什么大问题。
　　这种姿态虽然有些屈辱，但阿塔兰忒并不怎么看重身为英雄的荣耀，这样的姿势，她还是可以接受的。
　　真正让她气恼的，是齐格飞以惩罚的名义，在她的脖子上套上了一个项圈。
　　而在她的面前，车厢中部的位置，还被齐格飞黏上了一根逗猫棒。
　　逗猫棒顶端的不是别的东西，正是刚刚被她下意识的咬了一口的金苹果！
　　齐格飞摆明是把她当成一只猫了！
　　对了，她的那条萌萌哒的猫尾巴现在同样卷在尾翼上。为这份滑稽中增添一丝可爱。
　　所以，阿塔兰忒才会一直保持着这样的姿势。
　　在齐格飞把她摆弄成这样后，她光是控制自己不再上去咬一口金苹果就已是竭尽全力了。根本就无力摆脱现在的姿势。
　　跑车内部，爱丽斯菲尔看着后车镜中阿塔兰忒那气的发红的脸，忍不住对一旁着正在愉悦的发笑的齐格飞说道，“亲爱哒，让archer一直保持这个样子，会不会太过分了？”
　　“过分？当然很过分了。”齐格飞头也不回的答道。
　　“那为什么还要这么做？”既然知道过分，那为什么还要做这种事？尚且单纯的爱丽斯菲尔还是不能够理解齐格飞为什么这么做。
　　当然，她仅仅是不解罢了。既然这是齐格飞的决定，乖巧懂事善解人意的她肯定是不会多说什么的。
　　不过，对于自己召唤出来的servant，她还有那么一点小关心的。如果齐格飞能看在她的面子上让阿塔兰忒少受点罪，她一定会很开心的。
　　爱丽斯菲尔的小想法，几乎是全在写在脸上的。虽说被沉迷驾驶的狂热遮上了不少，但齐格飞还是可以大致看出她的想法的。
　　于是，齐格飞不顾车毁人亡的危险，直接趁手掐了掐爱丽斯菲尔的脸颊，说道，“你啊，该不会是什么正义的伙伴吧？难道说，才这么一会儿的功夫你就忘了她一出召唤阵就向我发动攻击的事情了？！她这是什么伤都没造成。那万一她成功的重伤了我呢？你难不成还会在我重伤频死的时候为了向她求情吗？”
　　说到这，齐格飞手上多用了些许的力气。
　　“你啊你，把心眼长在这种地方不好吗？”
　　一想起这两天爱丽斯菲尔身上频繁出现的黑化迹象，齐格飞就满头的黑线。
　　“好啦好啦，我知道了啊。不要再掐我了，好痛的。”
　　看着爱丽斯菲尔的眼神中透露的认真之后，齐格飞这才松开了手。看了看一只手揉着脸，一只手把着方向盘的爱丽斯菲尔，再看一看后车镜中阿塔兰忒那因为‘想要，不能要’而愈发迷离的眼神，齐格飞叹了口气，开始解释他这么做的理由。
　　“其实，我并没有故意羞辱阿塔兰忒的意思。”齐格飞叹口气后继续说道，“从黑贞德那里你也知道了吧。我们相识在另外一场圣杯战争之中。”
　　爱丽斯菲尔，点头，乖巧.jpg
　　“通过那一次的战斗，我不仅认识了黑贞德，还认识了阿塔兰忒等其他的……”
　　“女孩子！”
　　“……”
　　齐格飞无言的盯着爱丽斯菲尔，直到她一只手放在嘴上做了一个拉拉链的动作后方才继续开口道。
　　“通过那场战斗，我还认识了其他的英灵。因为立场的不同，我与阿塔兰忒发生了数次战斗。因此，对于她的宝具，基本上可以算是知根知底。因为刚刚她准备动用一个副作用很麻烦的宝具，我才选择了这么个方法，利用金苹果让她住手。之后再以惩罚的理由让她冷静下来。”
　　“这样一来，你急应该明白我的良苦用心了吧。”
　　总之，齐格飞这么做完全不是因为他的恶趣味。
　　真的！
　　“可是，我记得亲爱哒在战斗刚开始的时候就把金苹果拿上了吧。难道说，从那个时候亲爱哒你就知道archer会用那个宝具吗？哇！亲爱哒你好厉害呦~”
　　爱丽，你这么拆你男人的台真的好吗？


152.徜徉在科学的海洋
　　事实证明，在魔幻的世界观里面，警察唯一的作用就是……好吧，他们并没有什么作用。
　　因为就算是圣杯战争的善后工作，都是圣堂教会来负责的。警察除了维护普通人世界的秩序外，并没有用。
　　君不见十九世纪时的开膛手杰克杀人案，警察忙得团团转也一无所获。事件的真凶却被一个名不见经传的无名魔术师给在路过时顺手处理掉。
　　由此可见，在神秘世界里面，警察是何等的没有人权。
　　因此，纵使爱丽丝菲尔之前飙车飙除了全城通缉，她只需要动用一个小魔术，就能让警察变成瞎子。而监控什么的，也会在齐格飞他们经过之前自动烧毁。
　　因为爱丽丝菲尔再次沉浸在飙车的世界里面无法自拔。当齐格飞他们回到酒店的时候，整个布加勒斯特的监控全部报废。
　　不过这样一拉也好，不需要再担心警察通过监控烧毁的时间，地点和顺序推断出齐格飞他们最后去哪了。
　　经历了半个夜晚的飙车，英灵召唤，与阿塔兰忒的战斗，另半夜的飙车，在齐格飞的一再劝说之下，他们总算在天空出现了鱼肚白的时候回到了酒店。
　　忍受了数个小时的精神折磨的阿塔兰忒也终于获得了解放。
　　在齐格飞把金苹果收起来后，阿塔兰忒甚至等不及齐格飞为她把惩戒用的项圈拿下来，就直接灵体化消失在了原地。
　　而后，齐格飞就感受到阿塔兰忒的气息一路顺着公路跑到了城外，紧接着，一阵阵的爆炸声从远处传来。由此齐格飞也就大概知道她是去干什么了。
　　不过齐格飞现在对阿塔兰忒如何发泄已经没有先前那么的关心了。
　　在他看来，野猫蜕变为家猫是一件急不来的事情。他完全可以先放着，用一场圣杯战争的时间来慢慢处理。在好言好语的将兴奋的爱丽斯菲尔哄睡着之后，齐格飞来到了一个单独的房间里面。
　　虽然说齐格飞在这个世界无根无凭，相当于一个黑户。但是这完全不要紧。要知道，他有邦娅啊。
　　邦娅一出马，这个世界的一切科技都对她形同虚设。唯一可以对她造成麻烦的奥特拉斯加院齐格飞还没有入侵的打算。在这种情况下，齐格飞就像无数小说之中极客一样，直接让邦娅帮他在那些不记名，已经有多年没有变动过的账户里面的钱转出来，拿给自己使用。
　　这样一来，齐格飞立刻就成了世界上屈指可数的有钱人。住的自然也是最顶级的酒店的总统套房。
　　现在，齐格飞在走进了配套的书房之中后，立刻就开始了自己的工作。
　　“邦娅，开始吧。”
　　“好的，主人。”
　　在蓝色的量子光辉之中，各式各样的元朝这个时代的机器出现在了这个房间之中。这其中除了少数的工程队器械外，更多的则是齐格飞直接从66：K233实验室里面拿出来的装置。
　　而这当中最关键的，就是神之键系统。
　　站在这个装置的前面，齐格飞拿出那枚从姬轩辕的胸口掏出来的律者核心和半残的天火圣裁。
　　在经历了那个梦境后，齐格飞总算知道了该如何去修复天火圣裁，并且使支配之键的属性不与破坏之键本身发生冲突。在玲珑馆的那几天，齐格飞除了研读科研报告，热力学书籍之外做的最多的，就是研究邦娅的数据库中有关神之键的资料。
　　包括但不限于神之键的开发历程，具体图纸，使用说明，以及十三把神之键的存放位置。
　　而现在，在经过长时间的理论学习后，齐格飞正式开始实践操作。
　　这必定是一件严密的工作，只考齐格飞自己是很难完成的。为此，他还需要先按照邦娅的指示，将一顿没用的机器给改造成机械臂，然后由邦娅帮忙进行天火圣裁的修复与再造。
　　总之，一直都作为一个纯粹的现充的齐格飞，今天有幸体会到了工科男的生活。
　　所幸的是，除了一开始还感觉有些枯燥，齐格飞很快就沉浸在了数字与工程作业的海洋里面。
　　那优美的曲线，散发着诱人的香气的喷漆，极具视觉美感的外观设计……有那么一瞬，齐格飞似乎找回了初次见到符华时的感受。也就是――初恋的感觉。
　　进入了这种奇妙的状态的齐格飞以着超乎想象的效率完成了机械臂的制造工作。在这个过程之中，齐格飞还本能的利用崩坏能聚集基本粒子构建物质的能力制造出了许许多多的特殊材料。并且在机械臂完成之后，竟然跟上了邦娅处理律者核心的步骤。
　　齐格飞虽然没有什么自觉，但是邦娅却感到惊讶不已。
　　她忽然发现，自己的主人，似乎变得不一样了。
　　通过大量的数据对比，她发现齐格飞体内的律者核心已经不再是单纯的炎之律者核心了。虽然还很薄弱，但是邦娅确实是探测到了――终焉律者的气息。
　　‘那，果然不是一场单纯的梦吗？’
　　看着那名为卡斯兰娜的枪斗术的利用崩坏能收集基本粒子构建武器的能力，实际上则是第一律者的力量，以及齐格飞现在进入的能力飞速进步的状态，邦娅在略作分析后，选择了继续当前的工作，而没有提醒齐格飞现在身体上的特殊变化。
　　不过，邦娅的心中对于那个梦境之中所发生的一切更加的好奇了。并且她还准备等现在的工作结束之后，好好的研究一下那封信。
　　她莫名的觉得，那封信，应该不只是未来的主人写给现在的主人的内容。在那封信中，必定有着只有她才可以获取的信息。
　　就这样，时光快速的流逝着。
　　当临近黄昏的时候，姬轩辕的律者核心已经完成了制作神之键的全部处理。
　　而接下来要做的，则是最为精细的律者核心切割工作。
　　这个时候，齐格飞那双因为律者化而变成了红色的双瞳中，出现了一个细小的，在不断的旋转的金色齿轮。


153.新的作战计划？
　　‘只需要继续下去，主人就可以真正获得第一律者的力量了吧？’
　　就在邦娅这样想着的时候，房间的门却突然被打开了。
　　“亲爱哒，刚刚‘爷爷’发来了消息。说是魔术协会的master已经出发了，希望我们可以去和他们接触……一……下……那个……我是不是打扰了？”
　　看着满屋子从来没有见过却又显得异常的高大上的设备，爱丽斯菲尔总觉得自己好像闯进了不该进来的地方。
　　就在她准备道歉，并且马上出去的时候，她的心神却被猛地扫了一眼的律者核心所吸引了。
　　本来要关上门的手僵住了。
　　爱丽斯菲尔并不知道那颗正悬浮在齐格飞双手间的宝石是什么东西。但是，她的身体，她的精神，她的灵魂都在告诉她，她需要这个。
　　她渴望这个。
　　虽然说崩坏生命的上位克制是绝对的。下位个体甚至连一丝不敬都不会有。但是像这种无主的律者核心，崩坏生命还是表现出向往。
　　因为，那是她们获得蜕变的可能。
　　看着一脸的‘好像要’的表情的爱丽斯菲尔，齐格飞皱了皱眉。不过齐格飞所不知道的是，在爱丽斯菲尔开门的一瞬间，他眼中的金色齿轮就消弭于无形。
　　这虽然不是齐格飞第一次见到爱丽斯菲尔这个样子，但以往的场景绝不是在实验室里，而是……
　　‘原来律者核心还有这样的作用吗？’
　　虽然说爱丽斯菲尔在齐格飞的心中颇具地位，但是，相比于修复天火圣裁，爱丽斯菲尔的重要性无疑是要排在其下面的。故此，齐格飞也只能说上一句抱歉了。
　　在将律者核心和天火圣裁像往常一样收起后，齐格飞绕开不知何时已经占据了整个房间的器械，来到了爱丽斯菲尔的身旁，搂着她走了出去。
　　“好了，爱丽，现在先说一说阿哈德都和你说了什么吧。”
　　“G？好的……我知道了……”
　　房门被关闭。本来空无一人的房间里面再度闪烁其了蓝色的光辉。
　　邦娅的形象在放置在房间角落的投影装置的投射下出现在了最中间的神之键系统的旁边。
　　看着隐蔽在舱体之后的一对明亮的双枪，邦娅的眼中闪过万般数据。
　　‘确认为第一律者的能力，拟态・天火圣裁，完成度――86%。果然，我的分析是没有错的。主人，作为这个世界上唯一的律者，正在向着最终的姿态进化。最近的智商有所提高，果然也是因为理之律者的能力正在觉醒的缘故吗？’
　　通过一直戴在齐格飞身上的手环，邦娅可以随时的监控齐格飞的身体状态。因此她知道，齐格飞身上的第一律者化进程并没有结束。而是在悄悄地进行着。当齐格飞自己意识到的时候，他就可以真的掌握这一份力量了。
　　一番分析过后，邦娅决定，还是不要主动去提醒齐格飞了。
　　现在的齐格飞需要的不是提醒，而是随着本能，一点点的熟悉自己的力量。在这段时间，她只需要默默的旁观好了。
　　正好，她已经找到了破解那封信的方法。
　　相信到了明天早上，她就可以成功了。
　　……
　　“这就是阿哈德那个家伙发过来的吗？”看着手中的电报，齐格飞有些惊奇的说道，“想不到那个运转了两百多年的老古董竟然还没有彻底被时代给遗弃掉啊。”
　　虽说电报在十九世纪就已经发展起来了，但是在刻板，僵硬，与世隔绝的爱因兹贝伦家里可以看到，那还真的是一件令齐格飞惊讶的事情。
　　那些早就设定好了性格的人造人可是不会有好奇心这种东西。
　　对于齐格飞这种明褒实贬的夸奖，爱丽斯菲尔有些尴尬。这倒不是因为齐格飞话中透露对人造人的看不起把她也算进去了。毕竟她现在说是人造人，但其实已经是崩坏体系下的生命了。她会觉得尴尬，则是因为……
　　“亲爱哒，这封电报，不是爷爷拍的，是魔术协会……”
　　“魔术协会？”齐格飞顿时摇了摇头，“如果是魔术协会的话那就更蠢了。难道说魔术协会的带队人是个老古董不成？”
　　虽然魔术师一样的古板，不喜新时代的科技。但在魔术协会，或者说时钟塔这么大的地方，还是有为数不少的紧跟着时代的人的。
　　那些实力超凡，性格鲜明的，最有可能成为master的，基本上都是这么一类人。
　　因此在听了爱丽斯菲尔的话之后，齐格飞显然是对这些人彻底失去了兴趣。
　　“不用管他们了，爱丽。相信我，那群白痴肯定在圣杯战争开始之前就要被人干掉。”
　　“是这样吗？”爱丽斯菲尔眨了眨大眼睛，神情还是有着些许的困惑。
　　“当然是真的。魔术协会的人，不管是武斗派还是学术派，魔术师还是魔术使，讲师还是执行者，脑子都谈不上好使。在圣杯战争里，这些家伙一般都是最早被*干掉的。”
　　齐格飞的语气显得非常非常的不屑。要知道，只要是和圣杯战争扯上关系，魔术协会就是一帮废物集中营。
　　不说是他们人不行，而是因为本部的傲慢，对于圣杯战争的不了解，对于servant的轻视等等原因，魔术协会的选手往往都是最先出局的。
　　尤其是FGO世界线，48位御主之中，38位来自魔术名门、具有才能的一般人则是10位。
　　结果呢？除了普通人（？）的藤丸立香之外，其他47个开局就躺。等人理修复完成，这些家伙解冻之后，竟然还有为首的七个人叛变了。
　　坑爹也就是这样了。
　　除此之外，巴泽特，石油王，肯尼斯，弗拉特,以及此次的红发五人不是思想凄惨就是开局秒跪。
　　对于这样的猪队友，齐格飞从来就没有把他们放在心上。
　　况且，
　　“这些家伙竟然叫我们去教会集合。这可真是死到临头还不自知！”
　　把电报一巴掌拍在一旁的桌子上，齐格飞抓住了爱丽斯菲尔的手。
　　“好了，爱丽，今天晚上你也不用出去了。我有个作战计划要和你说一下。”


154.美丽的少女呦，可以拼个桌吗？
　　当天夜里，齐格飞并没有选择休息或是继续进行天火圣裁的修复工作。
　　当然，他也没有拖着爱丽斯菲尔和阿塔兰忒一起玩……斗地主。
　　在夜深人静的时候，齐格飞一个人从窗户跳去，操纵冷热气流飞上了天空。
　　这一次，他的目标不再是德国。而是更加遥远的法国。
　　不过，哪怕有着2000公里之遥，对于齐格飞也不过是一件非常轻松的事情。
　　一个半小时之后，齐格飞就来到了法国西北部的鲁昂。
　　法国对于齐格飞来说，算得上是一个熟悉的国家。不仅仅是因为他曾经在法兰西特异点的时候打劫了整个波尔多，毕竟将半个国家走了一遍。更是因为齐格飞在崩坏世界的时候就没少在法国瞎晃悠。
　　没办法，法国这个浪漫而又热情的国家对于齐格飞可是相当的有吸引力的啊。
　　而这一次齐格飞会趁着夜色来到这里，自然是为了一场美好的邂逅。
　　鲁昂是一个算不上多大的城市，人口也只有十万左右。
　　但就是这么一个地方，却是齐格飞此行的目标。
　　圣女贞德教堂。
　　趁着夜幕，齐格飞从天而降，不过，齐格飞并没有进入教堂内部的想法。他仅仅是站在了门口的这个大十字架面前，静静的注视了起来。
　　573年前，贞德就是被绑在这座十字架上被施以了火刑。
　　这不是齐格飞第一次来这里，但却是他心绪最为复杂的一次。
　　毕竟，在来到型月世界之前，齐格飞都不认识贞德。而现在，他不但接受了贞德的告白，还把秉承了贞德所没有的仇恨而降生的黑贞德变成了眷属。
　　事实上，如果不是因为在出发之前齐格飞特意把黑贞德召唤来出来，让她和爱丽斯菲尔一起活动。现在她肯定会在齐格飞的脑子里面狂轰乱炸。
　　因为先见之明，齐格飞现在倒是可以享受片刻的宁静了。
　　就这样，齐格飞在这里驻足了大概十分钟的时间。随即再次纵身而起，飞向了夜空。
　　他并非是专门为了圣女贞德教堂才来的鲁昂。之所以来这里看一下，不过是因为顺路而已。齐格飞真正的目标，是位于鲁昂市郊的一所教会学校。
　　在全世界，教会学校都是一种非常普遍的存在。
　　而型月世界里面，最出名的教会学校莫过于礼园女学院。久远寺有珠，黑桐鲜花，甚至苍崎橙子都是这里出身的。
　　不过与礼园自由信仰不同的是，西欧的教会学校基本上都是基督教系的。临近圣堂教会的他们不可能有信仰自由这么好的事情。因此，即使齐格飞面前的是一个不怎么出名的学校，里面的学生也大多是极为虔诚的信徒。
　　齐格飞的目标，正是这个学校里的一名学生。
　　蕾缇希娅。
　　这位在几天后的圣杯战争中会被贞德给寄宿的少女。此刻却正在自己宿舍的床上睡得正沉。丝毫没有发现不速之客的到来。
　　她和她的室友都是普通人，根本就察觉不到齐格飞的存在。
　　而这所学校因为实在是太普通了，即使是圣堂教会派来了驻扎在这里的神父，也根本就什么也发现不了。而从齐格飞的记忆和感知来看，这个学校之中根本就没有里世界的人物。
　　‘来早了吗？’
　　看着始终没有醒来祷告的意思的少女，齐格飞大概是知道怎么回事了。
　　即使圣杯大战的进程已经被他搅乱，但是master们还没有统一进行从者召唤的现在，ruler还是没有降临。不过齐格飞也知道，贞德的降临，也就是这两天的事情了。
　　最迟后天晚上，也就差不多了。
　　看着正在胸口正在有节奏的呼吸的少女，齐格飞不禁感叹。世界上竟然真的有如此相像的两个人。
　　以齐格飞的眼力，他竟然发现不了蕾缇希亚与贞德有丝毫身体的差异。
　　哪怕两者的时代过去了五百多年，这依旧是一个奇迹。
　　感叹了这么一会儿后，齐格飞就准备离开了。
　　他是花花公子没错，但可不是采花大盗。继续待在这里看着少女的睡颜直到天明除了折磨自己以外什么用都没有。
　　只不过，在离开之前，齐格飞还是可以做一些小动作的。
　　当然不是你们想的那个样子，齐格飞仅仅是对着熟睡的蕾缇希娅施以了最为简单的催眠魔术罢了。
　　齐格飞的目的很简单，就是在第二天见面的时候让蕾缇希娅觉得他很眼熟就够了。
　　毕竟，齐格飞是一个战士，是一个骑士，是一个律者，而不是魔术师。虽然初步显现了理之律者的能力，但本身对魔术并没有兴趣的他在催眠魔术的掌握也就是仅此而已。
　　……
　　蕾缇希娅是一个普通的女高中生，有着和圣女贞德完全相同的容貌的她，虽然识字，但学力却很弱。尤其是数学，可以说糟糕的很。再怎么虔诚的信仰也没能够让主帮助她脱离在及格线挣扎的状态。
　　好在，蕾缇希娅还是一个非常认真的好孩子。
　　虽然脑子有些笨，但她从来没有放弃数学的想法，每个周末，当别的同学不是出去玩就是去教会做礼拜的时候，蕾缇希娅就会一个人来到学校外面的商店街，找个地方做上一整天的数学题。
　　虽然说点上一杯可以无限续杯的咖啡后坐上一天也是一种浪漫。但遗憾的是，蕾缇希娅家里的生活条件不是很好。就算是免费续杯的咖啡也是一件非常奢侈的事情。
　　好在咖啡店的老板是一个好人，对于蕾缇希娅这个认真努力的少女也是相当的关照，即使是在店里最繁忙的时候也不会将蕾缇希娅赶走，甚至为了不让其他的客人对她带有什么有色眼镜，还会免费送给她一杯咖啡。
　　就这样，蕾缇希娅的周末时光总是愉快的。
　　今天，蕾缇希娅就像往常一样，坐在咖啡店的一角开始做数学题。
　　但让她没有想到的是，她才堪堪解出了一道题，就被从题海之中拉了出来。
　　“那这位美丽的小姐，周围似乎没有位子了，我可以和你拼桌吗？放心好了，作为回报，我会请你一杯咖啡的。”
　　PS：唉，一写到蕾缇希娅就怀念起了我老书里面的骚操作了。


155.需要补习吗？免费的哦
　　高大，英俊，帅气……蕾缇希娅敢发誓，这是她第一次见到如此优秀的男性。
　　‘他也是法国人吗？’
　　蕾缇希娅一边这么想着，一边赶忙收拾了一下自己占据了整个桌面的书籍习题和演算草纸。
　　“当然可以。不好意思，是我一个人占了这么大的空间……”
　　蕾缇希娅赶忙招呼着对方坐下。而她自己……嗯，则是缩到了桌子的一角。
　　咖啡店的桌子本就算不上多大。她面前的这张桌子可以放得下书，完全是因为这是店里面的桌子。如果是在店铺外面的露天桌位，怕不是连两本书都放不下。
　　“这位小姐，你这样样子，怕不是会让旁人以为我在欺负你。所以，你完全不必这样。”
　　对方调笑一样的话令蕾缇希娅羞红了脸。
　　“对，对不起……”
　　“你不道歉，让一个女士说出这种话，可不是绅士所为呢。说起来，咖啡还没有来吗？对了，这家店的玛奇朵味道相当好，我已经帮你点了一杯。呵，你看我，自顾自就说起来的……看你的样子，应该也是这里的常客，根本用不到我来特地介绍……”
　　看着对面侃侃而谈的银发青年，蕾缇希娅低下了头，试图掩盖自己那满是红晕的脸。
　　当然，不要误会，蕾缇希娅并不是因为什么小女生情绪，她会羞红了脸，完全是因为……
　　‘我……还真的没有尝过这家店里的玛奇朵……’
　　虽然说焦糖玛奇朵也不算什么昂贵的咖啡，但遗憾的是，蕾缇希娅喝不起。
　　她是那种想要吃一顿好的，都要先啃上几天的黑面包的贫穷人家的孩子，如果不是教会学校对她这种家庭的孩子收费甚低，她只怕连饭都吃不起。
　　……
　　看着对面正襟危坐，比起法国人，更像是日本人的蕾缇希娅，齐格飞笑了。
　　他现在很开心。
　　事实证明，他的技术完全没有退步。在接连*战胜了天才科学少女，豪气冲天的女武神，气质凌然的圣女，超好欺负的魔女之后，齐格飞总算是没有失去他在普通人之中也无往不利的技术。
　　在好言好语的劝说对方吃下刚刚点的彩虹慕斯之后，齐格飞就将目光放到了摆在桌子上的书籍上。
　　“Le plan est munid'un……”
　　“Cette parie peunt……”
　　大概看了下其中的两道题之后，齐格飞立刻对蕾缇希娅投以惊讶不已的眼神。
　　“蕾缇希娅，你已经开始准备BAC（相当于高考）了吗？真是了不起呢。”
　　齐格飞放下手中的咖啡杯，转而将那套习题拿到了手中，开始仔细的打量了起来。
　　这段时间，因为智商的提高以及对数理化的学习，齐格飞对于这种曾经看起来会异常头疼的数字非常的感兴趣。而蕾缇希娅正在做的这一套，分明是某一年BAC考试的真题。
　　尤其是最后这一道题，难度比起神州的高考更高。
　　这里面的内容与题目不但环环相扣，完全无法用神州高考的那一套解题方法，其中的知识点更是涉及到了大学的知识。换个天朝的高中生来，绝对是会做的头昏脑涨的那种。
　　‘这个被选为贞德的素体的小姑娘，竟然这么聪明的吗？’
　　想到这，齐格飞看向蕾缇希娅的眼神更是多了几分惊奇。
　　不过，在齐格飞看到一旁的演算纸之后，这份惊奇就消失不见了。
　　因为他发现，自己是自作多情了。
　　从那厚厚的一沓的演算纸中所展示出来的内容来看，蕾缇希娅分明是只做出了个别最简单的题目，而且正确率相当的……可怜。
　　而也就是这时，因为齐格飞刚刚的那一句夸奖慌忙的抬起了头，开始解释了起来。
　　“不不不，不是那样的。其实，我的数学成绩一直都很不理想，所以才会在周末时候出来，希望可以提高一下。”
　　“原来如此，那蕾缇希娅还真是努力呢。”
　　齐格飞并没有或明或暗的嘲笑蕾缇希娅。毕竟，努力的人都是值得尊敬的。哪怕……这份努力属于无用之功。
　　不不不，也许人家蕾缇希娅只是方法不对呢。不能这么过分的去揣测人家。
　　“可是我太笨了，就算是这样成绩也没有怎么提高。”
　　看着突然就失落的少女，齐格飞当然不能让她继续保持这种情绪下去。于是在稍微思考了那么0.00000001秒之后，齐格飞做出了决断。
　　“嗯……蕾缇希娅，如果你不介意的话，接下来就由我来指导你吧。”
　　“咦？齐格飞先生，难道很精通数学吗？”
　　看着阳光帅气潇洒的齐格飞，蕾缇希亚实在是很难把他和数学，尤其是高中数学这种枯燥的东西联系到一起。
　　“精通谈不上，”齐格飞微微一笑，露出了一口的大白牙，“我只是最近一段时间对理科相当的感兴趣，并且略有心得而已。”
　　“虽然很想说一声感谢您，但是，这样难道不会耽误您的时间吗？”
　　蕾缇希娅以前从未见过齐格飞，而齐格飞刚刚自己也说他不过是暂时路过这里，不久之后就要到罗马尼亚去。不论是旅行，还是做实地考察一类的事情，都不像是会有时间帮一个再普通不过的女高中生补课的情况啊。
　　“没关系。”
　　齐格飞很是洒脱的摆了摆手。
　　“放心好了，我是和一个朋友约好了在这里碰面。只不过我来早了，她还没有到。”
　　齐格飞站起身，直接坐到了蕾缇希娅的身边，继续笑着说道，“所以，在她来之前，我都可以帮你补习。”
　　这一刻，齐格飞仿佛被无数伟大的人民教师附体，身体散发着神圣的光辉。
　　“齐格飞先生……”
　　感动的蕾缇希娅小姐眼中已经闪起了泪光。
　　‘齐格飞先生是在是太好了’
　　这么想着的少女，可能并没有意识到，她即将面对的，是在前世的时候就铭刻在齐格飞的灵魂之中的神州补习大法。
　　那一定可以让蕾缇希娅从感动的要哭出来变成感动的哭出来。
　　不过，在噩梦来临之前，蕾缇希娅在意起了另外一个问题。
　　‘她（elle），齐格飞先生等的，是一位女性朋友吗？’


156.我来接你了，让娜
　　齐格飞对蕾缇希娅并没有任何的非分之想。
　　包括之前的魔术暗示，今天特意安排的邂逅，都不过是齐格飞针对蕾缇希娅的一个考验罢了。
　　作为贞德的宿体，蕾缇希娅多多少少都会对贞德本人的思维造成影响。并且，齐格飞也相信，在圣杯战争结束之后，贞德也肯定会对这个与她的一生有着六成相似的少女产生别样的情感。
　　但齐格飞是不可能带她一起走。
　　虽然说蕾缇希娅在贞德附身后会获得非常优秀的灵媒能力，但那并不意味着她可以成为崩坏生命。而齐格飞现在也开始逐步的收敛自己的心。
　　因此，齐格飞决定。
　　只要蕾缇希娅对他的胃口，那他就在带着贞德离去之后，尽可能的照顾一下这个少女的生活。
　　而现在的情况就是，齐格飞对她相当的满意。
　　于是，在直到傍晚的补课结束，蕾缇希娅拖着沉重的身体摇摇晃晃的向着自己学校的方向走回去之后，齐格飞就拿出了自己在这个世界购置的手机。
　　“美沙夜吗？帮我做件事吧……”
　　……
　　当天夜里，齐格飞再次出现在了蕾缇希娅的宿舍里面。
　　如他所想的那样，这位可怜的法国少女在经历了闻所未闻的神州补习之后，被榨干了所有的精力，在傍晚回到宿舍后不久就沉沉的睡去。连晚饭都没吃。
　　对此，齐格飞倒是不怎么关心。毕竟这一天的时间，齐格飞除了折磨对方的精神之外，还点了5000欧元的甜点用来补充脑力和体力的消耗。
　　而事实上，一整天都吃着从没有吃过的高级点心，喝着从来没有喝过的上好咖啡的蕾缇希娅，可以说是一直都痛苦并快乐着。
　　而在睡着之后，她也还在不断的回味着白天的经历的一切。
　　“这个点心真好吃……也不知道以后还能不能吃到……”
　　“原来蓝山咖啡是这个味道……唔唔唔唔……”
　　“齐格飞先生的样子好可怕……但是，也好温柔，真希望……他的那个朋友可以来的晚一些……来的越晚越好……”
　　对于少女的梦呓，齐格飞只是轻轻一笑。自己则是坐在巨大的落地窗前，等待着时机的到来。
　　而当乌云散去，将那巨大的明月显露出来的时候，齐格飞知道，时间到了。
　　一股奇妙的气息从远处传来，并且快速扫过这一片的土地。
　　那速度，齐格飞估摸，大概十分钟的时间就扫边了整个欧洲。
　　不过，这种气息，恐怕也没有几个人感觉得到。
　　对于这一点，齐格飞也不怎么在意。他的注意力，完全放到了蕾缇希娅的身上。
　　直到刚刚都还沉浸在梦境之中的少女，此刻却忽然做坐了身来。
　　齐格飞知道，她还在睡梦之中。现在的状态，更加的像是一种梦游。
　　而接下来，齐格飞就看着蕾缇希娅起身，下床，光着脚一步一步的走到自己面前（其实是窗前），半跪在地上，对着齐格飞（其实是窗外）握紧双手，祷告了起来。
　　“诸天即为主之荣光”
　　“大空即为主之伟业”
　　“白昼传达话语”
　　“黑夜传达知识”
　　“好的，圣女贞德。让我成为您的力量吧。”
　　金色的光芒开始闪耀，金色的长发无风自动，一切都预示着不平凡的事情即将发生。
　　一般情况下，灵子的颜色都是蓝色的。而这一次的光芒却是金色的。一切的一切，都彰显ruler，或者说贞德的与众不同。
　　对于那出彩的现界场景，齐格飞并没有兴趣。毕竟从者间随便打起来都比这精彩一万倍。
　　齐格飞想知道，仅仅是贞德在睁看眼睛之后就看见她时所表现出的表情而已。
　　而金色的灵子光芒散去的同时，齐格飞也摆好了一个相当帅气的造型。
　　当贞德睁开她那双靛紫色的双瞳之后，齐格飞向她轻轻甩了甩手指。
　　“哟~让娜，我来接你了。”
　　“(⊙o⊙)~~~~齐格飞……先生……您怎么会在这里？！”
　　“我当然是来带你回家了，我的ruler小姐。”
　　齐格飞轻笑着，在他的左手手背之上，早在法兰西特异点时就铭刻完成的令咒再度显现。
　　如同火焰一般燃烧的令咒的光辉无言的诉说着两人之间的羁绊。
　　“那么，我们走吧。从这里到图利法斯，可是有一段距离呢。”
　　……
　　十分钟后，齐格飞看着开始翻箱倒柜收拾行李的贞德一阵无语。
　　在一番感人的重逢之后，贞德立刻表示。虽然她也想马上和齐格飞一起离开，但她现在肩负了督战的职责，一定要在保证圣杯战争结束之后方才可以抽身离去。
　　对此，齐格飞则是表示，他就知道这一切后，只需要贞德乖乖的陪着她走就OK了。
　　于是，贞德就开始收拾起了行礼。而一边收拾着衣服的同时，贞德还向齐格飞解释起了自己现在用的是蕾缇希娅的身体，必须要……巴拉巴拉一大堆齐格飞早就知道的话。
　　本来，齐格飞还想说，你完全不用收拾东西，一会儿我直接带着你飞出去，行礼什么的也就地买就可以，我不差钱……一类的话。
　　可就在开口之前，齐格飞忽然意识到，贞德现在充满了热情的收拾着行礼，恐怕不只是她自己的想法。更多的，应该是蕾缇希娅在知道了魔术，圣杯战争，英灵等概念，打开了全新的世界之后本能的兴奋。
　　以及……憧憬。
　　那大概是平凡的少女对于世界暗面隐藏的不为人知的秘密的向往。
　　说白了，就是中二病。
　　毕竟，蕾缇希娅也好，贞德也好，说到底都不过是个孩子。尚且都还处在中二的年纪啊。
　　所以到最后，齐格飞也没有开口。而是继续站在月光之下，看着贞德收拾着行李。
　　当然，贞德的东西收拾到一半的时候，齐格飞就不再看她了。除了少女不需要齐格飞看着她换衣服，因为这样会影响到蕾缇希娅之外。齐格飞还发现，蕾缇希娅的那个舍友竟然早就醒了。
　　……
　　“求教，我的舍友在深夜邀请了认识不到一天的男人进到我们的房间之后做了一些很奇怪的事情，说了一顿很莫名其妙的话之后，竟然开始收拾行李准备私奔了！！作为朋友，作为室友，请问我该怎么做？急！在线等！！”


157.一个理应出现在*番之中的装置
　　“咔”
　　当贞德收拾好行李，打开房门并准备出发的时候却忽然发现，齐格飞并没有跟上来。于是她赶忙回过了头，赫然发现齐格飞正在盯着她的床铺看个不停。
　　贞德有些没有搞明白怎么回事，于是开口问道，“齐格飞先生，有什么问题吗？”
　　她把声音压得很低，看得出来，她还是很担心把蕾缇希娅的这个室友的。毕竟在贞德看来，光是把蕾缇希娅一个无辜人牵扯进圣杯战争里面就非常的抱歉了。
　　她可不希望让另外一个普通的女孩子也受到影响。
　　对于贞德的这种心态，齐格飞是怪无语的。
　　本着里世界的隐蔽原则，贞德的这种做法本来也没什么。按理说，如果齐格飞没有出现在这里，贞德虽然会什么理由也不讲就向室友借钱，帮忙请假，告别，等一系列可疑的事情。
　　但却是没有搞出什么大影响来。
　　可是，现在的情况不一样了。贞德似乎是沉浸在与齐格飞相逢的喜悦之中，亦或者这个蕾缇希娅的身体在发现齐格飞与大名鼎鼎的圣女贞德小姐之间竟然有不可告人的秘密以至于心神震颤，受到了极大的影响。让现在控制这具身体的贞德完全没有发现那名室友少女已经醒过来的事情。
　　在一通翻箱倒柜收拾东西后，竟然还因为担心吵醒室友引发什么乱子，以至于选择留下一封信。
　　总之就是，贞德没有发现，齐格飞可能不能当做没有发现啊。
　　所幸现在网络并不发达，不然齐格飞可以保证，蕾缇希娅深夜在寝室接待男人什么的谣言已经传遍了网络了。
　　“唉，让娜，你该长点心了。”
　　“G？怎么了吗？”
　　没有理会贞德一副呆萌的样子，齐格飞直接走到了那名少女的床边。他可以清晰的看到，随着他每接近一步，少女的身体都会颤抖一下。床褥上的褶皱也更多，更明显。
　　齐格飞知道，这个少女现在应该是害怕到了极点。如果齐格飞这个时候采取了什么不当的手段的话，这名少女说不定会直接破罐破摔，大喊救命也不一定。
　　虽然说驻扎在这个学校的神父很没用，但如果通知了圣堂教会一样会非常麻烦。
　　齐格飞不担心那群家伙，但却不愿意为短暂的旅行制造更大的麻烦。
　　于是，在距离少女的床铺还有一米的时候他停了下来，并抬起了手。
　　紧接着，量子的光芒开始闪耀。
　　（崩坏能汇聚，散发出令人心醉的紫色的光晕）
　　一个蔓延着蓝色的纹路的金属球体出现在齐格飞的手中。
　　（在无人所知的视角，一个网球大小的虚拟图纸出现，每一张电路板，每一道纹路，每一个金属零件，都是那么的清晰。随着崩坏能的汇聚，物质被制造，以图纸为基板，一个完全相同的金属球体被构筑完成。）
　　这是天命的记忆影响装置。
　　功能非常的简单，对人的记忆进行影响和消除，并且制造认知障碍。
　　天命可以将大数据时代还将崩坏的存在彻底的隐藏下来，纵使一个大型城市被毁灭都无法被普通人差距。除了各国政府的掩盖，这种记忆操作装置功不可没。
　　而现在齐格飞手中的这个，就属于小型。
　　“忘记吧今晚发生的一切吧，少女。当你睡醒之后，你会和往常一样的生活，吃饭，睡觉，上课，祈祷。你的室友并没有失踪，她只是因为接到了家里的电话而暂时回去几天，不需要担心。而你要做的，仅仅是帮她请一个假而已……”
　　正在解决少女身上的隐患的齐格飞可能没有意识到，在他的量子收纳库里面，真的还有这么个装置吗？
　　工程队配套的记忆装置明明在他制造机械臂的时候就已经拆掉了。
　　他忘记了，亦或者说，他本能的在忽视这一点，在利用着自己的力量施加便利的同时，还在说服自己相信那个自己编造出来的理由。
　　这一切的一切，也会在他意识到真相的时候一同被他所了解。
　　而现在，再听到少女那逐渐安稳下去的呼吸之后，齐格飞知道，他成功了。
　　于是，齐格飞侧过了头，对着门口刚刚搞清楚清楚，现在神色懊恼的贞德说道，
　　“现在，我们可以离开了。”
　　鲁昂的夜晚或许会热闹，但在郊区这边确实非常的安静，昏暗的灯光之下，有的仅仅是两人的交谈声，脚步声以及行李箱划过地面的轱辘声。
　　乡间的小路，皎洁的月光，凉爽的夜风，相伴的两人。
　　一切的一切，都为浪漫两个字打下了坚实的基础。
　　齐格飞看着贞德那愈发凸显红晕的脸颊，不由得感叹。
　　在品尝到了恋爱的甜蜜后，就算是圣女，就算是傻呵呵的村姑，那隐藏在骨子里面的浪漫基因也被激活了。
　　她不一定可以让一个傻白甜做出各种各样的浪漫举动来，但它却可以让这个傻白甜更加敏锐的感受到这一刻的氛围。让彼此的两人更加的享受此刻。
　　因为齐格飞早就和黑贞德那里捅破了最后一步，因此，作为黑贞德的原型，有着完全相同的身体的贞德，齐格飞可以更好的将自己的精力放到谈感情上面。
　　或许，对于这位圣女来说，这正好是最佳的相处方法。
　　不带有的欲望的，纯洁的恋爱。
　　对于恋爱之中的少女来说，总是会有说不完的话。已经成为了恋爱脑的贞德当然也是这样。
　　不过，现实的路总是有尽头。
　　在两人有意无意的往荒郊野岭行走，脚下的路面也经历了由水泥到沥青，由土地再到草地的改变。路边的电灯，也从有到无，行道树由多到寡，在被野生树木所取代。
　　现在的他们，来到了一片原野之中。
　　而两个人，总算是叙旧叙的差不多了，可以谈一谈正事了。
　　“那么，让娜，你已经知道ruler的职责了，那么，你现在可以告诉我，在之后的圣杯大战之中，你准备怎样去展开ruler的工作了吗？”
　　PS：这两天补龙族，突然萌生了写一卷龙族的想法。


158.黑之saber，齐格弗里德
　　作为圣女，作为在百年战争之中挽救了法兰西的英雄，贞德本人有着一切英雄与圣人应该有的品质。
　　公正，廉洁，无私，舍己为人……
　　这样的贞德是耀眼的，也是令人向往的。
　　这样的贞德，是肯定不会为了一己的私欲而违背自己的公正的。
　　但是……
　　FA世界线的存在证明了一件事。
　　恋爱，会把一个人变成傻子。即使这个人，是法兰西的救国圣女。
　　可她本来做的事情，已经不是简简单单的吹黑哨可以形容的了。
　　恋爱脑状态下的圣女贞德只可以用大私无公来形容。
　　而齐格飞现在非常感兴趣的是，在自己介入之后，贞德又会如何去做呢？
　　当她知道，自己已经在红方布局一个人之后，又会怎样呢？
　　当自己表现出会打破圣杯大战的秩序的态度之后，贞德将作出什么样的决定，齐格飞是真的真的非常好奇呢。
　　于是，在贞德表示了自己一定要秉持公正，绝对不偏袒某一方的说法之后，齐格飞就立刻开口道，
　　“让娜，如果我说，我也需要圣杯呢？”
　　“G？！”贞德呆了一下，显然，理想与现实的冲突让她的大脑瞬间宕机了一下。
　　圣杯？怎么回事？齐格飞先生为什么想要圣杯呢？明明之前在法兰西的时候他还主动将圣杯交给了迦勒底的御主不是吗？为什么这个时候又想要圣杯了呢？
　　贞德非常想知道这一点。但是，情报的不足让她什么也想不出来。
　　因此，在大脑重新工作的第一时间，贞德就将这个问题问了出来。
　　而齐格飞也很快就给了她答案。
　　“圣杯这种东西，每个人都想要不是吗？这里不是迦勒底所在的世界，人理没有遇到任何的危机。因此，我也不需要将圣杯让出。既然如此，我想要圣杯不可以吗？”
　　齐格飞的话非常的有道理。
　　圣杯这么好的东西，大家当然都想要。尤其是在失去了拯救人理这个伟大的理由之后，齐格飞会优先满足自己的私欲似乎也没什么不得了的。
　　贞德并不能找出逻辑上的问题。
　　但是，贞德可是清楚的齐格飞的力量的啊。不需要怀疑，贞德相信，一旦齐格飞出手，不论红方还是黑方，都会以碾压的姿态被他击败。
　　而那样也就意味着，圣杯战争的胜利被一个外来者给夺走了。从规则上看，齐格飞无疑是处在贞德的对立面上的。
　　‘难道说？我一定要与齐格飞先生为敌吗？’
　　贞德的脸上，不时的闪过挣扎的神色。
　　齐格飞笑了。
　　贞德最终会做出怎样的决定，对他来说已经不重要了。因为他早就知道了，贞德最后一定会选择站在他这一边的。而他，只需要抛出压死骆驼的最后一根稻草就可以。
　　“呐，让娜，还记得吗？我说过，我是异域而来的旅行者。而现在，我要回去，就必须先获得大量的魔力。圣杯就是最好的选择。”
　　“你愿意为我奉上圣杯，并跟着我一起回家吗？”
　　齐格飞此刻的笑容，显得是那么的……邪恶。
　　……
　　同一时间，图利法斯，尤格多米雷尼亚城中。
　　黑方的一众御主刚刚完成了英灵召唤。
　　在一众人还在互相交换着情报的时候，戈尔德已经带着刚刚以黑之saber职介现界的齐格弗里德离开了大厅，回到了他自己的房间之中。
　　“听好了，之后你只需要专心战斗，不要思考多余的事情。明白了吗？”
　　“……”
　　看着呆愣愣的站在那里，也不做回应的齐格弗里德，戈尔德好像受到了什么莫大的侮辱一般，本来瘫躺在沙发上的身体立刻站了起来，对着齐格飞大吼道，
　　“你还在那里傻站着什么！！saber！为什么不回答我的话？！！”
　　“……”
　　这下子，戈尔德的脸直接成了紫红色。被接连无视，这让戈尔德受到了极大的刺激。他只觉得自己的骄傲被践踏，荣誉被侮辱，受到了不可原谅的刺激。
　　于是，他这次干脆是不顾形象的大叫了起来。
　　“saber！不要忘了，不过是一个servant，一个使魔！你根本就不是什么英雄！！你的身体，你的思想，你的意识，全都假的，是假的！！是我，依靠自己优秀的魔术手段将你从英灵座上复刻了下来！而你，根本就什么都不是……”
　　就在戈尔德忘我的咆哮的时候，齐格弗里德的心中，却是完完全全的不一样的状态。
　　事实上，从进入到这个房间之后，他的精神就切断了与外界的联系。完全在意识之中思考着自己的事情。
　　‘我的身体，似乎有些不对劲。仿佛，有一道膜，阻挡在身体与精神之间，让我无法完全控制自己的身体……还有，这份记忆是……’
　　“人理烧却……法兰西……竟然还发生过这样的事情吗？那我？什么也没做吗？”
　　“原来如此……异时空同位体，竟然还有着这样的存在吗？不过，这样也好，我除了力量本就一无是处，如果有其他的人可以更好的发挥这份力量的话，说不定更好……”
　　“……那么这次的不协调感也是如此吗？如果是这样的话，我这一次的召唤也算是有意义了。那么……”
　　齐格弗里德瞥了一眼依旧处于暴怒状态下的戈尔德。
　　还是需要先应付这个人才行啊。
　　而且，既然被召唤了，齐格弗里德也肯定不会主动去背叛戈尔德。只不过，在心中有了计较之后，他却也不会更加用心的去效忠戈尔德，效忠黑方了。
　　他，有了更有意义的事情去做。
　　于是，齐格弗里德说了一句再有道理不过的话。
　　“master，之前，是你告诉我不要说话的。”
　　仅仅是这么简单的一句话，戈尔德就直接被噎住了。因为他发现，似乎真的是这么一回事。
　　之前在大厅中，阿斯托尔福询问了每个真名的时候，他为了不让自己在黑方胜利之后的内战之中最先出局，特地在齐格弗里德开口之前制止他。
　　而他当时说的话是……
　　‘saber，你不要说话’
　　然后……他真的就再也没有听到过齐格弗里德说话。
　　这个感觉……这种感觉，还真是有过糟糕的。
　　PS：其实我也就是想想而已，之前我不是也有一段时间特别想写游戏人生吗？可结果……所以啊，我是个很懒的人的说
　　不过说实话，自从这本书出了问题后，读者已经跑了四分之三，而且订阅下降的趋势一直都没有缓和下来。
　　虽然我试图改正过来，但是看样子已经晚了。现在的我，已经在琢磨出路了。
　　如果这本书最后的真的的大爆死的话……就在龙族里面自灭，也算是一处佳话不是吗？滑稽……
　　……好了，玩笑到此结束。关于这本书的未来。如果接下来的一个月成绩还是持续下落的话，我也就不会再投入更多的精力。
　　当然，我的意思并非是放弃。而是我将会舍弃掉其他世界，以崩坏世界作为主世界，将故事尽快的讲完。最终宣告完结。以后的话，说不定我会以番外的形式将略过的世界写出来。
　　嗯，这个就是我暂时的想法了。


159.法夫纳来袭
　　‘等等，我竟然被区区一只使魔给呛住了？！！’
　　当戈尔德再次意识到这一点的时候，他那双与肥胖的身躯极其不相符的大眼睛再次圆瞪了起来，对着齐格弗里德就抬起了铭刻着令咒的那一只手，大声威胁了起来。
　　“我告诉你，saber，我才是master，你的主人！所以，你给我记好了，我说什么就是什么，你不过是一个使魔，是靠着我的魔力才可以勉强留在这个世界上的臭虫，如果下次再出现这种情况，就不要怪我使用令咒了！！”
　　看着气喘吁吁的戈尔德，齐格弗里德那古波无平的眼神之中总算出现了一丝波动。
　　不过很快就又平静了下来。
　　对于戈尔德这种对于从者赤裸裸的侮辱，恐怕也就是性格好欺负的齐格弗里德会原谅他。不然的话，但凡是在这次的圣杯大战之中换一个过来，戈尔德就算是不死也会腿上一层皮。
　　要知道，可以成为的英灵的人，或多或少都有着属于自己的英雄的骄傲。而戈尔德现在的所作所为，无疑是将英雄的荣耀给丢到了地上，狠狠的践踏了十遍二十遍。
　　也就是戈尔德运气好，不然……
　　不过，就在齐格弗里德准备开口，说上一句‘我知道了’的时候，他的眼神瞬间凌然了起来。
　　全身血液沸腾，毛孔打开，汗毛站立，肾上腺素随着血液的激涌传递到身体各处，瞬间，就让这位最负盛名的屠龙者进入了战斗状态。
　　圣魔剑・巴鲁蒙格不知何时就被他握在了手上。
　　此刻的齐格弗里德身上魔力涌动，恶龙之血铠仿佛受到了什么存在的刺激，散发着远超以往的光芒。
　　虽然还没有解放宝具，但在幻想大剑上面已经披上了一层黄昏色的剑气。
　　看着突然就进入了战斗状态，散发着浴血战神一般气息的齐格弗里德，戈尔德还以为自己的话刺激到了这位尼德兰的屠龙者，准备把他给砍死。
　　立刻，戈尔德就跌坐在了地上。
　　看着身上的魔力愈发的浓厚，甚至连带着周围的空气都粘稠了几分的齐格弗里德，戈尔德一边往后爬一边就要使用令咒。
　　“以令咒之名！！saber，你绝对不允许伤害我！！”
　　瞬间，戈尔德手背上的令咒就少去了一划。
　　然后……齐格弗里德就仿佛没有受到任何的影响一般，依旧保持进攻的姿态。
　　看到他这个样子，戈尔德还以为一枚令咒对这名屠龙者，亦或者saber没什么用处。早就已经吓破了胆的戈尔德再度动用了第二枚令咒。
　　“saber！！你不允许产生任何对我不利的想法！！”
　　按他的想法，就算是对魔力最为优秀的上三阶，也无法同时抵抗两枚令咒的约束吧。
　　这么想的戈尔德却是没有意识到，齐格弗里德因为恶龙的血铠这一宝具早就已经失去了名为对魔力的保有技能。
　　因为，他所有的注意力完全被面前的齐格弗里德所吸引了。
　　“为什么？为什么令咒没有用？！”
　　是的，从一划令咒开始，齐格弗里德就从未收到过戈尔德的影响。
　　令咒是不可能对从者无效的。就算是快被吓傻的戈尔德也明白这一点。既然如此，原因也就只有一个了。
　　‘saber他，从一开始就没有针对我。也就是说，有别人？！！’
　　总算智商上限的戈尔德总算是意识到了这一点，可惜的是，已经晚了。
　　“来了。”
　　感受着深入血脉的压迫感，齐格弗里德早就感受到了某一庞然大物的来袭。而现在，那个怪物终于要出现在眼前了。
　　“轰！！”
　　一声巨响过后，整个尤格多米雷尼亚城遭受重击，上层建筑被大量摧毁。巨大的震动甚至传到了地下，将无数保管着人造人的羊水槽震碎。
　　而在城堡内部，受此重击而受到影响的人，术式多不胜数。
　　从房间崩塌的墙壁中，齐格弗里德终于看清了袭击者的一角。
　　那是一只巨大的燃烧着不灭的火焰的黄金瞳。
　　“吼！！！――”
　　盯着巨龙的咆哮，齐格弗里德沉重的念出了他的名字。
　　“法-夫-纳”
　　下一刻，天灾降临。
　　……
　　再度回到法国。
　　此时，齐格飞正和贞德手拉手，来到了机场。
　　从齐格飞那愉悦的笑容上不难看去，贞德一定是给了他一个相当满意的答案。为此，他本就不错的心情就显得更加的好了。
　　以至于齐格飞现在完全不着急尽早赶到图利法斯。甚至准备陪着无法灵体化的贞德一起坐着飞机慢悠悠的飞到布加勒斯特去，然后再找个车更加慢悠悠的赶到图利法斯。
　　有这么一个可爱的圣女相伴，就算交通工具再怎么慢，再怎么浪费时间，齐格飞也觉得这段时间很快就会过去。
　　这是他过去无数次在出任务的时候调*戏一（shou）同（shi）行（can）动（ju）的女武神得到的结论。
　　尤其是，自从在说出了那句‘齐格飞先生早在法兰西的时候我就说过了，我愿意一直陪着您。所以……’后，贞德的小脸就一直红扑扑的，看的齐格飞食指大动。当真是可爱极了。让齐格飞忍不住一直调戏她。
　　当然，说是调戏，但在这种你情我愿的情况下，就变成了单纯的撒狗粮了。
　　尤其是，在两人来到了鲁昂的机场，却被告知今天夜里已经没有了飞往了布加勒斯特的飞机了。如果他们希望的话，倒是可以乘坐早上八点钟的那一趟。
　　再次多出了将近五个小时的空闲时间，齐格飞和贞德两个人当然不会一直待在机场里面。于是，在齐格飞把贞德的行礼寄存之后，就搂着一脸娇羞的她离开了。
　　不要误会，他们俩当然不是去宾馆了。
　　事实上，就算两个人有这个想法，也要考虑到贞德现在的身体是蕾缇希娅的。贞德虽然已经心属齐格飞了，但也不会因此而害了蕾缇希娅。
　　虽然说，从贞德与蕾缇希娅之间的交流来看，这位少女竟然出乎意料的不排斥这件事。
　　但无论如何，贞德还是没有那么做。
　　趁着凌晨的街道上没有什么人，齐格飞再次带着贞德来到了他之前降落的地方――圣女贞德教堂。
　　PS：讲道理，绘梨衣虽然令人心疼。但我更喜欢的还是夏弥啊。不过，大人做什么选择题。我全都要！


160.我齐格飞可是超越了爱丽斯菲尔的老司机
　　“时隔五百年，再度来到这里，有什么想法？”
　　再次站在这个十字架前，齐格飞并没有问‘后不后悔’这种没有意义的问题。毕竟只要稍微了解一下贞德这个人就会知道，她是绝对不会后悔的。
　　“我并没有什么想法，毕竟，我只不过是做了些微不足道的小事而已。”
　　贞德环顾这周围的街景，似乎在寻找着过去的痕迹。
　　但和可惜，五百年的时间虽然还不至于沧海桑田，但想要找出中世界时的影子，还是难了一些。
　　对于贞德的回答，齐格飞笑了出来。
　　“让娜，有些时候，太过高洁反而成了傲慢啊。这种时候，你只需要说不后悔，或者开心就够了。”
　　“这并非是傲慢，而是我真的觉得，自己从来就没有做什么了不起的事情。我所做的，仅仅是我可以做到的而已。而一个人可以做到的事情，又能有多了不起呢？”
　　齐格飞一时间有些哑然。
　　他还真的没有想到，贞德竟然会说出这种一人的力量微不足道的理论。
　　虽说这话有那么一分道理，但齐格飞也知道，这不过是一种诡辩罢了。
　　一个人的力量很无所谓？可是自古以来，又有多少伟大的历史就是由这么一个人创造出来的呢？
　　人类是群体动物，他们往往没有自己的真正的想法。而这个时候，就需要一位王，一位领袖，一位英雄站出来，带领着人们创造一个时代。
　　而贞德，无疑是这样的一个伟大的存在。
　　英法百年战争的终结，法兰斯的由死转生，她功不可没。
　　这样的功绩，可不是她自己一句话就可以无视的。
　　不过，也正是这样的态度，才是贞德啊。
　　所以啊，
　　“让娜，你也是个狡猾的小姑娘呢。”
　　谁说村姑就没有心机了。贞德这个样子摆明了是在耍齐格飞的好感啊。
　　要知道，在没有成为律者之前，作为骑士的齐格飞最喜欢的，可就是圣女了啊。
　　不然的话，他也不会那么快就从符华的阴影之中走出来，被塞西莉亚所打动。
　　这其中的关键，可绝对不是什么‘天降系（塞西莉亚）强无敌，初恋（符华）不是一合之敌，青梅竹马（德丽莎）惨遭秒杀’可以轻易概括的啊。
　　说白了，齐格飞的圣女控属性被贞德给这么一挑拨，顿时觉醒了。
　　“G？我做了什么吗……唔”
　　看着纵使被自己给吻住还是一脸茫然的贞德，齐格飞继续在心中感叹。
　　‘所以我才说，你是个狡猾的小姑娘啊。’
　　‘嗯，和那个磨人的小妖精完全不一样。这次把她放出来这么长时间，等我回去的时候，还不知道会给我惹下多大的麻烦呢。’
　　……
　　崩坏能闪耀，一辆房车出现在了路边。
　　“让娜，天亮还要一会儿，我们先去休息一下好了。”
　　齐格飞很是真诚的发出了邀请。
　　当然，齐格飞邀请可不只是贞德啊。
　　“正好，你休息的时候，我可以再帮蕾缇希娅补习一下。这孩子，想要在BAC考试中拿出一个不错的成绩可是需要相当的努力的呢。”
　　“呜~不会吧？！！”
　　不知何时取回了身体的蕾缇希娅发出了无力的悲鸣。
　　第二天清晨，齐格飞带着神清气爽的贞德出现了鲁昂的机场。
　　昨天晚上齐格飞说的话，自然是开玩笑的。
　　虽然之前的经历确然让齐格飞的补课老师之魂燃烧了起来。但他更是清楚，蕾缇希娅的身体不过是一个普通人。就算贞德凭依在上面，因为获得了庞大的魔力依旧是这样。
　　在长达一天的高强度补习之后，蕾缇希娅早就精力不足了。作为人类的她，在补充了足够的糖分后，最需要的自然是睡眠。
　　可就是这睡眠，也因为贞德的现界而被破坏了。
　　所以，无论是为了蕾缇希娅的身体，还是贞德在即将到来的圣杯大战之中的状态，齐格飞都需要让她好好的休息一番。
　　而现在看来，效果非常不错。
　　鲁昂到布加勒斯特不算远。两千公里对于客机也就是两个多小时而已。
　　在中午之前，齐格飞就和贞德到达了这罗马尼亚的首都。
　　这一会儿齐格飞也没有多做停留，因为他知道，不论是爱丽斯菲尔和阿塔兰忒，还是被放养的黑贞德，都已经离开了这里。因此，齐格飞几乎是在离开了机场的一瞬间，就搞到了一辆跑车。
　　嗯，爱丽斯菲尔同款。
　　然后直接载着贞德向着图利法斯的方向冲了出去。
　　作为只存在与传说之中的老司机，齐格飞的车技绝非是爱丽斯菲尔可以比较的。
　　比如，齐格飞可以在交警的眼皮子底下玩出超级托马斯回旋，还不被发现任何有违交通规则来了。
　　（低调）
　　比如，齐格飞可以用三十分钟就在极尽拥堵的首府大街上开到城市的街区。
　　（低调）
　　比如，齐格飞可以没油没电没魔力供应的情况下，把车底踩破，硬生生靠自己的一只脚让车速达到三百以上。
　　（一定低调）
　　（咳咳，我什么都没做。这不过是一点点微不足道的小事而已。贞德的正经脸.jpg）
　　在狂风吹拂的跑车上，贞德自然是不能够再像原本的世界线中一样，拿着个数学课本，优哉游哉的研究自己怎么也看不懂的题目了。
　　因此，这一路上贞德都在思考自己接下来的行动方针。
　　之前她已经答应了齐格飞，要帮他取得圣杯。虽说之后齐格飞也说了，他不需要贞德明目张胆的站在她这一方。只需要保证她不会以ruler的身份阻止他这个extra职介的从者参战就够了。
　　于是，在松了一口气之后，贞德就立刻思索起了自己被召唤的原因。
　　ruler被召唤，根本不会是像大圣杯告诉她的那么简单。
　　红黑双方大战虽然热闹，但也不至于派出一个裁定者压着。
　　齐格飞虽然是外来者，而且有作弊的嫌疑，但是贞德知晓齐格飞的为人，知道他说了只想要圣杯，就肯定不会对这个世界造成什么影响（？！）。
　　那么，她被召唤究竟为了什么呢？
　　最终，情报不足的贞德也没有得到什么有意义的结果。不过，她的恋爱脑却是得出了一个相当优秀的结论。
　　‘难道说，这是主感受到了我的意志，特别把我送到齐格飞先生的身边吗？’
　　PS：看来写龙族暂时是没戏了啊。


161.可怜的黑方
　　齐格飞并不知道处于恋爱脑状态下的贞德会有着什么样的想法。当然，如果他真的知道了贞德此时此刻的想法，一定会满怀安慰吧。
　　布加勒斯特与图利法斯之间的距离算不上短。
　　原本的贞德可以坐在一辆破败的货车上，在天黑后方才达到与图法利斯有一段距离的特兰西瓦尼亚远处的公路上。而现在，有着齐格飞制造出的跑车，自然不可能再那么慢。
　　事到如今，整个圣杯大战的进程都已经被齐格飞给打断。
　　红发因伦敦出现了魔术师杀手而乱作一团，拖延了许久才派出了master的队伍。并且在特兰西瓦尼亚的教会之中集体中了埋伏。
　　自英灵召唤之前就被控制。
　　而被齐格飞夺走的archer现在则是红saber组一样，四处游荡，没有被天草四郎时贞控制。
　　而黑方，昨天夜里，尤格多米雷尼亚城被黑贞德携法夫纳突袭，城堡被摧毁了近三分之一不说，一干英灵们还或多或少的受了伤。
　　而最大的损失，则是他们失去了黑之caster，阿维斯布隆。
　　因为那场袭击发生的太过突然。而且法夫纳似乎是有意攻击了地下的魔术工坊。阿维斯布隆当场死在了法夫纳的龙息之下。
　　而同样位于地下的人造人与魔像也损失了一半有余。
　　如果不是齐格弗里德即使发动宝具，与法夫纳战斗成了一团。恐怕连剩下的一半也留不住。
　　在这种情况下，黑方从者倾巢而出，与法夫纳进行战斗。然后，已经成为了帝王级崩坏兽，可以被冠以【黄金龙君】之称的法夫纳，实力已经达到了幻想种的巅峰，达到了神兽的水平。
　　面对着黑方三顶级，两二流从者丝毫不落下风。甚至是近乎压着他们打。
　　大概是在一个小时后，法夫纳觉得没有意思了。再次送了尤格多米雷尼亚城一个龙息，又烧掉了三分之一后，方才扬长而去。
　　而临行之前，他还飞到了尤格多米雷尼亚城不远处的水池之中，把成为了无主之物的‘王冠・睿智之光’给抓走了。
　　不过十五米高，连诞生没有诞生的原初人类在身长突破百米的法夫纳面前连个小孩子都算不上。它只用了一只爪子就抓住了王冠・睿智之光。
　　直至齐格飞和贞德到达，红黑方已经遭受了不同程度的损失。
　　红方，
　　失去了archer。
　　失去了对全局的把控。
　　黑方，
　　失去caster，
　　失去saber的两划令咒，
　　失去了作为底牌的原初人类，
　　失去了提供一半魔力的人造人，失去了一般作为战斗力的魔像，
　　大本营被摧毁，士气受到了不同程度的打击。
　　可以说，是非常的惨了。
　　这也就是齐格飞不知道。不然的话，说不定他会忍不住去帮一帮黑方的忙呢。
　　当齐格飞他们来到了特兰西瓦尼亚的边境的时候，已经思考到servant到底能不能生孩子的贞德忽然面色一变。
　　“齐格飞先生，请停车！”
　　对于贞德的喊声，齐格飞完全当做没有听见。并且，他再一次的给足了马力，让车开的更快了。
　　“果然还是来了吗？迦尔纳。”
　　贞德作为ruler，感知半径达到了十公里之远。这样的距离，自然让她立刻就发现在公路的前方，明显图谋不轨的迦尔纳的存在。
　　可是齐格飞也不会差到哪里去。
　　除了有邦娅早就布置好了全局监控之外，齐格飞自己的视力也相当的优秀。
　　别忘了，他可是有着相当优秀的archer职介适性的人啊。
　　千里眼这种东西，他可还是有的。虽说，等级仅仅是C+这样的水平而已。
　　对于迦尔纳会出现在这里，齐格飞可以说是毫不意外。
　　虽说他有意无意的对红方造成了极大的影响。但是齐格飞也相信，以天草四郎的努力，一定可以将一切尽可能的推回正轨。
　　而迦尔纳作为初始布置，身为阻击ruler的第一把枪，是一定要来的。
　　只要天草四郎时贞还在试图控制这一切，那他就一定会来。
　　秉承着黄金三靶的荣耀，站在高速路牌上等着贞德的到来。
　　“这样的机会，我怎么可能错过呢？”
　　齐格飞的脸上浮现出张扬的笑容。
　　“我在就期待着这一刻了啊！！”
　　十公里的距离，对于时速三百公里的跑车来说，也就是两分钟而已。
　　可是，就算是两分钟，齐格飞也有些等不及了。
　　“让娜，车就交给你了。”
　　说完这句话，齐格飞就直接从驾驶位上纵身而起，向着依旧有着八公里之远的迦尔纳冲了过去。
　　真红的火焰在背后绽放，制造出火焰喷射器一样的效果，立刻让齐格飞突破了音障，以四倍于跑车的速度向着迦尔纳袭去。
　　对于齐格飞来说，迦尔纳是他期待了许久的对手。
　　与法兰西特异点的那些弱鸡不同，位于‘顶之座’的迦尔纳，是名副其实的破格级从者。就算现在并非是以最优职介出现，魔力的供应也无法让他发挥出全部的力量。他的战斗力也依旧在顶级从者之上。
　　更重要的是，FA世界线的迦尔纳，是以火焰辅以枪技作为战斗手段。
　　那来自于太阳的火焰，令身为炎之律者的齐格飞向往不已。
　　他要试一试，自己究竟能不能打赢这位太阳之子。
　　为此，齐格飞甚至不会使用其他的力量，只会单纯的使用与‘火’这一属性有关的力量。
　　正好，他现在的身份，不正是通过爱因兹贝伦传达出的亚从者――穆斯贝尔海姆之王，火焰巨人・史尔特尔吗？
　　而这火焰推进器，就是第一个。毕竟，迦尔纳也可以通过魔力放出（炎）达到相同的效果啊。
　　也就在齐格飞喷射火焰的瞬间，迦尔纳发现了他。
　　原本还在等候的ruler的同时，静静的思考着自己的master究竟是怎么回事的迦尔纳被一股突如其来的危机感所惊醒。当他睁大了那双红蓝双瞳看向远方的时候，一颗硕大的火球在第一时间就出现在了他的眼中。
　　“那个是……所谓的寄宿了史尔特尔的亚从者吗？他怎么会和ruler在在一起？”
　　带着这样的疑问，迦尔纳拿出了自己的黄金之枪。
　　ps:妈耶，少女塞西莉亚萌出血啊


162.律者・齐格飞
　　烈焰魔剑被拿在手中，齐格飞身周的火焰再度暴涨。
　　那不是用十几二十几米就可以描述的。当雷瓦汀出现的那一瞬间，以齐格飞为中心，方圆五公里的土地瞬间化作了通天的火柱。
　　腾飞的火焰如同爆炸的火山一般，直通苍穹。
　　本来不过是下午三点的晴空立刻被映成了一片残红。高空之中的云朵被蒸干，徒然升高的气温让几十公里范围内的都感受到了那份炽热与干燥。
　　而在火焰爆发的最中心，公路早已连同周围的原野一起化为了灰烬。无尽的火焰之下，地下的岩石也迅速的融化。
　　这一切的一切，都仿佛是诸神黄昏下被烈焰点燃焚烧的世界。
　　这，正是灭世的魔剑・雷瓦汀的烈焰。
　　而齐格飞炎之律者的力量，使得他可以更加轻易的就将剑的力量引导出来，发挥去完全不逊于其原主人的威力。
　　这种程度的火焰，就算是迦尔纳也无法无视。
　　这破灭的火焰之中所蕴含的，岂止是A级的破坏力。
　　总是有着无敌的黄金之铠，迦尔纳以及可以感受到无处不在的烧灼感。
　　不只是他的身体，就连日轮之甲本身，都在持续的受到破坏。
　　作为对界宝具，雷瓦汀所针对的不只是世界本身，连同这个世界上的一切，都在它的毁灭范围之内。
　　就算是太阳神的馈赠，也无法将其无视。
　　事实上，在冲天的火焰将自己吞噬的那一瞬间，迦尔纳就知道了，自己将要面对，是必须全力以赴的对手。因此，他一开始就没有保留的意思。
　　在这种层次的战斗之中，但凡有一丝的保留，等待自己的都只有死亡一途。
　　魔力放出（炎）
　　汹涌的火焰从迦尔纳周身释放而去。太阳之火与灭世之火彼此消磨，总算是不会让迦尔纳持续的受到伤害。
　　不过，迦尔纳也明白，这样子下去，输的只会是自己。
　　作为破格级从者，迦尔纳不仅实力强大，而且绝对的忠诚，在任何情况下，都会以自己的master的安全为第一要务，并以此在战斗之中选择不同的战术。可以说，是最完美的servant了。
　　但是，就是这样一位最完美的servant，却是有着一个极大的缺点――耗魔。
　　不论是魔力放出（炎），数个对国宝具，还是日轮之甲，都需要庞大的魔力进行驱动。但就魔力放出（炎）来说，只需要十秒钟，就可以抽干一个一流的魔术师。
　　这样的消耗，不可谓不大。
　　而巧的是，迦尔纳现在的master就算不上是何等的优秀。因此，他可以支配的魔力自然也就受到了极大的桎梏。根据他的判断，魔力放出的持续时间最好不要超过四秒。
　　不然的话，之后的魔力供应就会出现问题，以至于无法进行接下来的高强度战斗。
　　可现在的情况，迦尔纳又怎么能撤去火焰的保护呢。
　　因此，在这样危急的情况下，迦尔纳做出了最为正确的判断。
　　他要劈开这重重火海。
　　“梵天呀，诅咒我身（Brahmastra kundala）！”
　　烈阳般的魔力被注入不灭之刃之中，金色的火焰将神枪点燃。在展现出那神话之枪的一角后，迦尔纳将之狠狠的投射了出去。
　　在这焚世之炎中，不灭之刃的枪尖释放出雪崩般的光辉。
　　自枪甩出迦尔纳手心的那一刻，一道金光便贯穿并切断了整个火海，在让迦尔纳重新回到空气中后，这等级高达A+的对国宝具依旧以着无匹的威势向着来袭之人――齐格飞激射而去。
　　面对破格级大英雄的强力一击，齐格飞也不敢大意。手中魔剑划过三道贯日之刃，向后向着神枪冲去。在成功的消磨了不灭之刃的部分动能后，齐格飞对着来到了身前的神枪就劈了下去。
　　“锵――”
　　得自齐格弗里德的非人剑术已经被齐格飞融会贯通。在融合了符华所教导的部分神州武学精要后，齐格飞终于也将自己的剑术提高到了这一境界。
　　神域
　　明明看起来只是简单的一击重劈，但齐格飞其实已经在极短的时间里面挥出了六剑。每一剑都准确无误的击打在了神枪中的魔力集合点中。
　　这样虽然无法终止宝具，但却可以让宝具失去原本的稳定性，彻底的暴走。
　　于是，在最后一剑正好顶上剑尖的瞬间，爆炸产生了。
　　那足以毁灭一国的力量直接最无敌的破坏力显现了出来。
　　这样的结果，就算是迦尔纳都意外不已。
　　“轰――”
　　爆炸掀起的气浪冲开了无边火海，制造出了一片巨大的真空领域。余波足足向外扩散了几十公里还没有丝毫停下的迹象。
　　但也正是因此，迦尔纳总算可以见到之前一直被火焰包裹的齐格飞的真面目。
　　那是一尊身穿红纹银甲，手持火焰魔剑，有着同样的银发与金红色双眼的战神！
　　更关键的是，迦尔纳分明看到，就算是在这么可怕的爆炸之中，齐格飞依旧毫发无伤。
　　“是火焰与爆炸对他无效，还是有着什么防御类型的宝具吗？”
　　迦尔纳这样思考着，手中的动作却是没有停下。
　　不灭之刃（Brahmastra）的本质是持斧罗摩赐下的梵天法宝，是可以根据不同的情况演变出不同的姿态的万能宝具。只不过迦尔纳此时的职介是Lancer，梵天法宝才会以不灭之刃的形式存在。
　　但就算此刻的形态是投掷用的枪，梵天法宝依旧具备着远程操控的能力。
　　因此，对着迦尔纳手势一挥，本因失去了动力而要掉落的不灭之刃枪身一震，竟是再度释放出熊熊烈焰来。
　　绚烂的火焰之中，不灭之刃恢复了其真正的形态――长达三米有余，工艺绝非人类可以抵达的神之枪。
　　火焰化作十数只等同大小的火焰巨枪，枪尖对准了齐格飞，咆哮着激射了而去。
　　遗憾的是，这里的空气先后被烈焰焚烧，爆炸冲溃，成为了绝对的真空。不然这几枪一定可以制造出极其令人感动的声音来。
　　可就在这样‘危急’的时刻，齐格飞却仿佛什么也没有看见一样，竟然待在了原地，什么也没有做，任由烈焰巨枪贯穿了他的身体。
　　下一刻，爆裂的火焰吞噬了齐格飞的身体。
　　不过……
　　基本骨架――解明
　　构成材质――解明
　　制作技术――解明
　　成长经验――共感
　　基本骨架――变更
　　构成材质――补强
　　全工程完了
　　“trace on”
　　PS：果然，就我个人来说，战斗的部分反而是写的最舒服，最容易水字数的


163.觉醒的力量：理律
　　第一律者在完全理解了一个事物的“解释”之后，就能以自己的力量再次复现该事物，而这正是第一律者被称为“理之律者”的真正原因。
　　不论是自动步枪还是巨型战舰，甚至是神之键，只要是知晓了其机械结构和运作原理的事物，理之律者都能凭空复现。
　　而这样的特性，在型月世界中有一个近乎完全相同的能力――投影魔术。
　　或者说，是排除了一切的特定的‘剑’类限制，使用更广的‘无限剑制’。
　　现在的齐格飞，所使用的正是这个能力。
　　依靠因炎之律者的身份而得到的保有技能-火焰使者的特性，齐格飞成功的解析了此刻被迦尔纳点燃了太阳的火焰的不灭之刃的特性。
　　以魔力作为材料，以崩坏能作为填充，以切身之痛绘制蓝图，将神造兵装不可被复制的性质打破。
　　说到底，神造无法投影，完全是因为，使用投影魔术的人，一般都是人类啊。
　　但齐格飞不一样，作为律者的他，完全可以自称为崩坏（god）。虽然没有所谓的神格，但他有着最高等级的神性。
　　一切的一切，都让齐格飞在这个世界展现理之律者的力量成为了可能。
　　而事实上，现在的齐格飞手上，就已经拿住了自己制造出的不灭之刃。
　　如果是其他的什么东西，比如魔术礼装，比如枪械大炮什么的，齐格飞还需要自己去学习使用的方法。但是宝具的就不同了。
　　作为作为从者（Servant）的最终武装。物质化的奇迹，它是人类祈求奇迹的思念的结晶，被称为“尊贵的幻想（Noble Phantasm）”的最强武器，是以人类的幻想作为骨架造出来的最高武装。
　　有着这样个概念的的宝具，其使用的方法，英雄所千锤百炼的武艺，早就已经融入了宝具之中。因此，就算是解放真名，对于齐格飞来说也是非常简单的事情。
　　因此，在齐格飞的身上还插着十几只巨枪的时候，他无视身体被贯穿撕裂的痛苦，高高的举起了手中的长枪。然后……
　　“梵天呀，诅咒我身（Brahmastra kundala）！！”
　　黄金的长枪，携带着完全相同的力量，向着它的原主人激射而去。
　　“那是？！！”
　　自齐格飞开始制造自己的不灭之刃的时候，迦尔纳就已经发现了这一点，并为此震惊不已。
　　当然，十成的震惊之中，只有三成才是齐格飞制造不灭之刃。剩下的七成，完全是因为，齐格飞在他的眼中，发生了巨大的变化。
　　“他的本质，改变了。”
　　迦尔纳的保有技能，贫者之见识（A），可以让他看穿对方性格和属性的眼力，也不会被言语上的辩白、欺瞒所骗。
　　迦尔纳有幸以天涯孤独之身询问弱者的生命和价值，此技能正是显示出他所拥有的掌握对方本质的力量。
　　也正是因此，迦尔纳才会震惊。
　　作为一个人，一名从者，其本质都是不会改变。就算是遭逢大变，性格发生天翻地覆的变化也不会改变。虽说从者中有着可以变身的保有技能与宝具，但那也是完全不同的东西，与齐格飞身上的变化完全不可相提并论。
　　“这个人，究竟是谁？！”
　　现在的迦尔纳，再也不会相信什么所谓的亚从者一类的解释了。
　　或者说，从一开始，他就没有相信过这个谎言。
　　可惜的是，现在的情况已经不允许他思考更多的东西了，因为神枪已近在眼前。
　　对于自己的宝具，迦尔纳再清楚不过，想要阻止是不可能的，唯一的应对方法，就只有以相同威力的攻击抵消。可是现在，迦尔纳的不灭之刃已经投掷了出去，就算现在召回也来不及了。
　　虽然他在失去武器的情况下可以以眼炮的形式使用宝具“梵天呀，覆盖大地（Brahmastra）”，但在现在的情况下，就算使用，也会因为没有时间蓄力以至于没有效果。
　　“既然如此――”
　　眼中闪过一道厉色，迦尔纳便将自己的一只手高高的举起，而他身上的日轮之甲也泛起不同寻常的光芒、如果用显微镜去看的就会发现，在那完美的没有一丝缺陷的铠甲表面上，竟然开始浮现出一道道裂痕。
　　这正是迦尔纳使用最终宝具的前兆。
　　在认为后退已经毫无意义，齐格飞是必须在现在就要优先解决的敌人，并且，在迦尔纳看出了齐格飞身上那强烈的神性之后，做出的决定。
　　以必灭之枪的力量，只要一现身，不灭之刃就会被黄金甲消融产生的太阳风暴所吹飞，再无威胁他的可能。
　　可就在胸口处的宝石即将点燃的瞬间，迦尔纳脸色一变，竟是直接消失在了远处。
　　失去了目标的不灭之刃径直掠过了这片天空，落入了后方的大山之中。在一番轰鸣的爆炸之中，山，被切断了。不灭之刃的力量在连绵的山脉之中开辟出了一道直径几十米的原型沟壑，最后深入地下，将最后的山峰轰成了阜邸
　　而对于这一切，齐格飞却是毫无觉察一般，正愣愣的注视着自己那只投射出不灭之刃的左手。
　　“刚刚，我都做了什么？”
　　发出了这样一声自问后，齐格飞那茫然的双眼之中，金光大作，本来还若隐若现的金色齿轮，终于成形了。
　　也正是这一刻，齐格飞的脑海之中，出现一段仿佛亘古就存在的话语。
　　在人类乃至与神明看来，那都是一段意义不明的符号乱码，可是在律者的眼中，那却是最为清晰的文字。
　　而其中的大义就是――齐格飞作为此世唯一的律者，更是在崩坏见证下毁灭了一个世界中所有的文明，因此，崩坏承认了他的功绩，赐予了他崩坏的身份。
　　他就是崩坏，是终焉。
　　因此，他理当掌握一切。
　　十四位律者的力量，将会以时间顺序，在他的体内依次的觉醒。而第一个醒来的，自然是名为‘理’的力量。
　　“竟然，是这个样子吗？”
　　齐格飞总算明白，未来的他为什么能够做到那么看起来不可思议的事情了。
　　那只十四色的戒指，根本就是一个假象。
　　想想也就明白了，那么大的一只戒指上，竟然有着十四个律者的律者核心碎片。那每一块碎片，又能有多大。发挥出的力量，又是何等的有限。
　　说到底，这一切根本就是齐格飞自己的力量。
　　而那只戒指，
　　“恐怕，是我为了迷惑什么人而做的障眼法吧。毕竟，我到现在还没有决定杀不杀奥托啊。”
　　当然，在以智商得出了这么一个结论的同时，齐格飞的情商也不敢示弱，得出了另外一个结论。
　　“额……这个戒指，该不会是我把其他的律者妹子给……”
　　细思恐极啊！
　　PS：放心好了，齐格飞不会做鬼父，也没有对芽衣下手。
　　齐格飞：我不是那种人！！


164.应该是消失了吧
　　齐格飞摇了摇头，将脑海中那个极其可怕的想法给晃散。
　　定了定神后，齐格飞重新观察起了当前的状况来。
　　经过你来我往的一番宝具对射后，这周围的地形已经被彻底的摧毁了。别的不说，光是齐格飞脚下的这个直径五公里的大坑就已经说明了一切。
　　右手中传来的烧灼感却也说明了，在不解放真名，直接输入魔力召唤爆炎的情况下，这样的结果差不多就是极限了。虽然还可以进一步提高魔力的输出，但那样就和解放真名没有区别了。
　　而左手，齐格飞现在还可以感受到神枪的质感，不需多言，那是更胜过幻想大剑・巴鲁蒙格的武器。
　　而且，齐格飞手掌轻轻一握，一股奇妙的波动便扩散而去，远在几十公里之外的不灭之刃也立刻感受到了召唤，枪身一震，将压在上面的巨石震开后，向着齐格飞的方向便飞了回来，准确无误的被他拿在了手中。
　　“果然，这一点也和从者的宝具没有区别吗？”
　　稍稍感慨了一下后，齐格飞就同时取消了魔力与崩坏能的输送。
　　如他所想的那样，失去了能量的供应后，枪很快就消失了。不过没有关系，因为不灭之刃的蓝图已经被齐格飞记在了心中。
　　而接下来，就是处理伤口的时候了。
　　至于说迦尔纳？
　　早在刺入齐格飞身上的火焰巨枪消失的瞬间，齐格飞就知道他已经离开了。不然的话，他又怎么可能一直待在这里愣神。那不是当成靶子让人去打吗？
　　至于说迦尔纳离开的方法，齐格飞也已经知道了。
　　空间转移，必定是令咒没错了。
　　疼痛什么的，齐格飞早就无所畏惧。但是，看着身上十多个大口子还是挺渗人的。
　　至于说治疗方法……在意识到自己身上已经拥有了理之律者的力量，齐格飞本能就想要到崩坏世界治愈效果最好的神之键・黑渊白花。
　　然而……齐格飞却是忘了，虽说作为战友，齐格飞对黑渊白花和犹大的誓约都有着相当的了解。但是，这不意味着，齐格飞可以直接复制神之键了。
　　作为上个世代人类文明的最高杰作，神之键可不是齐格飞稍稍的了解一下性能就可以直接制作出来的啊。事实上，齐格飞现在唯一可以制造出的神之键，就是陪伴了他数年之久，并在最近一段时间经过了大量的研究的天火圣裁了。
　　毕竟，神之键・天火圣裁的图纸，就保管在邦娅沉睡的66：K233实验室里面。
　　如果齐格飞想要复刻其他的诸如黑渊白花一类的神之键，如果不是十多年的熟悉使用与研究的话，就只能够去寻找记载着上个世代文明知识的球状量子计算机了。
　　所幸的是，知道所有球状量子计算机的位置的人，就是符华。齐格飞几乎可以不费任何力气就在奥托之前将它们尽数回收。
　　到那个时候，齐格飞甚至可以制造出第一神之键・虚空万藏了。
　　而就算是其他的图纸也都找到了，齐格飞也需要亲自试用一下神之键，感悟那名律者的力量，不然的话，光有图纸也制造不出来神之键的。
　　而且说起球状魂钢量子计算机来，这个东西其实齐格飞自己手里就有着一个。而且还是之前在蚩尤的体内找到的。遗憾的是，里面记载的神之键图纸，是第十神之键・轩辕剑的，对现在的情况完全没有帮助。
　　所以齐格飞在思索了一通后赫然发现，他还是没有什么非常好的医疗手段。他这几天虽然没有少读书看报，但那上面可没有治疗机器的图纸啊。
　　所以最后齐格飞还是只能通过向宝具・恶龙之血铠中持续的输入魔力，以达到自愈的效果。
　　而当齐格飞琢磨着是不是要制造出一两块纱布先把伤口缠一下的时候，远处突然传来了微弱的呼唤声。
　　“嗯？这个声音是？”
　　齐格飞顺着声音的方向一看，立刻就发现了站在大坑的边缘，正在冲着这里大喊的贞德。
　　不知何时，她身上的学生装已经换做了英灵武装，那杆鸢尾花白旗也被她拿在了手中。估计是为了保护蕾缇希娅的身体不会被他掀起的热浪所烧伤才会进入战斗状态的吧。
　　“让娜？你没事吗？”
　　齐格飞慢悠悠的飞到贞德的身边，在大坑的边缘落下后这样问道。
　　“我当然没有事，但是齐格飞先生你的伤？！！请等一下。”
　　说罢，贞德就将自己的旗帜插在了一旁的地上，自己的双手则是在衣裙上一用力，撕下了一条长长的布料来，随后，一股圣洁的力量在她的双手间释放出来，改造起来她手中的布料。
　　“这是？圣骸布吗？”
　　看着逐渐改变了颜色的布条，齐格飞显得很是好奇。
　　“是的，这是我的保有技能-圣人所带来的效果之一。”贞德点了点头，并开始将完成的圣骸布缠在了齐格飞身上有伤口的位置，“我可以制作出各式各样的圣骸布，而这一条，我强化了治愈的效果。这样的话，齐格飞先生的身体也可以更快的痊愈。”
　　“谢谢你了，让娜，帮了大忙呢。”
　　感受到圣骸布带来的治疗效果，齐格飞可以确定，这已经不逊色于有着‘天使之诗’的爱丽斯菲尔了。
　　但齐格飞所没有想到的是，对于他的感谢，贞德却是愈发的幽怨了起来。
　　“是呢，在这种情况下，我可以帮上忙，但是，齐格飞先生，下一次可以不要这样冲动吗？那样的伤势，那样的战斗，可是非常的危险的！一不小心，说不定连命都会丢掉。那样子的话……”
　　看着一言不合就进入了说教状态的圣女大人，齐格飞的面色微微一变，立刻试图转移起了话题。可惜的是，这个话题选的依旧失败。
　　“说起来，让娜你这是跑过来的吗？跑车呢？”
　　回答他的，自然是贞德依旧幽怨的话语。
　　“齐格飞先生，我可没有骑乘的技能啊，您就算把车交给我，我也不会驾驶啊。在您离开后不久，我就也跳车后。之后，您的车就冲进火海里面，现在，应该是消失了吧。”
　　PS1：回答上一章有人提出的问题。齐格飞本就是靠着作弊的手段当上的律者，因此他的存在其实并不影响这个世代律者的诞生。而在他成为终焉之后，就更是如此了。而未来的塞西莉亚，齐格飞自然会想办法让她成为正规的律者。
　　PS2：明明明天就开始为期五天的期末考试了，为什么相比其他请假的作者，我的心里一点都不慌呢？


165.贞德，永不止步
　　齐格飞听后一愣，刚想问一句‘你的行李呢’的嘴也闭上了。这还用问吗？既然车已经冲进了火海，不复存在，那放在上面的行李箱自然也没有幸存的道理。
　　只看这一点的话，贞德的命运倒是回归了正轨。
　　不同的是，原本世界线中贞德的行礼只是被开了个大口子，而现在则是连灰渣都没有剩下。
　　但是，与原本不同的变化，又何止是这些呢？
　　从这一刻起，圣杯大战的走向便踏上了另外一条完全不同的轨迹上了。
　　而现在嘛~
　　“让娜，我们先离开这里吧。不管怎样，我们应该先找个住的地方不是吗？”
　　齐格飞若无其事的瞥了眼远处，目力所化的火焰瞬间将藏在那里的鸟类使魔杀死。完了，他还不禁满意的点了点头，心道，“这眼炮的效果，还真是不错啊。”
　　梵天呀，覆盖大地（Brahmastra）所化的眼炮，虽然威力无法与弓装，飞行器状态下的破坏力相比，但依旧可以轻松的切开岩石，斩断山脉。
　　复制下的梵天法宝的齐格飞一样拥有了这种攻击手段。想来，这种防不胜防的手段以后也可以排的上大用场。
　　……
　　因为刚刚的战斗，公路是一定没有办法走了。而跑车这种东西也就只能够在平滑的路面上开的车辆，肯定也驾驭不了周围的荒野。
　　于是，齐格飞在稍微想一想后，就决定了……步行前进。
　　没办法，虽然他已经意识到了自己具备了理之律者的能力，但他的脑海之中储存的图纸终究有限的。临时抱佛脚的话，赶制出来的车辆还无法保证安全性。虽说他脑海中还有着房车的蓝图，但那种车辆，用来睡睡觉也就算了，在荒野上跑出来，怕不是还没有两个人的脚快。
　　齐格飞一开始的敏捷是B+，现在也提高到了A+的水平，而贞德的敏捷亦是在A以上。有着这样优秀的能力值，别的不说，光是跑路什么的完全没有压力。
　　而事实上，贞德除了‘圣女’‘黑哨’‘村姑’与‘恋爱脑’之外最出名的标签，也就是‘永不止步’了。
　　于是，在大致确定了一下方向后，两人就开始了长跑。当然，他们绕开了这个大坑。
　　而他们两人离开后不久，一高一矮一胖一瘦两个人来到了这里。
　　不用说，他们自然是代表黑方来到这里准备接待贞德的戈尔德和黑之saber齐格弗里德了。
　　遗憾的是，因为各种各样的原因，当他们赶到这里的时候，一切都已经结束了。而这，还是他们在看到了这边轰轰烈烈的战斗场景后加快了步伐的结果。
　　至于说没有坐车的戈尔德是怎么赶到这里的，嗯……那画面一定非常美。
　　在看到了那个因为齐格飞一剑制造出了半径五公里的还在泛着红光的巨坑以及远处被切断击碎的山脉之后，继昨晚之后再一次认识到了从者力量的强大之后，戈尔德下意识的吞了口口水。
　　“咕~”
　　“喂，saber，我问你啊。如果是你的话，可以做到这种程度吗？”虽说昨天的时候，作为对方法夫纳的主力，齐格弗里德已经证明了自己顶级从者的实力，纵使比上黑之Lancer弗拉德三世也不逊色分毫，但在看到眼前可怕的战场残局之后，戈尔德的心中还是产生了恐惧和担忧。
　　经历昨晚的事情，齐格弗里德的真名已经暴露，现在不论是为了自身安全，还是之后圣杯大战中的胜利，他都希望齐格弗里德可以更强。
　　他恐怕没有自觉吧。毕竟，他现在可是顶着一副星星眼在期盼似的看着齐格弗里德啊。
　　如果是个正常的男人的话，对于这种基佬反应一定会一阵恶寒吧。但是齐格弗里德不一样，他是不懂得拒绝的英雄，哪怕戈尔德再怎么恶心，哪怕他的身上只剩下了一划令咒，只要合力的要求，齐格弗里德都不会拒绝他。
　　至于说戈尔德的问题，他在微微沉吟之后，报上了自己的答案。
　　“如果解放宝具的话，切断山脉，震碎大地是没有问题的。不过，想要制造出那边的大坑的话我就没有办法了。那是力量性质不同导致的结果，就算是我也没有办法。”
　　虽然齐格弗里德的回答已经非常的谦虚了，但其中透露出的强大实力还是会令一般的从者心惊。但凡是心里有一点谱的master，此刻都会情形不已自己抽到了这样的好牌吧。
　　然而，戈尔德的心中，又怎么可能会有谱呢。
　　哪怕他的心底已经相信了齐格弗里德的实力，但以他的性格，在真正遭遇大变而改变之前，嘴上都是不会放下的。
　　“哼，真是没用啊。”
　　“对不起，我只是一个除了屠龙外一无是处的人。不，现在的我，恐怕就连屠龙也没有资格说出口了吧。”本来习惯性的道歉的齐格弗里德在想起了昨晚拼尽全力也只是让法夫纳受了点外伤的战绩后，情绪也不由得低落了下来。
　　‘连击退都做不到，恐怕我连屠龙的这点荣耀也消失不见了吧。果然，从始至终，我都是一个一无是处的人啊。’
　　对于此刻齐格弗里德的复杂心情，戈尔德完全没有察觉。相反，他还站在大坑前骂骂咧咧了起来。
　　“可恶啊！要不是昨天晚上出现一个莫名其妙的servant，怎么可能会出现这种事情？！！可恶，这都是昨天出现的那个女人的错！！”
　　“可恶，这一次出来调查也是毫无收获，回去过族长还不知道该怎么训斥我……”
　　“都是你啊！！！如果你按照计划中那样以rider的职介现界，又怎么可能出现这种情况？！！”
　　“对不起”
　　分别沉浸在愧疚与愤怒两种不同情绪中的两人却是没有发现，在高高的天空之中，一只神骏的鹰隼划过了长空。而在其他的方向上，也有不同的使魔陆陆续续的到达了这里。
　　而这一切，都已经和齐格飞贞德两个人没有关系了。
　　现在的他们，已经来到了图利法斯。


166.以令咒之名
　　“那么，让娜你有什么想法吗？”
　　当齐格飞和贞德来到图利法斯的时候，已经是黄昏了。
　　而且就像齐格飞所想的那样，早就被尤格多米雷尼亚管控起来的图利法斯此刻俨然成为了一座死城。这并不是说城镇中的居民都已经死了。而是他们早就被尤格多米雷尼亚的魔术师控制，现在正如同傀儡一般的生活着。
　　寻常的话，恐怕看不出什么问题来。但在圣杯大战开始的现在，这里怕不是已经成为了千界树的前线堡垒。
　　虽然没有任何的魔力气息泄露出来，但是齐格飞敢肯定，这里的每一间房子里，必定都潜藏了一定数量的人造人与魔像。
　　这是个是非之地。
　　如果夜里也停留在这里的话，一定会受到袭击吧。
　　贞德的话，如果黑方还想要争取她，那就一定不会对她动手。但是齐格飞就不一定了，毕竟他在这场圣杯战争之中的身份，还是与爱丽斯菲尔一起代表御三家出战的爱因兹贝伦人造人啊。
　　在爱丽斯菲尔协同阿塔兰忒脱离了红发的队伍，齐格飞又私下接触了作为裁判的ruler。他们的行为，很难不让红黑双方认为御三家是在试图建立第三方势力。
　　在这样的情况下，在用原著的目光去判断红黑两方的行动就极其不明智了。
　　在齐格飞大致将这个情况告诉了贞德之后，她也认同了齐格飞的看法。
　　也许，她这个ruler不够公平公正，在她和齐格飞一起进入图利法斯地界的时候，就已经成为了红黑方的共识了吧？
　　不过，贞德并不后悔就是了。
　　“如果可以的话，我希望接下来可以到黑方看一看，我总觉得，这次圣杯战争的背后，隐藏着什么。”
　　在发现之前与齐格飞战斗的是迦尔纳之后，贞德就立刻研究了一番他为什么了出现在那里。
　　拉拢她，见识一下她，了解一下她为什么会和齐格飞在一起……
　　虽然这些结论都非常的有道理，但是，有着启示的贞德却是发现，她之前所有的推测都错了，而事情的真相，竟然是最不可思议的一个。
　　迦尔纳会出现在那里，竟然是为了袭杀她！
　　虽说她有着被齐格飞拉拢到第三方的嫌疑，可如果仅仅是这样就试图杀死她也未免太心急了一些。那个样子，总让贞德怀疑，派出迦尔纳的那个人，是不是想要以此掩饰些什么。
　　在将自己的想法全部告诉了齐格飞后，齐格飞立刻就点了点头，说出了让贞德惊讶不已的话来。
　　“既然你已经想到了这里，那我就将自己知道的事情都告诉你好了。”
　　“G？！难道齐格飞先生还知道些什么吗？”
　　然后，齐格飞就将自己所知道的有关这场圣杯大战的黑幕完全揭示了出来，包括了天草四郎时贞七十年来的布置，他已经控制了红方所有的master的事情，以及他准备许下的改变世界的愿望。
　　这些事情，齐格飞都告诉了贞德。
　　其实，在说道天草四郎时贞的愿望的时候，齐格飞也是有那么一丝赞叹的。这个岛国的少年倒是无愧是圣人之名，奋斗了这么漫长的岁月，所为的竟然是‘全人类的救赎’。
　　这种没有一丝私欲的愿望，作为为了守护人类而战的骑士，齐格飞是非常欣赏的。
　　只不过，以现在律者的思维重新看待这个问题的话，齐格飞就只能够对他说一句对不起了。
　　“原来是这样吗？！”听了齐格飞的话后，贞德显得非常震惊。
　　“天草四郎时贞的目的，竟然是全人类的救赎……”
　　齐格飞敏锐的察觉到了，在这一瞬间，贞德一直以来的坚持，动摇了。
　　毕竟是圣女啊。如果是面对自私的愿望还好去斥责，可一旦涉及到了全人类，那就没办法了。毕竟，圣人也好，圣女也罢，都是爱着所有人的啊。
　　而在这种情况下，齐格飞又该怎么做呢？
　　放任她陷入了自我纠结之中，经过了复杂的思考之后，得出某一个结论？
　　告知她天草四郎愿望中不切实际的地方，以及这个愿望所带来的副作用，让她打消认同天草的念头？
　　……
　　方法很多，而齐格飞，则是选择了最适合他的那一个。
　　他，直接吻住了贞德的红唇。
　　趁着她心神动荡之际，齐格飞轻而易举的就突破了贞德的牙关，感受起来圣女的津甜。
　　也不知道贞德是还没有从刚刚的思考之中退出来，还是被齐格飞突然的举动吓傻了，亦是沉浸在那强烈的男性气息之中。总之，她完完全全没有反抗的意思。反而身体本能的配合了起来。
　　如果让齐格飞来评价一下的话，那大概就是蠢蠢笨笨的可爱少女吧。
　　事实证明，只要是个法国人，不管她纯不纯洁，都有着湿吻的天赋。
　　明明现在还是蕾缇希娅的人类身体，但齐格飞和贞德保持了这个姿势长达十五分钟，贞德依旧没有表现出气短的迹象来。
　　看得出来，这位圣女小姐其实相当的具备天赋。
　　于是，又是十五分钟过去了。
　　当齐格飞放开了贞德，任由两人的唇间拉出一条长长的津线后，贞德才仿佛后知后觉一般，大口大口的喘起了粗气，两腮泛红，紫绀色的大眼睛上蒙上了一层水汽。
　　“齐、齐格飞先生？”
　　“听好了，让娜。人理烧却的事情，你也是知道，也亲自经历过的。在那样的危机之下，天草四郎时贞在这个世界的所为，其实毫无意义。人类，从来都不需要别人去拯救。作为英灵，你需要做的，仅仅是在外力出现的时候帮助他们排除麻烦而已！”
　　“既然你已经决定和我离开了。那就没必要在想太多的事情。况且，你不是已经说了，愿意为我捧起圣杯，并和我一起离开这里，不是吗？”
　　“如果说，你还在迷茫的话，那就让我帮你一把吧。”
　　说罢，齐格飞举起自己的手，形如卡斯兰娜家徽的令咒亮起了猩红的光芒。
　　“以令咒之名，ruler，让娜・达尔克，击溃天草四郎时贞，将圣杯奉送到我的手中吧！”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：这章写的超级尬啊。关于贞德的心理历程什么的，其实原著里都有，而我完全不想写。因为那样子基本上就是在摘抄原著了，一点意思都没有。所以，我干脆就这样省事点了。
　　当然，如果有人觉得，我这样写，太敷衍，省略的太多了，那也可以直接和我说。照着原著水字数什么的，其实也是挺省事的。


167.图利法斯夜战
　　“齐格飞先生……”
　　感受着身上出现的无形的约束，看着面前这个表情上尽显霸道的男人，贞德的心中，竟然有了一丝甜蜜。
　　光辉伟正的圣女大人，竟然出乎预料的是个受或者说M什么的……还真是件一点也不稀罕的事啊。
　　看着娇艳如滴，静待垂涎的贞德，齐格飞如果不把握住这个机会，那他还是男人吗？！
　　然而……
　　事态的发展，总是不会让人轻易的如愿。
　　就在齐格飞再度将贞德拥入怀中，一双大手开始不老实的时候，一阵清晰的脚步声传了过来。
　　当然，那不只是人类的脚步声。齐格飞可以敏锐的判断出，正在靠近这里的人中，有20人，三只体积在三米左右的非人之物，手持兵刃，分别从街道的两侧向着齐格飞两人包裹而来。
　　而房子之间的小巷缝隙之中，同样有着15人，手持匕首一类的小型武器，踩着轻盈的步伐靠近。
　　在道路两旁的屋顶上，同样有超过30人的存在。而他们所持武器也是最好辨认的，拉开弓弦的声音在这安静的环境之中再清清晰不过了。
　　而诵念魔术咒文的，则是更加的好发现。
　　远处的树上，则是有着非正常鸟类拍打翅膀的声音，应该是见识用的使魔。
　　哪怕现在齐格飞的眼中还只有贞德，也都没有任何的关系，因为他只需靠听的，就能够辨认出周围人的存在了。
　　“尤格多米雷尼亚的人造人和魔像吗？真是……难道说，他们就没有一点的自觉吗？”齐格飞嗤笑了一声，尽显对黑方的不屑。
　　在FA的故事背景之中，达尼尔用了六十多年的时间布置下了这一切，入三战，斗虫爷，戏德军，夺圣杯，巧舌如簧斗协会……可以说，是一个人杰。
　　可就是这么一个优秀的家伙，在圣杯大战之中却是屡出昏招。愚蠢程度直追远坂时臣。
　　而在经历了齐格飞与迦尔纳战斗后的现在，他们竟然还敢向他动手。这已经不是傻可以形容的了。
　　如果不是尤格多米雷尼亚有人自作聪明，那就是达尼克受到了什么降智打击，已经废了。
　　就在齐格飞利用理之律者的力量制造出了陪伴自己最久的武器天火圣裁，准备开上几枪的时候，贞德却是忽然拉住了他的手。
　　“等一下，齐格飞先生。这附近，有其他的从者反应。我想，这些人，应该不是冲着我们来的。”
　　“哦？其他的从者？”齐格飞的面上闪过思索之色，很快，他就得出了答案。
　　“是红之saber吗？”
　　“G？齐格飞先生您是怎么知道的？”贞德自己能够发现这一点还是因为ruler的特权。但是齐格飞他可没有这样的能力啊，那他又是从哪里知道的呢？
　　“只是一些小情报而已。”齐格飞故作神秘的一笑，留给了贞德无限的遐想。
　　贞德是自然不会知道的，其实对于莫德雷德的出现，他也略显意外。毕竟，红之saber遇袭，本应是在贞德到达的前一天。出现现在的情况，无疑是说明了，整场圣杯大战的顺序已经彻底凌乱了。
　　可以说，就算是在这批人造人之后就遇见开膛手杰克，齐格飞也不会觉得丝毫的意外。
　　不过，作为一名穿越者，不改变原著，那和咸鱼有什么区别？！
　　没有理会贞德那‘哇，齐格飞先生真是了不起’的眼神，齐格飞放开了她的细腰，转向了已经来到了距离不过三十米的尤格多米雷尼亚的人造人。
　　棕色的短发，白皙的皮肤，没有表情的面容，以及制式的衣服，这都是标准的人造人的特征。而且，
　　“不出所料，果然是劣等品吗？”
　　劣等品，这就是齐格飞对于这群人造人的评价了。
　　这倒不是齐格飞故意看不起这些人造人。事实上，齐格飞不但不会看不起他们，厌恶他们，甚至还颇具好感。究其原因，就是人造人其实算不上什么生命。
　　他们的存在性质，其实更接近于人偶，工艺品。
　　他们的身上，并没有人类身上的那层‘臭气’。他们没有文明，他们也算不上文明，在他们意识到真实的自我，并建立属于自己的‘世界’之前，齐格飞的律者本能是这么给他们分类的。
　　大自然中的小动物。嗯……虽然是人造的。
　　齐格飞会这么称呼他们，完全是因为他才从爱因兹贝伦出来。见识到了这个世界最为巅峰的人造人技术。虽说那个时候齐格飞还没有觉醒理之律者的力量，但就算是现在从记忆之中分析，齐格飞依旧可以解析出爱因兹贝伦技术的不凡。
　　如果说，爱因兹贝伦的人造人技术是足以打的上100分的绝世工艺品的的话，那出现在他面前的这些尤格多米雷尼亚的人造人，就只能用幼儿园小朋友的手工作业来比喻了。
　　如此巨大的差距，不是劣等品还是什么？
　　说到底，他们只不过是戈尔德在得到了爱因兹贝伦最为粗浅的一部分技术后经过了一番自己为是的改良后出现的量产型人造人罢了。
　　可能，他们整个群体之中，也就只有‘齐格’这么一人值得他稍微关注一下了吧。
　　正好，齐格飞现在也比较好奇，那就是名为‘齐格’的人造人，到底逃出来了没有。刚好，情报来源就在眼前了，齐格飞吐过不把握住都感觉对不起自己。
　　“那么，就让我稍稍玩耍一下吧。”
　　这么说着，齐格飞对着远处的魔像开了第一枪。
　　“轰――”
　　虽然在品质上比不上真品，但在齐格飞这个‘炎之律者’的加持下，天火圣裁展现出了丝毫不逊于往日的光辉。
　　赤红的子*弹掠过低空，准确无误的命中最中间那只魔像的核心。火焰炸裂的威力瞬间摧毁了那一方所有的魔像。而身体更加脆弱的人造人也没有丝毫活下去的道理，在绚烂的火光之中消于无形。
　　爆炸掀起的冲击轰碎周围所有建筑的玻璃，而最为靠近的两栋房屋也已经是半塌陷状态，站在屋顶上正在念咒的人造人毫无悬念的被压在废墟之中，再起不能。
　　就在齐格飞准备对着另外一方的魔像也开一枪，让他们步上自己同伴的后尘的时候，只隔了一排房屋的临街上，也传来了爆炸声。
　　以及――宛如子*弹一般射来的岩石碎块。


168.你就是呆毛王家的熊孩子吧
　　激射而来的岩块在还没能近了齐格飞的身的时候就被一层火焰给烧成了虚无。
　　而贞德那边，则是枪杆一转，就将碎石弹开了。
　　看着隔壁街道上空闪过的红色闪电，齐格飞的脸上不由得出现了一丝笑意。
　　“那就是呆毛家的熊孩子吗？有趣，去见一见好了。”
　　做出了这样的决定之后，齐格飞脚下轻轻一用力，在留下了个砖石碎裂的坑之后，齐格飞已然消失在了原地。
　　“齐格飞先生？！！”
　　眼见着齐格飞离开了这里，贞德也上马上要跟上去。但也就是在这时，之前侥幸没有被齐格飞杀死的魔像与人造人也冲了上来。
　　他们实力很弱，完全威胁不到防御特化型的贞德，然而。处于圣女的善良，贞德也好使用太强的力量，以免一不小心就将他们给杀死了。
　　这样一来，明明是弱鸡人造人，却意外的成功拦下了贞德的脚步。
　　好在，在贞德刚开始与人造人周旋后，齐格飞通过两个人之间的契约传了一句话来。表示他只是先去和红之saber接触一下，毕竟人造人太弱了，不可能留的住她。毕竟，就算听了他的讲述，贞德也一定有希望从红方获取的情报不是吗？
　　听完了，贞德这才放下心来。可以用全部的心神与这些人造人进行战斗，以此尽快解决他们，赶到另一边去。
　　……
　　因为两条街道实在是太近了。图利法斯也不是什么大城市，几乎是在齐格飞跃起的一瞬间，他就看到了另一侧的战场。
　　一名身穿银白铠甲的骑士浑身闪烁着猩红的雷电在魔像之间穿梭着。每一次停顿，都必然有一只魔像化作碎石。而在不远的地方，齐格飞也看到了，一个身穿黑色夹克，手持霰*弹枪，面部有道疤痕的壮年男子在和一干人造人战斗着。
　　不用说了，他们就是红之saber莫德雷德和她的master狮子劫界离了。
　　对于这对相性极佳的组合，齐格飞也算是有兴趣。
　　当然，他更大的兴趣，还是在莫德雷德的身上。
　　这倒不是齐格飞对她的力量以及那和骑士王阿尔托莉雅一般无二的面容感兴趣。呆毛王美则美矣，但却不是齐格飞的菜。再说了，如果他真的是喜欢这张脸的话，他家里不是还有贞德和黑贞德吗？
　　很显然不是这样啦。
　　齐格飞对莫德雷德的兴趣，更多的还是在她的出身上。
　　在传说之中，莫德雷德是亚瑟王与他的姐姐摩根的不洁之子。而在这个世界上，无论是亚瑟王还是摩根勒菲都是女性，传言，是摩根用魔术将阿尔托莉雅迷惑并性转，采集其精*子在自己的卵巢内培育而诞生的人造人。
　　虽说是人造人，克隆人，但从伦理的角度上看，她也是货真价实的亚瑟王的子嗣。甚至因为父母皆是潘德拉贡的嫡系，她体内的王血也是极为纯正的。
　　对于她与亚瑟王之间恶劣的关系，齐格飞并不是很感兴趣。他真正在意的，也就是莫德雷德这么出生这么一件事。那个魔术，又是什么样的。这样的技术，又和崩坏世界之中的有什么区别？
　　正在逐渐向着学术派蜕变（不可能真的变成学术派，先不提齐格飞，我是没有那个脑子）的齐格飞对于这种奇奇怪怪的研究论题是愈发的感兴趣了。
　　而想要探究这一切，齐格飞首先要打个招呼才行。
　　于是，尚且还在半空之中的他，看了眼场中仅剩的一只魔像，抬手就是一枪。
　　炙热的子*弹在夜空之中划过一条红线，准确无误的命中魔像的核心，抢在莫德雷德之前，将它炸裂成了无数的碎块。甚至于，因为天火圣裁的威力太大，炸裂的火焰还将莫德雷德逼退了好一段距离。
　　在爆炸的火光之中，身穿蓝色大衣的齐格飞从天而降，双枪消于无形后，将不知何时出现在手里的雷瓦汀杵在了地上，看着藏身在银白的铠甲之中的莫德雷德，很是潇洒的打了个招呼。
　　“呦~美丽的小姐，你好啊。”
　　可以说，这是齐格飞经典的打招呼方式了。不过，面对一个古代人，这种说法，无疑是非常轻浮的。更关键的人，男人耍帅也是要看对象的。
　　莫德雷德这种，可是名副其实的假小子。对于齐格飞的这种打招呼的方式，恐怕是一点也欣赏不起来的。
　　但是，谁说齐格飞的招呼到此为止了？
　　“你就是亚瑟王家的熊孩子吧？还真是久仰大名了呢。”
　　亚瑟王家的熊孩子
　　听到了这个称呼的瞬间，刚才还打算对着齐格飞这个轻浮男就砍上一剑的莫德雷德的身体猛然僵硬了一下。随即，很有小孩子风范的咋咋呼呼的声音就响了起来。
　　“你这个家伙，究竟是什么人？为什么会知道我和父……那个人之间的关系？！”
　　“哦？”齐格飞眉头轻轻一挑，带着一分的不解，两分的滑稽，三分的真诚，五分的随和回答道，“你手中的那把剑，不是克拉伦特吗？”
　　似乎是齐格飞的触碰到某一根弦一般，莫德雷德握紧了手中的剑，并做出了攻击的姿态。
　　只听她用恶狠狠的语气对着齐格飞说道，“回答我的问题！你到底是什么人？认识这把剑，除了那群讨厌鬼之外，我可不记得还有你这么一个人！？！”
　　完了，她好像想起了什么一样的赶紧有补充道，“还有，你说的熊孩子又是什么意思？！”
　　看她的样子，比起齐格飞的真实身份，明显是更加的在意那个熊孩子的意思。
　　齐格飞知道，莫德雷德本性并不坏，她之所以会发起叛变，也不过是一个渴望父爱的孩子在用极端的方式向父亲证明自己而已。
　　而齐格飞一句‘亚瑟王家的（熊）孩子’可以说是恰好击中了她的软肋。这个说法之高明，比之狮子劫界离称她为‘陛下’还要高上几分。
　　话都说到了这个程度，齐格飞也怎么可能会不把握好机会呢？
　　当即，他就将自己临时编好的谎话说了出来。
　　PS:刚刚码字到一半去看骨王，结果十分钟的时候播放器炸了，重新两次电脑无用之后，我竟然还是跑到D站看完的。


169.结果还是要打，是吧？
　　“我会这么说，当然是因为，我曾经见到过那位名满天下的骑士王了。说出来你可能不行，她虽然表面对你刻薄冷漠，但事实上，她是真的把你当成自己的孩子的。只不过你自己找错了方法，这才会一直让你们间的关系差到这个程度而已。”
　　说到一半的时候，为了增强感染力，齐格飞还特意做出了一副唏嘘叹惋的样子。而效果，自然也是斐然的。
　　“真的吗？”莫德雷德显得有些激动。刚刚还举着的大剑被她放了下来。
　　而且似乎是想通了什么，她还把那个牛头一样的头盔分解组装进了铠甲之中，将那张与阿尔托莉雅只差了一根呆毛的脸露了出来。
　　这么一说，与其说是莫德雷德是阿尔托莉雅的孩子，不如说她是摩根和阿尔托莉雅  alter的孩子。
　　不过现在看来，她继承的，仅仅是身体上的潜力罢了。摩根的魔术与阴谋诡计，阿尔托莉雅的王者气质她通通没有继承到。亦或者是因为……莫德雷德的年纪太小了，根本就来不及将更多的天赋展现出来呢？
　　毕竟，作为Homunculus的莫德雷德生长速度过快，她那本就稚嫩的面容更是无法展现出真实的年龄。
　　而她现在的样子，不就是听闻父母将要送给她自己最喜欢的玩具，满心期待的小孩子吗？
　　就在齐格飞准备顺着这个势头继续说下去的时候，一个雄厚的男声打断了他的话。
　　“冷静点，saber！不要忘了，之前shirou神父的情报之中已经说明过了，银发红眸，使用一把红色的火剑。这个人分明是那个寄宿了英灵的亚从者人造人。前两天才从德国出来，不可能见到过那个人的！”
　　“哦？！真是意外呢？明明有着这样粗犷的外表，脑子竟然出奇的精明吗？”看着一边和人造人进行着战斗，一边对着莫德雷德喊话的狮子劫界离，齐格飞的眼神之中多了几分欣赏。
　　“不过你猜错了哦。所谓的人造人什么的，只是我捏造的假情报而已。相信小莫你也发现了吧，我的身份，可不是一般的从者那么简单的啊。”
　　齐格飞本就没有打算那个人造人的虚假身份可以瞒得住多久。况且之前他与迦尔纳的战斗无疑是暴露了一些东西出来，要知道，苏尔特尔可没有那种类似于投影魔术的能力啊。
　　所以，在眼见着这个人造人的身份已经无法帮助自己，甚至还会被别人拿过来利用之后，齐格飞毫不犹豫的舍弃了这个身份。
　　“小莫？！你这家伙竟然敢这么叫我？！！！”
　　“竟然在气愤这个称呼吗？”齐格飞有些无奈的摆了摆手，继续说起了胡话，“我没和你说吗？在之前的圣杯战争之中，我和阿尔托莉雅可以说是相处的非常愉快，无论是战斗中还是生活上都非常的和谐。所以，一男一女，发生点什么关系，也没什么好奇怪的吧？”
　　反正这场圣杯战争之中呆毛王也不会出现，齐格飞这谎话说起来也是不带打草稿的。反正，阿尔托莉雅她也不可能直接出现在众人面前揭穿他不是？
　　“你这家伙……难道说……！！！”
　　如齐格飞所预料的那般，莫德雷德竟然没有在第一时间排斥他的说法，还顺着这个思路想了想去。现在，她整个人看向齐格飞的眼神都不对劲了。
　　“不可能吧……那个人，也会恋爱什么……”
　　莫德雷德的脑子有些像是浆糊一般，不论真假，齐格飞的话对她来说实在是太具有冲击力了。她实在是无法想象，在她的记忆之中那个正直、认真、骄傲、好强而不近人情的父王竟然会有一天，像个普通的小姑娘那样，去享受所谓的恋爱什么的。
　　“不可能，这绝不可能，你这个家伙，一定是在骗我！！！”
　　如果真的有那么一天，一定已经是世界末日了！这根本不是幻想，是货真价实的梦魇啊！
　　剑刃发生了细微的机械性改变，赤红的闪电轰然炸裂，澎湃的魔力从莫德雷德的身上散发出来。
　　此刻，她高高的举起了手中的王剑，似乎是要将内心的阴郁与不可置信一同发泄出来。
　　也就是在这时，刚刚用心脏手榴弹一口气将最后的人造人杀死的狮子劫界离在看到了这边红光大作的场景后，毫不犹豫的选择了跑路。
　　这并非是他怂了。相反，这其实是最优秀的判断。
　　作为一个魔术师，他清楚的知道，自己是无论如何都不可能掺和近非人的怪物之间的战斗的。他留在那里，除了拖累莫德雷德之外，什么用也没有。
　　于是，在脑海中进行了0.00001秒的判断后，他暴力的用枪破开不远处一辆红色甲壳虫的车门，立刻向着背对莫德雷德的方向开跑。
　　他也没有多抱怨什么，他做的，仅仅就是在开车的同时，尽可能的将魔力传递给莫德雷德，让她更好的发动宝具。
　　只论战场配合来看，狮子劫界离也是可以入选最优master的行列的啊。
　　对于这个大叔一样的男人，齐格飞并没有动手的想法。他是真的蛮欣赏这个家伙的。
　　好了，重新回到莫德雷德的身上。有了充足的魔力之后，红色的闪电瞬间就蔓延过了整条街道，剑上盈满的魔力已经将对军宝具的未来揭露一二。
　　“嘛，言尽如此，信不信，就是你的问题了。说到底，还是要打上一架吗？”
　　手腕一动，本来插在地面上的火剑被单手正握在了手中。一股丝毫不逊色于莫德雷德的强横魔力从齐格飞身上扩散出来，注入手中的剑里。
　　火焰出现的瞬间，周围的气温就高了十度以上，周围环境之中的水分也在不断的蒸发。
　　没有瞬间吞没方圆五公里土地的爆炎，有的，只是悄无声息提高的温度与热量。
　　而这，正是雷瓦汀解放真名的前兆。
　　足以焚烧世界的烈焰，已经于剑尖处准备绽放。
　　虽说完整的解放，一定要有‘将宝剑抛向空中’这个步骤，但如果仅仅是陪莫德雷德玩一玩的话，这样就够了。
　　眼神，在这一刻交汇。下一瞬，两人就将高声诵出手中宝具的真名。
　　“请等一下！！”


170.神明裁决
　　“来了吗？让娜。”
　　突然插口的不是别人，正是之前在隔壁街道与人造人纠缠的贞德。现在就连狮子劫界离都已经击败了人造人，马不停蹄的逃跑了，那作为从者的贞德，就算不愿意伤害他们的性命，也不会晚太久的道理。
　　“请等一下，齐格飞先生，莫德雷德，这个城镇里面，还有许多的普通人在！如果你们继续解放宝具的话，那他们一定都会死在这里的！！”
　　贞德的动机就和她的心思一样好猜，齐格飞早在抬起剑之前就预见这一幕了。所以，从一开始他就只不过是玩玩而已。不过……
　　看了眼对面的莫德雷德，熊红的闪电夹在着魔力的洪流已经囊括在周围上百米的土地，很显然，她已经蓄力完成，只要念出真名，宝具就会解放。
　　而他这里，火花才不过刚刚将剑身覆盖。
　　于是，齐格飞用一种很是无奈的语气对贞德说道，“呐，如果你想阻止的话，就说服对面的骑士小姐好了。我本人的话，战不战斗没有关系。毕竟，这场战斗本身根本就没有意义。”
　　说完，齐格飞还直接把剑给收了起来，搞得一副他有多无辜的样子。
　　虽说就隔了一排的房屋，但是因为战斗的缘故，贞德还真的就不知道这边的冲突究竟是怎么发生的，她还以为是莫德雷德先搞事。于是，她毫不犹豫的选择了相信齐格飞，然后站到了随时会释放宝具的莫德雷德的对面，并义正辞严的说道，
　　“住手吧，莫德雷德！难道说，你也吧无辜的民众给牵扯进来？”
　　“哈？你就这个莫名其妙的女人又是怎么回事？！凭什么对我说教？”
　　莫德雷德可不是什么听话的好孩子，贞德这种近乎命令的语气，还真吓不倒她。相反，还把她骨子里面的那股戾气给逼了出来。
　　“而且你那张脸又是怎么一回事？！你们两个人，到底和那个家伙有什么关系啊？！！可恶啊，我这把剑更加的蠢蠢欲动起来啦！”
　　莫德雷德现在不仅心情非常的糟糕，脑子也是乱成了一锅粥。
　　先是出现了一个貌似对她很了解，而且和她那个无欲无求的父王有着某种关系的很欠扁的白毛男人。之后，又出来一个与自己的父王长着同一张脸的女人。
　　来参加圣杯战争之前，她可没有想到过会遇见这么刺激的事情啊！
　　而现在，脑壳疼的莫德雷德只想一剑挥下去，让自己的世界安静安静。
　　于是，她就真的这么干了。
　　“对吾华丽父王的叛逆(Clarent Blood Arthur)！！！”
　　这个时候，就算贞德想要解放宝具也没有用了。‘吾主在此’最多只能够守护她和齐格飞两个人。对周围的居民不但起不到保护作用，甚至会因为她的存在分断了莫德雷德宝具的冲击，使之呈扇形扩散，那个时候，伤亡将会更大。
　　而用令咒命令莫德雷德停下宝具也晚了。
　　宝具已经解放，这样的令咒根本就没有意义，只会白白消耗掉。
　　那么，别的方法呢？
　　想不出来。
　　就在贞德看着已经来到面前的闪电，下意识的就要举起手中的旗帜去抗的时候，齐格飞出现在了她的面前，手中长剑火光大盛，竟是硬生生的和莫德雷德的宝具顶在了一起。
　　熊熊燃烧的烈火并没有像寻常的光炮那般与莫德雷德的闪电冲击、消磨，反而是展现出了火焰燃烧的特性，直接将红色的闪电烧掉。
　　“齐格飞先生？”看着拦在身前的宏伟背影，贞德的眼角一时间竟然有些湿润了。
　　不管贞德是怎么想的，齐格飞则是迈着缓慢而又坚定的步伐，一步步的顶着莫德雷德的宝具，来到她不远处。透过红色的闪电，齐格飞清晰的看到了莫德雷德那震惊的神色。
　　这完全可以理解。毕竟自己最强的攻击被敌人用这种看起来异常轻松的方式给拦下了。那换做是谁，都会受到打击吧。
　　就在她愣神的这个功夫，齐格飞已经来到了她不远处，并且抬起了没有持剑的另外一只手，一团莫德雷德没见过，也无法理解的能量出现在了他的手中。
　　紫色的光芒在齐格飞的手中闪耀，并在他的身侧逐渐构筑出了一个巨大的十字架。这正是第十一号神之键・犹大的誓约。
　　作为约束之键，犹大的誓约再现了约束之律者的能力，限制与约束各种能量强度。而这，自然也包括了崩坏能，电能，内能等等。那么，在换一个世界后，对于魔力这种能量，它又能够展现出多强的能力呢？
　　这么想着，齐格飞操控着自己制造出来的简易版犹大，投射出了金色的能量锁链。
　　而结果，自然也不出意外的……全部在靠近莫德雷德一米的距离的情况下，被那狂暴的闪电与魔力击碎成了无数的碎块。
　　看着手边崩碎了一般的犹大，齐格飞发出了一声叹息。
　　“果然，情报不足，制造出的神之键根本就没有用啊。”
　　对于这个结果，齐格飞其实也算不上什么失望。他这么做，其实更多的是为了证实一下自己靠着记忆放置处的犹大的誓约的水平而已。
　　现在实验结束了，也就可以让莫德雷德消失了。
　　嗯，字面意义上的。
　　“让娜，用令咒，把她丢到几公里外的平原上去。”
　　“G？！”
　　这可能是贞德这两天用的最多的感叹词，而且不出意外的话，在之后的几天里，这个字她也不会少说。
　　毕竟，这几天，发生了太多太多让她惊讶的事情了。
　　虽然第一反应呆了一秒，但贞德在回过神来的瞬间，立刻就按照齐格飞的指示使用了令咒。
　　在她的背部，宛如天使之翼般的二十八划令咒亮起红芒，神明裁决发动。
　　令咒所实现的空间转移，立刻就将莫德雷德从这城镇的中心给带到了远处的平原上。
　　城内，安静了下来。
　　而在近一分钟后，遥远的镇外，传来了巨大的轰鸣声。


171.一切，本应是这样的
　　此刻，已经是当夜的凌晨时分。
　　刚刚，在经历了与莫德雷德的战斗之后，齐格飞在贞德的请求下，和她一起清理起来那几座塌陷的房屋。将里面被砸伤的居民给送到了镇上的医院。再三确定她们都没有生命危险后，这才离开。
　　因为之前的动静实在是太大了，而尤格多米雷尼亚的魔术师似乎有放弃了后续的收尾工作。现在的图利法斯可谓是乱成了一锅粥。
　　冲突最中心的位置，大片的房屋受损，那里的居民更是或多或少的受了伤。而这些其实都没有什么。最关键的地方在于，警察来了。
　　虽说图利法斯就是一个小城镇，而且控制权完全被尤格多米雷尼亚所控制，但是在他们内部忙昏头的现在，已经完全没有精力来处理这边的小事了。
　　没错，就是小事。
　　如果是，原本世界线中，莫德雷德遇袭是因为黑方发现了她，并开展了一次对她的力量的试探。属于有预谋的行为。可在法夫纳二度袭击尤格多米雷尼亚城寨，rider叛逃的现在，战力严重不足的黑方那里还管的着这里？
　　也就是这些人造人和魔像是提前就布置在这里。不然齐格飞他们根本就不会发生这一次的战斗。
　　而这些听命于他们的警察，在得不到命令的现在，只能够选择封锁街道，将依旧留给原地，已经烤熟了的人造人的尸体给收敛带走，并且进行大范围的巡查，企图让凶手有所顾忌，不敢再次犯案。
　　不得不说，这个命令虽然滑稽，但也是还有用处的。最起码这一晚上，图利法斯在没有出现别的武装冲突。
　　而现在，在离开了图利法斯后，贞德和齐格飞开始寻找起了当晚的居所来。
　　不论是齐格飞还是蕾缇希娅，身体之中或多或少都有着对睡眠的需求。从这一点来看，律者也是正常的生命无疑。只不过齐格飞以往太过于彪悍，让人不禁忽略了这个事实。
　　本来，齐格飞还打算像之前一样，再度制造出一辆房车来，就那么讲究一个晚上。谁想，在齐格飞面前一直都没有多大的主见的贞德此刻却是突然拒绝了他。而她当时是这么和齐格飞说的。
　　“齐格飞先生，不用麻烦了。主刚刚给了我启示，告诉了我今晚可以去寄宿的地方。况且，在这种情况，您不觉得一辆房车出现在这种地方太过于醒目了。说不定在过后还会遇到一些不必要的麻烦。好了，到了，我先去敲一下门。”
　　是的，此时此刻，齐格飞正和贞德一起待在这所小教堂里。
　　因为有着之前在房车中度过一晚的经历，贞德也没有闹出有关微波炉的笑话来。在年轻的修女帮他们安排了房间后，两个人道了声谢，分别回到了自己的房间之中。
　　是的，分别。
　　虽说贞德已经和齐格飞的关系比较亲密后，不要说睡在同一个房间，就是睡在同一张床上也没有什么。但是，人家修女可不这么认为。
　　作为一名天主教的优秀信徒，她坚定的认为，男女之间可以有纯洁的爱情。但是在结婚之前，决不可跨域雷池一步。于是，她强硬的将两人分开安排。为了避免这对年轻的情侣犯下错事，她特意将两人分开在了教堂的两侧。如果晚上有什么异动，就一定会被她发现。
　　对此，齐格飞是颇有些无奈的。
　　好在，他本来也没有什么想法。也就没有做出反对的宣言。在一起吃了口宵夜后，齐格飞就和贞德道了声晚安，回到了自己的房间。
　　在门关上的瞬间，齐格飞立刻就从量子收纳库中拿出了个小东西，贴在了门上。
　　这是用来隔音的装置，主要有一组，就可以将工程队暴力拆迁的声音与外界隔离开。以免声音和震动传出去，激活一些技工，为盗……考古惹来一些不必要的麻烦。
　　而现在，用来消音却是再好不过了。
　　小心的将装置激活之后，齐格飞立刻就像换了一个人一样，一脸慵懒的挪动到床边，将自己的身体狠狠的摔了上去。
　　活生生的一条咸鱼。
　　过了好一会儿后，连埋在枕头里的齐格飞才发出一声幽幽的感叹。
　　“今天发生的事情，可真是有够意外的啊……”
　　齐格飞所说的，自然是自己身上觉醒了理之律者的力量的事情。事实上，直到现在，齐格飞还相当的恍惚。
　　毕竟，这份力量，来的实在是太突然了。完全没有预兆。
　　终焉律者是个什么概念？那是可以轻易将地球搓扁揉圆的怪物啊。哪怕是之前用最冒险的办法成为了炎之律者，齐格飞也从来没有想到过，自己进步的速度会这么快。
　　快到，他的刚刚有所进步的脑子都跟不上了。
　　“……未来……戒指……律者……终焉……系统……这些事情，怎么最近都是一股脑的出现了？”
　　这是齐格飞最想不明白的事情。
　　他刚刚所提到的一切，都是在最近一周的时间里面发生的。这一连串事件的起点，貌似是更早一些，大概两个多星期前的S级女武神考核。
　　似乎从那一刻起，齐格飞身边的一切，都发生了飞速的变化。
　　以往还很悠闲，发展缓慢的事态，突然就想坐上了火箭一般，极速狂飙了起来。
　　S级女武神考核，打破与符华的间隙，探访九幽，成为律者，系统觉醒，人理拯救，置换齐格弗里德，揭示未来的梦境，以及现在的圣杯大战……
　　这一切的一切，都不由得让齐格飞想到了这么一句话。
　　“自那一刻起，命运的齿轮，正式开始了旋转。之后的一切，都将以往日千倍万倍的速度飞速到来。这，就是命运，也是终将面对的未来。”
　　这种小说一样的既视感，当真是让齐格飞心情复杂不已。
　　“未来……究竟是什么样的呢？”
　　发出了这样一声呢喃，齐格飞的意识也恍惚了起来。手中蓝色的量子光芒闪耀，在将一比一的塞西莉亚等身抱枕揽入怀中之中，齐格飞幽幽的进入了梦想。
　　当他再度睁开眼睛的时候，窗外的天色已经大亮。
　　一切，本应是这样的，但……


172.私奔的两人
　　就在贞德和齐格飞他们跨入图利法斯的时候，远在几十公里外的尤格多米雷尼亚城寨之中，却是另外一幅光景。
　　“快、快、快！所有人，马上将魔术资料转移到出去。你，你，还有你，动作快一点，把这个箱子都搬出去。”在城寨的地下，一个浑身散发着婊气的女人正对着走廊上不断的奔跑着的人造人下达着命令。
　　如果看到那个人造人动作迟钝，满上了一两步，她还毫不留情的将手中的鞭子抽出去。
　　这个人，正是黑之rider的御主，塞蕾尼凯・爱斯科尔・尤格多米雷尼亚。她现在，正按照族长达尼克的命令，亲自负责城堡中魔术资料以及重要物资的转移工作。
　　而这一切，自然是因为……在时隔了一日之后，作为他们的大本营的尤格多米雷尼亚城寨再次迎来了邪龙法芙娜的袭击。
　　现在，黑方的从者们尽数出动，与来犯者战作一团。
　　黑之saber，齐格弗里德
　　黑之Lancer，弗拉德三世・采佩什
　　黑之archer，喀戎
　　黑之rider，阿斯托尔福
　　黑之berserker，弗兰肯斯坦
　　因为有了第一次的作战经验，在法夫纳再度来袭的第一时间，作为大贤者的喀戎就制定出了优秀的战术，在一干从者的配合下，成功的将战场一步步的向着远离尤格多米雷尼亚城寨的方向转移。
　　但这一切，都是这场圣杯战争的ruler，贞德出现之后给毁掉了。
　　自从昨晚暴露了身份后，这个与传说没有一点相像的圣女大人控制法夫纳袭击了这里后，黑方就再没有了与之交好的打算。
　　大概的意思就是，我等清高之辈不屑与黑哨为伍，这样的感觉。
　　也就是之前齐格飞对这边的情况并不怎么了解，不然，他一定立刻就知道为什么黑方对贞德一点也不上心了。要知道在原世界线里面，和贞德攀交情攀的最热乎的就是他们了。
　　事实上，黑方也一直没有放弃他们的打算。只不过，他们搞错了目标。
　　在齐格飞还在鲁昂给蕾缇希娅补习的时候，黑方那遍布图利法斯的使魔就发现了与爱丽斯菲尔分别不久，在图利法斯的一家游戏厅里面happy的黑贞德。虽说他们当时也没有搞明白这个人的真名为何，她又为什么会穿着一身极其现代的打扮出现在年轻人汇聚的游戏厅里面，但这并不影响黑方派出他们的使者。
　　于是，戈尔德这个蠢货就被派出来。而之后的事情，也就很好猜了。
　　在自己为是的将黑贞德赞美一番后，完美的戳中了她的痛点。于是，当场黑贞德就暴走了，如果不是齐格弗里德立刻现身，那戈尔德肯定是见不到当晚的月亮的。
　　在复仇之火烧在齐格弗里德身上无果后，黑贞德也失去了玩游戏的性质，直接灵体化消失了。而当天晚上，尤格多米雷尼亚就受到了打击报复。
　　非凡如此，她还在战斗的同时大声的宣布了自己贞德・达尔克的名字。
　　可以说，黑贞德成功的把贞德在这次圣杯大战之中的名声都给毁掉了。不过，贞德真的有那种东西吗？
　　咳咳……
　　而这第二晚，相当小心眼的黑贞德又来了。
　　而这一次，她不但带着法夫纳，就连双足飞龙都有重新召唤了不少。虽然还没有通过崩坏能进行感染，但这些双足飞龙依旧可以在法夫纳与一干从者战斗的时候给黑方带来不少的麻烦。
　　而塞蕾尼凯之所以会在这里转移东西，也是因为双足飞龙的存在。毕竟，法夫纳对这些东西完全不感兴趣啊。
　　现在的情况，大体上就是龙之魔女肆虐罗马尼亚，在这片不同与法兰西的土地上再度开展了自己未竟的事业。而以弗拉德三世为首的英灵，以及达尼克为首的master为了守护家园而展开的可歌可泣的英雄史诗。
　　社会，实在是太社会了。
　　感受到平静每三秒一次的震动，塞蕾尼凯狠狠的用手砸了一下一旁的墙壁。
　　“可恶啊，该死的ruler。如果不是她的话，现在我已经在房间和rider好好的相处才是啊！”
　　这么说这的塞蕾尼凯恐怕完全没有想到，就在她眼睛看不到的阴暗处，一‘女’一男两个身影手拉手从一个房间之中闪了出去。
　　……
　　十多分钟后，城外一片尚且幸存的森林之中，阿斯托尔福正拉着一个身材异常瘦小的人造人奔跑着。
　　“快点，再快一点啊。如果不把握住现在的机会的话，你就跑不了啊！”
　　“呼……呼……等……等一下……rider……我现在……好痛苦……”
　　才离开羊水槽中不到一天的人造人，连呼吸都会感到刺痛，现在进行长达十多分的快跑，俨然是一副快要死掉的样子。也就是阿斯托尔福脑子不好用，不然但凡换一个rider，都会知道用战车或是坐骑带着人跑。而不是像现在这样，还不等把人送出去，就要先一步被他给累死。
　　“不行，我们必须再加把劲。现在大家都还在战斗着，我们绝对不能辜负archer为我们争取的机会啊。”
　　“呼……可……呼……是……我……真……”
　　话还没有说完，人造人便再也迈不开脚步，直接摔在了地上。而一直拉着他的手的rider也跟着倒了霉，被他一同拽倒。身体的动能直接带着两人向前滚了一段距离。
　　当停下的时候，赫然是一副‘女’上男下的吃鸡画面。
　　而且相比于阿斯托尔福的精力满满，人造人当真是一副被榨干，即将命不多时的样子。而这也让刚从天旋地转的眩晕之中回过神来的阿斯托尔福总算意识到了事态的糟糕。
　　“喂，喂~你没事吧！你可不要死啊！？！不是你自己说的吗？你想要活下去啊？！”
　　本来就很虚弱的人造人，再被阿斯托尔福这么抓着衣领一通折腾后，变得更加的虚弱了。
　　那苍白的脸色，简直令人不忍直视。
　　就在人造人即将被阿斯托尔福摇死的时候，一个不该出现在这个地方人出现了。
　　“这里，似乎有着什么相当有趣的事情呢？”
　　幽暗的森林之中，齐格飞那双红玉之瞳亮起了奇特的光芒。
　　PS：最近跑团好像挺火的？要不要也来玩一玩？
　　你是一名即将参加圣杯战争的御主，在正式开始之前，你已经收集到了这么三个圣遗物，那么，你会选择用那一个召唤从者呢？
　　圆桌的碎片
　　爱手艺的手稿
　　罗马公共澡堂一块砖石
　　要什么圣遗物，抽卡什么的，全看缘分！


173.要不，都干掉？
　　“你们，应该是尤格多米雷尼亚的从者和人造人吧。”
　　装模作样的说了这么一句话后，齐格飞挑了挑眉，眼神之中多了几分敬佩。
　　“想不到在大本营遭受袭击的现在，你们竟然会私奔出来干这种事情，胆子可真是不小。不过，这份勇气，实在是令人佩服不已。甘拜下风。”
　　说罢，齐格飞还对这两人拜了拜手，以表达自己的敬佩之情。
　　当然，拜完后，齐格飞还不忘好心的提醒一句。
　　“那边的servant，你的小男友，似乎快要被你给玩死了。如果你们还想有未来的话，我劝你还是先放过他，把他治好再说。”
　　“什么？！！喂，你快醒一醒啊。千万不要昏过去！昏过去就醒不来了！”
　　看着正在使用物理拯救法的阿斯托尔福，齐格飞眼睛的精光更亮了几分。
　　至于说齐格飞为什么会出现在这么个地方，那自然是因为，在他搂着自己精心制作的塞西莉亚抱枕准备安然入眠的时候，忽然被邦娅给叫醒了。
　　当时还有些发蒙的齐格飞下意识的问了句‘找我干嘛’之后，就被一个巴掌给拍醒了。
　　当然，这个巴掌，是意识空间里面的。
　　在异时空家里面，邦娅直接拍给了齐格飞一份厚厚的报告书，让他一边看的同时，一边讲解了起来。
　　在齐格飞去鲁昂等待贞德现界的时候，黑贞德便和黑方的尤格多米雷尼亚怼上了。
　　第一天，她干掉了黑之caster阿维斯布隆。
　　第二天，也就是刚刚，她再度发动了袭击。而这一次的攻势更加的浩大，再度挂起龙之魔女的大旗的她，直接压着黑方打。虽然被喀戎的布局所影响，受到了一点伤，但她也成功的以伤换命，干掉了黑之berserker，弗兰肯斯坦。为黑方再减一骑。
　　而且现在黑贞德基本上打出了真火，在她撤退之前，以邦娅的分析。她最起码再干掉一个齐格弗里德。
　　而在另一边，与齐格飞分开后的爱丽斯菲尔和阿塔兰忒也没有闲着。他们去与红方汇合了。虽然仅仅是在短暂的交流之后就立刻离开，但她们一直都在红方的大本营附近移动。
　　截止到昨天晚上，她和阿塔兰忒成功的设计埋伏了无法控制自己的红之berserker，斯巴达克斯。
　　并且，齐格飞之前一直都不知道的是。在东京与他分别不久后，玲珑馆美沙夜就打了一通电话到魔术协会，趁着天草四郎弄出来的乱子，抢下了另一个名额。
　　今天下午的时候，玲珑馆美沙夜已经带着她在东京召唤出来的红之rider，阿喀琉斯来到了罗马尼亚。现在正和爱丽斯菲尔一起行动着。
　　根据可靠的情报，她们今天晚上就打算摸进教会里面，先把天草四郎和盖花园的赛米拉米斯给干掉。以阿塔兰忒和阿喀琉斯这么一对大姐小弟的组合，说不定还真的可以成功。
　　以上的一切，皆是由邦娅那覆盖了整个罗马尼亚的监控观测到的结果，绝对可信。
　　而她之所以叫醒齐格飞，大概的意思就是，如果你再不主动一些，这场圣杯大战就由别人帮你打完了。
　　事实上，到了现在，退场的从者已经有了三骑了。距离大圣杯启动，也就只需要再来三个从者的灵魂。如果今天晚上，黑贞德和爱丽斯菲尔他们的目标都达成了的话。那齐格飞也就不用再摸鱼了，直奔尤格多米雷尼亚城寨的地下拿大圣杯就完事了。
　　基本上齐格飞就是陪着贞德约了两天会的功夫，圣杯大战就要结束了。
　　事情发展的如此之快，就算是齐格飞也完全没有想到。不过，这也从另一方面证明了他睡觉之前的看法。那就是一切真的在快速进行着。
　　仿佛有一直大手在背后推动，企图加快他的人生进程一般。
　　在开始向着终焉蜕变之后，齐格飞就变得敏感了许多。现在这个样子，他自己也摸不清楚头脑。唯有他的直觉告诉他，这并非是一件坏事。这才让他稍稍安下心来。开始了行动。
　　在确定贞德已经睡下后，齐格飞悄悄摸出了教堂。本着就近原则，先一步来到了尤格多米雷尼亚这边。然后，他就看见了阿斯托尔福和‘齐格’这么一个组合正在草丛之中上演的刺激play。
　　处于对人造人并没有什么恶感，齐格飞选择了提醒。但要是说出手帮忙什么的……
　　不可能，不存在的。他齐格飞怎么可能去花力气就这么个人造人呢。他又不是齐格弗里德。不可能为一个男人掏心挖肺。绝对不可能。
　　再说了，这个家伙可是敌人。
　　哪怕此刻的他已经没有任何的威胁性，那他也还是一个敌人。齐格飞是绝对不会帮他的。
　　要知道，上一个试图给他带绿帽子的家伙，现在坟头草已经三丈高了。
　　就在齐格飞琢磨着，要不要动手把这两个人干掉。为自己扫清点障碍的同时，向着抱起大圣杯更进一步的时候。一阵破空声从远方传来。
　　齐格飞抬起头一看，那分明是一个人飞了过来。而且看远处战斗的架势，这个倒霉蛋应该是别法夫纳给一尾巴抽过来的。
　　在计算出这个人的坠落轨迹不会影响到自己后，齐格飞连脚步也没有挪动分毫。任由那个人砸到了地上，一连翻滚之后，在地上开出一道长长的沟壑，最后撞到一棵大树下，总算是听了下来。
　　不过，如果说一开始，齐格飞还属于看热闹。但在他看清楚了这个人的样子后，他就笑不出来了。
　　“唉，这可真是……命运弄人啊。”
　　发出了这么一声感叹后，齐格飞迈开了脚步。走到了这个人的身边，随即用理之律者的力量制造出了一把黑渊白花出来。
　　作为残次品，虽然无法做到珍品那样的治愈力，但总归还是有那么一点效果的。更何况，眼前的这个人，本身就具备极强的恢复力。
　　不过，因为这个人距离爱斯托尔福他们太近了，竟是连齐格也一同治疗了。
　　“现在，该怎么办吗？”
　　看着一左一右的齐格弗里德和齐格，齐格飞抓了抓有些疼的脑壳。
　　“要不？都干掉？”
　　PS1:祝大家都可以抽到拿破仑。反正我一发十连抱着白贞和巴御前先走一步了。
　　PS2：在中午十二点，阳气最足的时候，也是你的魔力最为活跃的时刻，你在家乡的老房子里面召唤从者。
　　选A:你召唤出了太阳骑士，高文（剑）
　　选B：你因为好奇，深入的解读了一番这份手稿，于是，你变成了一个疯子。GG
　　选C：你召唤出了尼禄（剑）
　　选D：你本打算依靠着自身纯正的乌鲁克血脉去召唤金闪闪，但是你失败了。出现在召唤阵中央的，是一个将身体裹在黑色的袍子中的老人。并且，他拒绝告诉你真名。在你获得他的认可之前，他只会对应令咒为你挥出三剑。
　　从者的召唤非常的成功，在你拿起行李，准备去赶下午飞往夏威夷参加圣杯战争的时候，你接到了一通来自时钟塔的电话。电话的另一边，是你的一位老友，她将代表魔术协会出战，并在此刻向你发出了组建同盟的邀请。你会选择，
　　A、答应她
　　B、拒绝她
　　C、抓住这一次的机会，把她阴死，夺取她召唤出的从者，为之后的圣杯战争再多争取一份胜算


174.用得着这么信任我吗？
　　然后还不等齐格飞纠结多久，齐格弗里德就醒了过来。
　　当他和齐格飞对上眼的一瞬间，立刻发出了一声惊呼。
　　“是你？！”
　　“嗯？你还记得我啊。这还真的是有趣呢。”齐格飞眉头一挑，有些越来越搞不清楚现在的情况了。
　　‘难道说，这是替换失败的副作用？’齐格飞不由得这么想道。他可还没有忘了呢。自己一开始的打算，可是在圣杯大战开始的时候替换齐格弗里德的啊。
　　‘总而言之，需要更多的情报啊。’
　　心中做出这样的判断之后，齐格飞对着齐格弗里德伸出了手。
　　“还站得起来吗？”
　　齐格弗里德点了点头，说道，“没问题。”
　　然后，他就抓住了齐格飞的手，一把站了起来。
　　齐格飞手上的黑渊白花依旧在释放着淡淡的白光。配合着恶龙之血铠赋予了自愈力，齐格弗里德身上的外伤基本上复原了。
　　似乎是不知道该和齐格飞说些什么，齐格弗里德便将目光放到了一旁的阿斯托尔福身上，当即用一种诧异的语气说道，“rider？你怎么会在这里？而且还是和……他在一起？”
　　在齐格弗里德的记忆之中，他们刚刚还一同与法夫纳进行战斗。可是不知道什么时候开始，阿斯托尔福就消失了。本来他和喀戎还在奇怪。现在，总算是有了结果了。
　　看着一脸痛苦的人造人在黑渊白花的治愈下，神色逐渐变得舒缓起来，齐格弗里德的心中生出了一丝说不清道不明的感觉。甚至于，他一度想要开口，让rider赶紧走。他就当做没有看到。
　　但一切，肯定不会那么顺利的。就在齐格弗里德摔到这边的同时，位于尤格多米雷尼亚城寨之中进行指挥的master们也通过五感的共享知道了这边的情报。
　　知道了rider的背叛行径。
　　于是，达尼克立刻对戈尔德和塞蕾尼凯发出了命令，让他们将自己的servant给叫回来。他倒不是为了处罚，事实上，现在法夫纳和黑贞德大敌当前，他们是一定要优先团结一切的力量抵御外敌的。
　　几乎是同一时间，齐格弗里德和阿斯托尔福的脑海之中就响起了各自master的怒吼声。
　　“不行，再把他送走之前，我是一定不会回去的。”面对自己的变态master，阿斯托尔福毫不犹豫的选择了人造人。像是护犊子的母鸡一样，阿斯托尔福将人造人搂紧怀里，并且对着齐格飞和齐格弗里德恶狠狠的喊道。
　　“你们放弃吧，我是不会让你们伤害到他的。我我我，我也是可以战斗的！”
　　说罢，他还把自己的骑枪给拿了出来。
　　看着他这个样子，齐格弗里德倒是非常的为难。作为从者，他不会拒绝master的命令。作为战友，他也不想对阿斯托尔福动手，虽说这个队友之前逃跑了。
　　果然，应该优先把一切的祸根给铲除吗？
　　齐格弗里德看了看人造人，虽说心中又对他非常奇妙的好感，但他也不否认来自master的命令是正确的。这个时候，把这个人造人杀死才是最正确的选择。
　　作为赫赫有名的屠龙者，齐格弗里德对自己的实力有信心。只要他想杀，阿斯托尔福是不可能拦得住他的。
　　似乎是感受到了齐格弗里德的意志，爱斯托尔福叫的更大声了。
　　“不行，你绝对不能对他动手！saber！你也是英雄吧？既然如此，你又怎么可以摧毁一个人对生的渴望呢？！这可是他对我唯一的诉求啊！！”
　　诉求
　　齐格弗里德的心仿佛是受到了什么重击一般，本来要举起剑的双手竟然再度放了下来。
　　也就是在这个时候，那个人造人竟然开口了。
　　“我……想……活下去……”
　　这一下，齐格弗里德的心是真的动摇了。
　　他那健壮的身体一震颤抖后，似乎做出了什么决定。看的齐格飞连连摇头。
　　他是真的看不下去了。如果齐格弗里德还会像原世界线那样，为了齐格掏心挖肺的话，那齐格飞还不如自己动手，先送齐格弗里德回英灵座。
　　反正邦娅也说了不是吗？今天晚上黑贞德是一定有把握再拿上一人的，而这个人肯定是齐格弗里德。既然如此，就让他死在自己手里也是没差了。
　　反正这样的事情也不是第一次了。
　　这样想着，齐格飞向前迈了一把，手臂轻抬，就要把雷瓦汀拿出来。
　　就在这个时候，阿斯托尔福好像想到了什么一般，看向齐格飞的眼神顿时都是亮着光。刚刚还拼死护着的人造人立刻就被他抛到了一边，整个人直接冲到了齐格飞的身边，抓住他的手臂就摇摆了起来。
　　“内内，你不是我们这一方的对吧，那我可以把这个人交给你吗？既然你和saber这么熟悉，那你一定也是可以信任的吧？既然如此，帮我一个忙应该也没有什么问题吧？拜托你……”
　　看着像是个撒娇的小孩子一样的阿斯托尔福，齐格飞竟然恍惚之间在他的身上看到了琪亚娜的影子！本来都到了嘴边的拒绝的话竟然被他咽了下去，而身体竟然也还下意识的做出了点头的反应。
　　“真的吗？那实在是太好了。呐呐，saber，我们回去吧。骏鹰！”
　　说罢，阿斯托尔福就坐上了自己骏鹰消失了。看来她的那个master在他心中的阴影还是挺大的。
　　眼见着阿斯托尔福消失了，齐格弗里德也有了动身的想法。在对着齐格飞说了一句“那他就拜托你了”后，直接消失在了这里。
　　等到两人全都消失不见了之后，齐格飞才终于意识到自己究竟做了什么事情。
　　“搞什么鬼？一个个都把我当成好人了？我不就在是在拯救人理的路上帮了个小忙，而且之前和与你们处于敌对阵营的红之Lancer迦尔纳打了一场吗？用到着这么信任我吗？”
　　此刻，齐格飞心中已经被MMP给充满了。而之前因为阿斯托尔福的举动而停下的召唤也得意继续，雷瓦汀被他拿在了手中。
　　剑刃上生生不息的火焰似乎在诉说着齐格飞此刻的心情。
　　“我现在更想宰掉这个家伙了。”
　　PS：选A：正义值+5从者对你的认同+5友人好感+5
　　选B：无变化
　　选C：正义值-5从者对你的认同-5友人好感-50（如果你的从者是A、B，你会因为失败而被杀死）
　　在一番挣扎之后，你最后选择了答应友人的结盟。她很高兴，并且欣然邀请你先去英国，然后与她一同前往夏威夷。你答应了。
　　当天夜里，你乘坐飞机来到了伦敦，正好，你的友人来接你了。在去她的居所的汽车上，她向你介绍了自己的从者――竟然是吉尔伽美什！
　　你正直的本性以及追寻自我的人生态度获得了这位王者的认可。这为你们之后的合作的布下看优秀的基础。令你不禁感叹，也许正是因为这样，你才可以是使用了选定范围如此之广的圣遗物还能召唤出这一位从者来。
　　可是还不能到达目的地。你所乘坐的车辆驶入了一片饱含魔力的浓雾中，是assassin！你准备
　　A:为了向盟友证明力量，派从者出去一战（黑袍老人令咒-1）
　　B：为了让盟友向自己证明力量，你选择让她去出手
　　C：为了之后的默契，你们一同出战


175.Now, you're free
　　信任这种东西，其实是相对的。
　　而人类，又是一种相当感性的生物。因此，一般人在遇到这种情况下，基本上都不会拒绝来自两名鼎鼎大名的英雄的委托。毕竟，这也算是一种荣耀，不是吗？
　　但是！这和齐格飞又有什么关系？！他又不是人类！！！
　　如果说，现在的齐格飞还是以前的那个卡斯兰娜的正经八本的骑士的话，本着花花公子对竞争者的不屑，说不清齐格飞还会放过齐格一马，任由他自生自灭。但现在……
　　在把雷瓦汀收起来后，齐格飞走到了齐格的面前。看着他那双虚弱而又澄澈，散发着对生的渴望的眼睛。已经空无一物的手中泛起了蓝色的魔力的光晕。
　　看似混乱的魔力，实则以极其精妙的逻辑运行着。
　　而在齐格飞的眼睛里面，金色的齿轮缓缓的旋转了起来。
　　“既然你那么想活下去的话，那就带着生命的意义一起走下去吧。”
　　说完这句话后，齐格飞那只冒着蓝光的手一把按在了齐格的头上。庞大的魔力夹杂着丝丝的紫色注入了他的体内。
　　通过理之律者的力量，齐格飞再现了阿哈德交给爱丽斯菲尔的调整人造人的能力。现在，齐格飞要做的，就是补全齐格身体的不足。并且激活他‘人造人救世主（马库斯）’的使命。
　　生来就是被制造者赋予了一切的人造人。在这种被设定好的命运前，根本就没有反抗的余地。他，齐格，又不是有着一半人类血统的伊莉雅。他只是个单纯的人造人罢了。
　　蓝色的魔力像是织线一般，逐渐将齐格的身体包裹在了里面，化作了一只大茧。
　　时间并不算多长，仅仅在三分钟之后，魔力编织的茧就碎裂开来。将全新的齐格显露了出来。
　　身高增长了近十五公分，原本瘦弱的身体现在几乎可以用精壮来形容。完全摆脱了病秧子的状态。
　　而会出现这种情况，自然是齐格飞直接混杂在魔力中的那一缕崩坏能了。
　　不论如何，齐格都将命不多时了。
　　哪怕是人造人，并非人类。他也是男性。只要是男性，他就没有理由撑过崩坏的侵蚀。现在，他会通过崩坏能获得媲美战斗特化型人造人的身体素质。但随着崩坏逐渐侵蚀他的身体。他并不会死士化，只会一点点的走向死亡。
　　至于崩坏会以怎样的速度的侵蚀。齐格飞想了一个很残忍的方式。
　　他将齐格与他属于同一群体的尤格多米雷尼亚的人造人联系在一起。他每拯救一个人，崩坏的侵蚀就会蔓延一分。当他拯救了所有人造人的时候，也就是他死亡的那一刻。
　　救世主会在所有人获救的同时献出自己的生命。这不是一个很有史诗感的故事吗？
　　崩坏能的侵蚀性死亡，也会让他的身体最后化作崩坏能生成的原料，只留下淡淡的紫色光芒后就消失不见。
　　这种堪比圣人登临天堂的神迹，难道不是最好的救赎吗？
　　呵……
　　齐格飞的手，离开了齐格的头顶。面对着他那双充斥着茫然与使命感两种冲突的情感的眼神，他留下了这么一句话，就离开了。
　　“Now, you're free。Sieg”
　　……
　　齐格飞没有再去管齐格的后续反应。对于黑方的现状也谈不上什么兴趣。但是他对黑方从者的宝具都非常的感兴趣。
　　阿维斯布隆也就算了。他对卡巴拉魔术和魔像没什么兴趣。但是弗兰肯斯坦的死亡，这就让齐格飞有些遗憾了。有了理之律者的力量后，他对第二类永动机碎片可是相当的感兴趣的呢。
　　如果去亲身挨上一锤子，他说不定就可以将之‘投影’出来了。
　　（以后为了方便，我就用投影来描述理律的力量了。）
　　至于说其他的黑方从者，齐格飞对于喀戎的天蝎一射其实最感兴趣的。这种来自天外的打击，无论是隐蔽性还是破坏力都相当的优秀。只不过齐格飞自己也无法保证能不能够将之记录下来并进行再现。
　　而其他的人，弗拉德三世的极刑王对于齐格飞没有多大的吸引力。而血染的王鬼，齐格飞也完全不觉得吸血鬼会比律者强。如果是真祖的力量齐格飞还可以考虑一下的话，这种不可逆的吸血鬼转化也就算了。
　　齐格弗里德的力量齐格飞早就得到了。因此他其实是第一个排除的。
　　阿斯托尔福的骏鹰齐格飞也不是很感兴趣。如果之后的蜕变顺利的话，只要齐格飞有了空之律者的力量，骏鹰的穿梭能力齐格飞自己就可以拥有。再者，理律的力量，似乎也无法投影生命体。一触即摔虽然是一个奇兵，但齐格飞对付的存在一般都会飞，没了腿也不会有什么影响。倒是唤起恐慌的魔笛和魔术万能攻略书是真的好东西，齐格飞相当感兴趣。
　　因此，为了避免他们先一步死在黑贞德的手里以至于让齐格飞失去了获得这几件宝具的机会，他决定走一趟。
　　尤格多米雷尼亚城寨边十公里的左右的位置。
　　这里原本是一片广袤的平原，但在现在，却已经成为了再狼藉不过的战场。
　　大片的土地被削去，被击碎，被掏空。最上层的植被更是被龙息点燃。冲天的火光使这片战场即使是在深夜也如同白昼一般明亮。
　　而在纷乱的战场上，法夫纳与相比之下身体渺小的一干黑方从者交战在一起。
　　弗拉德三世的铁桩根本刺不穿法夫纳的鳞甲，因此在一度交手失利之后，他便直接换了一个对手，直接挑上了站在法夫纳头顶的黑贞德。
　　于是，相比于法夫纳那边僵持不下而且没什么激情的战斗。反倒是他们两人的对决更加的精彩一些。
　　极刑的铁桩VS复仇的火矛
　　只看外表的话，那几乎是上万的长矛在空中，地上，地下如同钢铁长龙一边正在互相厮杀。每时每刻，每分每秒都在制造着刺耳的噪音。
　　而就在一人挥枪，一人舞旗，打得不亦乐视的时候，齐格飞到了。
　　PS：解释一下，我昨天没更新，是因为家里的事情太忙了。毕竟因为假期要补课，我在家里只能待三天。18号就又要坐一天火车回学校了。每一天的行程也都是安排的满满的。码字的时间自然也就变得少了，或者说没有了。不过，我也还是会尽我所能的更新就是了。
　　PS2：选A：友人好感+5，魔力-10（初始100）
　　选B：金闪闪好感-10
　　选C：友人好感+5，，魔力-10
　　assassin逃走了。这第一场战斗，你们大获全胜。而你也获得了战利品（黑袍老人关键道具），哈桑・萨巴赫的骷髅面具。
　　之后的路程在没有发生别的状况，你们安然到达了目的地。当你准备休息的时候，门响了。是吉尔伽美什要来找你喝酒，你决定
　　A：陪他喝
　　B：婉拒
　　C：让他滚
　　D：你太累了，选择回去睡觉，让从者陪他喝


176.一剑断首，胜利之剑
　　看起来很热闹呢。
　　看着打的热火朝天的的弗拉德三世和黑贞德，齐格飞并没有多做停留，便直接走上了法夫纳那一边。
　　虽说位于本土的弗拉德三世有着媲美顶级从者的力量。但现在由他提供魔力和崩坏能的黑贞德却也不会弱上分毫。可以像魔力放出一样使用复仇之火进行防御的她也不需要齐格飞担心她的安全。
　　更何况……齐格飞转身之前特意看了一眼正在蹂躏大地的钢铁长龙。
　　作为一名射手的优秀眼力让他立刻就数出了那些铁桩的数量。
　　不多不少，刚好两万根。而这正是弗拉德三世极刑王的上限。除非他将铁桩收回或者铁桩受损，不然他也无法用它来进行偷袭。
　　踩着轻快的步伐，齐格飞在飞溅到空中的乱石之上快速的移动着。我的第一个目标已经决定了，那就是站在尤格多米雷尼亚城寨残骸中的喀戎。
　　彼此间长达三公里的距离除非齐格飞再像之前对战迦尔纳时一样爆发冲天火柱，很难打他一个措手不及。况且，齐格飞钥如果真的那么做了，反而会非常麻烦。
　　在他把宝具复制下来前，他们的master可不能死啊。倒是一个个都回归英灵座了，齐格飞还上哪找他们去？！他总不能自己当master把这些从者都签下来吧？！
　　G？！好像真的可以啊？！！
　　齐格飞突然好像意识到了什么不得了的事情。
　　而也就是他一愣神的时间，一道寒光疾驰而至，准确无误的向着齐格飞的眉心射来。那赫然是一枚箭矢。
　　而且看那个箭头的大小。这一箭如果命中了，那绝对是非常疼的。
　　不过，无碍。
　　人在想事情的时候，身体遇到危险往往会自动做出应对反应。一般人在这种情况下的反应一般都是闪避。但是齐格飞不同，他的第一反应是――放火。
　　厚重的钢铁箭矢在靠近齐格飞身体一米的距离的时候，齐格飞的身体周围忽然被一层汹涌的火焰风暴摧毁。当齐格飞回过神来的时候，方圆百米都被火焰风暴所笼罩。
　　首当其冲的，就是倒霉的要死的法夫纳。
　　虽说它已经成为了崩坏兽，但它却是黑贞德的眷属，而不是齐格飞的。面对炎之律者下意识释放的天火，他根本就毫无招架之力。一条强劲有力的尾巴不说被烧成了焦炭，但也熟了两分。烧成赤红色的鳞甲看起来竟然有了那么一两分诱人。
　　齐格飞与法夫纳之间，说不定就剩下这点缘分了。
　　当齐格飞回过神来的时候，才发现了他痛击了自己的队友，帮助了自己的敌人的事实。
　　看着这一度让人非常尴尬的场面，齐格飞不禁开始思考，自己究竟是被德丽莎病毒入侵了，还是被琪亚娜细菌影响了。明明他当初是相当靠谱的一个人啊？
　　难道这一切都是因为他不是人了吗？这是赤裸裸的种族歧视啊！！
　　虽然现在齐格飞很想把这一点搞清楚的。但似乎来不及了。本来打算静悄悄的行动的计划被彻底打破，现在的齐格飞如果想要完成自己的目的，就只能够选择正面与黑方战斗了。
　　不过，他不后悔就对了。
　　“法夫纳，去贞德那里。不要浪费时间了。”齐格飞故作冷漠的说道。看上去也有了那么一两分逼格。
　　只不过，他这副冷傲男神的样子却是让法夫纳相当的难受。
　　‘到底是谁先把我打伤了的？！’
　　在心里嘀咕了一阵后，法夫纳煽动巨翼，掀起一阵狂风逼退了黑方的几人与喀戎瞄准了他的眼睛而来的箭矢后，向着黑贞德那里飞了过去了。
　　不过说是飞了过去，但这么两个地方之间的距离，配合法夫纳庞大的体型。说白了也就是扑打两下翅膀的事情而已。那样子，和受了惊扑打翅膀的母鸡有着九成的相似。
　　“现在，让我来替那个傻丫头收拾残局吧。”
　　说出一个冠冕堂皇的理由之后，齐格飞出手了。
　　“那么，展现日轮的光辉，授予汝首吧！胜利之剑Sword of victory。”
　　宝具的另一个真名被解放的瞬间，雷瓦汀剑身上红色的铁屑消去，露出最为精湛的矮人工艺。那是太阳神的佩剑，尽显日轮光辉之物。
　　现在，它已经不是雷瓦汀，而是胜利之剑。
　　宝剑化作一道的金色的流光离开了齐格飞的手掌，在空中划过一道道绚丽的轨迹，向着敌人飞去。
　　胜利之剑会将战场范围内所有的敌人进行斩首。和其他所有的因果律武器一样，可以对付这件宝具的，对于常规的英灵来说，就只有超高的幸运与绝强的防御。
　　而现在被齐格飞视为目标的几人中。喀戎的幸运为C，齐格弗里德的幸运为E，阿斯托尔福的幸运为A+。胜利之剑本身的评级为A。
　　因此，喀戎与齐格弗里德判定成功。
　　当金色的流光回到了齐格飞手中的时候，两人被斩首就成为了一个既定事实。
　　尤其是齐格弗里德，分属于北欧神话的他，对于同样出自北欧神话的神之键抵抗力更差。
　　一道清晰的血痕，出现在了他的脖子上。而更远处的喀戎，也是差不多的样子。
　　但无一例外的是，他们都没有死。
　　作为沐浴了龙血的不死英雄，恶龙之血铠赋予了齐格弗里德极强的防御力与自愈力。一剑断首的判定成功之后，胜利之剑却是没能成功切下那过于坚硬的头颅，只是留下一道深可见骨的伤痕。
　　而喀戎，作为希腊众多英雄的老师，有着神授的智慧的他，甚至可以再现出一定程度的顽健与战斗续行。之后再通过医术为自己进行有效的治疗。也没有死。
　　但不管是齐格弗里德还是喀戎，重伤导致实力大减都是必然的了。
　　至于阿斯托尔福，他就更没有事了，但是骏鹰反而倒霉了。一剑断头后，失去了坐骑的阿斯托尔福直接从百米高的空中坠落到了地上。虽然英灵的体制让她不会受多大的伤。但疼是一定的。
　　开场不过十秒，黑方就残了。
　　“将你们最强的力量展现出来吧，为了自己的信念也好，为了守护自己的master也好。不然的话，你们就没有机会了。”
　　PS：选A：经过一番畅谈，你被成功的洗脑。并准备在之后的圣杯战争寻找属于自己的愉悦。（饮下神酒，魔力+100，幸运+10，身体素质+20，金闪闪好感+15）
　　选B：闪闪强硬之下，你还是去喝了酒。但因为你的不识趣，没能获得神之酒。
　　选C：你死定了。但英雄王欣赏你的坦诚。因此你死的毫无痛苦。
　　选D：从者高文，在喝酒的途中听闻了王的故事，与闪闪发生冲突，死亡；从者尼禄，据说发生了一段兄妹之间的愉快对话，闪闪看你更顺眼了，好感+5；从者黑袍老人，他回来的时候给你带了一杯神之酒和一柱看起来很可疑的草（不死仙草・一次性）。你犹豫了许久，选择留了下来。（老人对你认同+1）
　　第二天，你一直睡到日上三竿才醒来。在享用一顿美食后，你和友人乘上了飞往夏威夷的飞机。
　　但是，飞机飞到太平洋上空的时候，导弹来袭。你所乘坐的飞机被击中了。隐约间，你想起出发前看到了圣杯战争御主情报中有关魔术师杀手的信息。
　　接下来，你要如何在即将坠毁的飞机上生存下来呢？
　　A：神奇的英雄王
　　B：靠自己的从者（黑袍老人令咒-1）
　　C：自力更生
　　D：反正快死了，邀请自己的合法萝莉友人补一次魔吧。


177.他，正在实现梦想的路上
　　齐格弗里德和喀戎对视了一眼，无言的点了点头。此时此刻，他们的敌人已经改变了。
　　一人举剑，一人张弓。他们都做好的进攻的准备。而在他们迈动脚步之前，他们的身上猛然爆发出了一阵强烈的魔力气息。脖子上的伤痕也开始快速的愈合。
　　很显然，这是他们的御主在使用令咒了。
　　胜利之剑上虽然有卢恩符文，但却并不像必灭的黄蔷薇那样，有着无法愈合的诅咒。所以治愈魔术可以非常好的生效。菲奥蕾和戈尔德会使用令咒，估计也是在分析了情况后，觉得应该优先保证从者的战斗力才对。
　　当然，菲奥蕾估计是自己分析出来的。但是格尔德就不一定了。之前因为他自己的愚蠢而只剩下了最后一划令咒，如果不是达尼克命令的话，他估计是看着齐格弗里德死掉都不会用。
　　毕竟，格尔德是一个胆小鬼。他很怕，之前对待齐格弗里德的羞辱会让他在失去了令咒的制约后被一剑砍死。
　　事实上，在用完了令咒的现在，他已经站不直了。很是狼狈的软瘫在地上。心惊胆战的等待着自己的死期。
　　齐格飞并没有打扰他们。如果想要见识几人的宝具，最起码要保证他们在战斗的时候不会脑袋突然就掉下来。
　　他刚刚会突然发动宝具，也不过是为了实验应对英灵的效果罢了。
　　而结果当然是……预料之中的不怎么理想。
　　毕竟，一击必杀的宝具非但不能一击必杀，而是基本杀不死人的宝具已经不是一件两件了。齐格飞更加看中的，还是烈焰魔剑的力量。
　　随着齐格弗里德和喀戎的痊愈，齐格飞也抬起了手中的长剑。
　　“看样子，你们已经准备好了。那么……”
　　“等！等一下！”
　　看着突然跑到自己的面前，几乎是用胸口贴上剑尖的阿斯托尔福，齐格飞突然头疼了起来。
　　“你想干什么？”
　　看在阿斯托尔福让他回忆起了可爱的女儿的份上，齐格飞收起了剑身上的火焰，并决定给他一次机会。
　　“那个孩子呢？？！既然你出现在了这里，那个孩子现在怎么样了？！！”似乎是想到了什么可怕的可能一般，阿斯托尔福的眼中蓄满了泪水。
　　看着他这个样子，齐格飞倒是谈不上心疼，有的只是满满的无奈和同情。
　　无奈这个家伙的性格，同情查理曼的日常。据齐格飞的了解，所谓的查理曼十二勇士，几乎都是和阿斯托尔福差不多的问题儿童。
　　当然，如果齐格飞知道查理曼其实也只是一个坑货的话，那他就只剩下无奈了。
　　这家伙脑子里怎么就剩下齐格了？早知道，他可是刚刚把骏鹰给杀了啊。难道陪伴他经历了大大小小无数次的冒险，最后还作为宝具和他永伴英灵之座的伙伴还比不上一个刚认识不到一天，彼此间只说了不到三句话的人造人吗？
　　如果说这就是英雄的话，那齐格飞选择成为了律者，并在与抑制力协定了那个计划说不定还真的做对了。
　　齐格飞谈不上对阿斯托尔福有特别的关爱，毕竟该打架的时候他连美女都照砍，何况这仅仅是一只阿福罢了。
　　你以为阿福还能和阿符相提并论吗？不可能，不存在的。
　　“放心好了。虽说你们强硬的把他丢到了我的手里。但我姑且也算是应下了，自然没有食言的说法。”齐格飞把剑一横，往前推了推，让阿斯托尔福离他远了一点。
　　“我已经治好了他。只要他离开这里，远离这圣杯战争的举办地，远离这个危险的世界。以他现在的身体素质，像个正常人一样活到七老八十是没有任何问题的。”
　　虽然有诡辩的嫌疑，但是齐格飞确实没有撒谎。况且，只要齐格不忘记自己最初觉醒的自我意志是活下去。那齐格飞对他进行的设定改造效果也不会有想象中的大。
　　自我意志，本来就是不受控制的存在。
　　话虽如此，但是齐格飞一举一动都在避免人造人惨死在他的手中的举动已经暴露出了他真正的想法。遗憾的是，没有任何人可以看出这一点。
　　“现在的他，正走在实现自己梦想的路上。”齐格飞以这么一句话总结道。
　　“那，那实在是太好了。”
　　看着阿斯托尔福双手置于胸前，摆出了一个很像是祈祷的样子，齐格飞不由得挑了挑眉。
　　“你对那个人造人，还真是爱的深沉啊。”
　　齐格飞却是不知道，他的这一句感叹，直接就让刚刚把地下室里的重要物资搬运完毕回到大厅中的塞雷尼凯的脸扭曲了。
　　不过，就算他知道了也不会在意就对了。他现在想做的，就只有一件事罢了。
　　“既然我帮了你的忙，作为回报，就让我见识一下，你们这些英灵的力量吧。”
　　说完，齐格飞毫无征兆的踢出了自己的腿，一脚将阿斯托尔福踹飞到几十米外。
　　时间已经拖得够久了。走了法夫纳帮忙的黑贞德估计很快就会将弗拉德三世击败。哪怕他变成了吸血鬼德古拉，在崩坏面前，也不会是太强的敌人。
　　齐格飞得在黑贞德过来前先解决这里才行。不然，他还怎么在黑贞德面前摆主人的架子。
　　估计黑贞德也是差不多的想法，现在正斗志高昂呢。
　　没有再给几人更多的准备时间，齐格飞直接舞动了火剑。
　　闪耀之剑再度化作简谱铁剑，但那赤红的剑身上滚动起了熔岩一般的波纹。火焰也随之爆裂开来。
　　隔着几十米，齐格弗里德也能感受到那份炽热。虽然不是同一把剑，但他再度回想起了两人在法兰西的初遇。
　　不能有丝毫的保留。
　　齐格弗里德毫不犹豫的选择了发动宝具。而且，是最大功率。
　　“邪恶之龙终将失坠”
　　“将一切斩断的光与影”
　　“如今，已到日落时分”
　　“将你击落，幻想大剑・天魔失坠！”
　　在黄昏色的剑气撕裂了滔天火海的瞬间，一道流光划破滚滚的气浪，来到了齐格飞的面前。
　　PS:选A,你们乘坐维摩那前往了夏威夷
　　选B，高文死。尼禄，进入了大剧场，你们两人就这样相伴一生，也没再出来。黑袍老人带你进入了一个燃烧着幽蓝火焰的山谷，当你回过神来，已经出现在夏威夷了。
　　选c，你不仅活了下来，还利用魔术重伤了卫宫切嗣。从者好感+5，认同+5
　　选d，很惊喜，你的友人早就对你有想法了所以她没有拒绝。事后你们不但没死了，还放弃了圣杯战争，和名为伊莉雅的友人回老家结婚去了。
　　你安然来到了夏威夷，但却和友人失散了。之后你决定
　　A:优先寻找友人
　　B:原地等待
　　C:就此潜伏起来


178.喀戎的计划
　　齐格弗里德，最为世界上知名度最高的屠龙者之一，实力实为北欧神话众英雄中最强的一角，可以与他相提并论的存在，实则少之又少。
　　奈何因为各种各样的原因与限制，这位数一数二强大的从者却无法将自己真正的力量释放出来。
　　况且，一向推崇悲剧的北欧神话，这些英雄在有着爱人在身边的时候，似乎也会爆发出更加强大的力量来。如果可能的话，齐格飞倒是想要试上一试，把克里姆希尔德召唤出来，让她和齐格弗里德来一次合击技，不知道能够发挥到什么程度。
　　但是现在……只凭巴鲁蒙格，还远远不行。
　　齐格飞意念一动，更加剧烈的高温从雷瓦汀上扩散了出来。极短的时间里，覆盖这一片区域的火海就发生了蜕变。成为了名副其实的炼狱。
　　钢铁箭矢在进入火海领域后不久就化为虚无，无法构成丝毫的威胁。黄昏色的剑气倒是可以撑得久一些，但在推进了几十米后就再也无法前进，并被这焚世的火焰所摧毁。
　　第一轮进攻，失败了。
　　但齐格飞，可不会等他们。雷瓦汀一抬，火焰之中升起一只只由火焰构成的飞龙，向着黑方的三名从者扑袭过去。
　　温度超过一万度的火焰，光是靠近就能够造成巨大的伤害。虽说齐格飞为了给他们使用宝具的时机已经很收敛了。但这对黑方来说依旧是巨大的威胁。
　　在制造出了直径五百米的火海，以及不少的火焰飞龙之后，齐格飞就停了下来。黑方的人需要时间来思考和制定战术，并进行宝具的准备。而他也需要时间，因为就在他下意识的动用理之律者的力量去解析了一下雷瓦汀后，发现了一些非常了不得的东西。
　　“咻、咻、咻……”
　　“呼、呼、呼……”
　　“啊、啊、啊……”
　　因为御主的存在，喀戎可以在第一时间就将自己得出的结论与战术分享给了齐格弗里德与阿斯托尔福。但情况却很不乐观。
　　齐格弗里德虽然强，有着威力强大的宝具与防御惊人的身体，但却很难突破依旧在蔓延的火海。如果选择破釜沉舟的话，却也难以保证齐格飞会不会有更多的底牌，以至于突破了他的面前也无法造成有效的伤害。
　　阿斯托尔福实力虽然远不如齐格弗里德，但凭借他那多样的宝具以及难以推测的脑回路，拥有了更多的可能性。只要能够让他突破火海，说不定就可以取得奇效。
　　而喀戎自己，没有继续站在远处，而是来到了与齐格弗里德他们不远的位置。经过简单的分析他就知道，齐格飞这样的敌人，拉开距离除了让他无法更好的进行观察以外，在没有什么作用了。
　　而且有些事情，也确实需要他靠近齐格弗里德和阿斯托尔福两人。
　　“saber，rider，我有了一个计划，麻烦你们等一下……”
　　“我明白了。”
　　“放心~交给我?喽?”
　　而现在的齐格飞，依旧沉浸在了雷瓦汀上传来的奇妙的脉动之中，对三人已经制定了详细的计划这件事完全没有察觉。在这样的情况下，黑方三人开始了刚刚制定好的雷霆战术。
　　如同之前那般，齐格弗里德与齐格飞隔着火海遥遥相对的着，高高的举起了自己手中的剑。下一刻，远比之前强上数倍的魔力气息从他的身上传了出来。
　　那程度，比之正常的从者要高出近十倍。
　　如此强大魔力，不仅提高了齐格弗里德的能力值，更是让解放巴鲁蒙格更强的力量由可能成为了现实。
　　看到这一幕，喀戎暗暗的点了点头。
　　根据他制定的计划，处于黑方的御主们并不是单纯的在看着，而是尽他们所能的提供起了魔力。紧要关头，就算动用令咒也要让计划顺利的进行下去。而就在刚刚，已经完成了转移的人造人们，再一次的发挥起了他们电池的功效，开始高强度的消耗生命力来为他们提供魔力。
　　‘接下来你也要努力啊，rider。’
　　心中嘀咕了这一句话后，喀戎也开始调整起了自己的宝具。
　　而此刻，被寄予了厚望的阿斯托尔福因为失去了自己的宝贝坐骑骏鹰，基本上失去了rider最强大的机动性。没有备用坐骑的话只能够靠自己的一双腿在地上跑。
　　当然，他不是白跑。凭借从者优秀的身体素质，以及高过平均值不少的敏捷，他绕着火海跑起了圈，拿着自己的骑枪开始这戳一下，那怼一下的吸引起了火焰飞龙的注意力。
　　虽然不是从者，也和灵体没有什么关系。但是一触即摔的效果确实可以发动。每一个被枪尖打中的火焰飞龙都会骤然失去平衡，落入火海之中。再度于这片火海融于一体，不再飞上来。
　　虽说火焰飞龙的数量依旧在增加，可那都是重新生成的。与之前摔下去不是同一只了。
　　可就算是如此，那火焰的高温也不是说笑的。不等阿斯托尔福这么干多久，就已经全身被汗水浸透。如果他稍微靠近一点火海，这些汗水就会立刻被蒸发。到那个时候，也就不是大汗淋漓，而是直接脱水了。可即便如此，他依旧在继续坚持着，因为……
　　“我要加油，我要活下去，只有这样，我才可以去亲眼看一看那个孩子现在过得怎么样了。究竟幸不幸福。”
　　阿斯托尔福的努力，自然是成功的为齐格弗里德的宝具蓄力争取了大量的时间。不过，随着他跑到了齐格飞的背后，重新诞生的火焰飞龙渐渐不受到他的吸引，而是直接向着齐格弗里德的方向飞了过去。
　　看到这一幕，阿斯托尔福心中大呼一声‘糟糕了’。如果这些火焰飞龙成功的攻击到了齐格弗里德。不管他放不放御，都可能导致宝具蓄力结束，提前发动。到那个时候，可就功亏一篑了。
　　可就在阿斯托尔福苦恼着该怎么去帮助齐格弗里德的时候，一只只利箭命中了火焰飞龙。魔力的爆破直接将它们炸成了火花。是喀戎。
　　虽然这么做会导致火海进一步蔓延，让他们的准备工作更加困难。但在这个时候，已经没有更好的办法了。
　　看着远处马上就淌汗淌的比自己的还要厉害的两人，阿斯托尔福再次的加快了脚步。来到了齐格飞的背后。然后，将一个小巧的号角拿了出来。
　　PS：嗯……怎么说呢，虽然之前就有所预感了。但是在2.2剧情开了后，苏尔特尔的逼格还是吓了我一跳啊。这可比我预想的要高多了。
　　PS2：
　　选A：你在海边找了很久，因为心系友人，你把自己搞的非常狼狈。而在半天之后，伊莉雅随着维摩那从天而降。时候从者好感+5，友人好感+5，并向你主动告白。
　　选B：你等了很久，很久，成功等到了敌人。自称所罗门之人在与你的从者交手之际，你被他召唤出的魔神杀死了。
　　如果是黑袍老人，你可以是用令咒让他带你逃离（默认最后一划令咒。使用完，你将失去从者）
　　选C：你的从者对你的行为感到失望，好感-5


179.功亏一篑
　　唤起恐慌的魔笛（疯狂之月(La Black Luna)）
　　阿斯托尔福丰富多彩的冒险之中所获得，由善之魔女罗杰斯q拉（Logistilla）授予阿斯托尔福的，曾用来赶跑大群的哈耳庇厄。
　　在阿斯托尔福将它拿起的一瞬间，小巧的用手就可以拿住的短笛立刻变得巨大无比，甚至足以将阿斯托尔福的身体包围在里面。或许，用巨号来描述他才更加的准确一些。
　　阿斯托尔福将嘴轻轻的放在笛口上，立刻就有滚烫的汗水从脸上滴落到魔笛之上。虽然魔笛的材质未知，但明显要比人体更容易传递与吸收热量。低落的汗水不但立刻就被蒸发，发出‘滋滋’的声音。而阿斯托尔福的嘴唇在贴上了笛口的瞬间，自然也就上了一层鲜艳无比的唇膏。
　　看起来诱人之极。遗憾的是，没有人能够享受这份刺ji了。
　　巨大的声浪与冲击波一同从直径一米多的巨大笛口扩散出去。虽然因为火焰的燃烧让空气稀薄了不少，让宝具的效果大大降低，但依旧达成了阿斯托尔福的目的――吸引齐格飞的注意。
　　当然，那也仅仅是一个下意识的回头而已。齐格飞的心神，更多的还是沉浸在剑的内部。
　　可这，已经足以让喀戎和齐格弗里德抓住这一次的机会。
　　背后的尤格多米雷尼亚城寨中，仅剩下的魔像倾巢而出，向着火海之中悍不畏死的进发。与他们一同前进的，则是那些对尤格多米雷尼亚已经没有了太多的利用价值的人造人与动物使魔。
　　他们秉承着命令，不带一丝停顿的扑向了火海。
　　这种举动非但没有意义，而且牺牲巨大。不论喀戎之后的计划能不能够成功，尤格多米雷尼亚都是伤敌八百，自损一千，得不偿失。
　　可在喀戎看来，如果尤格多米雷尼亚想要继续存续下去，那这就是必要的牺牲。而他也绝不会想到，这个计划，将会在不久之后因为他昨日的一时怜悯而功亏一篑。
　　一万度的温度，即使是坚硬的魔像也不过是扑火的飞蛾，但就算如此，源源不断的扑击，成功的让他们向前推进了距离齐格飞近三十米的距离。而这，距离齐格飞也就不到二十米了。
　　时机已经成熟。在一条由尚未完全焚毁的魔像与人造人、使魔的尸体铺成的路即将消失的时候，齐格弗里德动了。
　　仅仅是最简单的肉体机动就使他的速度远超以往，强劲的肌肉在魔力的作用下发挥出了不逊于最高等级的魔立放出的强化效果。瞬间就让他跨过了面前的空地，踏破了尸骸之路，走到了火海的尽头。
　　而在这个过程中，他用着最快的语速，说出了自己再熟悉不过的宝具解放语。
　　“邪恶之龙终将失坠”
　　“将一切斩断的光与影”
　　“世界，如今已到日落时分”
　　扭转剑柄的动作早在宝具蓄力的时候就已经完成，宝石之中的真・以太一直在源源不断的释放出来，与一直在积蓄的魔力结合在一切，化作黄昏色的剑气最大限度的压制在剑身上。
　　而现在，站在路的尽头，以恶龙之血铠抵御火焰的烧灼，齐格弗里德挥剑将这份力量爆发了出来。
　　“将你击落--幻想大剑・天魔失坠！！”
　　收敛到极致后的剑光在这一刻竟然爆发出极为绚丽的色彩，仿佛是天边最为闪耀的激光一般，从剑尖释放出来。本来进行范围性歼灭的光束兵器在这一刻却是化作了螺旋状的魔力虹光。
　　魔力与神代魔力交织而成的剑网硬生生的冲开了密集炽热的火海。一直被制造出来的火焰飞龙在这极致的魔剑剑光之下化为灰烬。
　　北欧最强魔剑之一・巴鲁蒙格的力量在这一刻展现一二。
　　终于，魔剑的剑气来到了齐格飞的后背上。
　　虽然无法被称之为是致命的弱点，但依旧是齐格飞身上防御最为薄弱之处。
　　而在同一时间，夜空之中的射手座星辰是如此的闪耀的，是为夜空之中最善良的星。
　　冥冥之中，星辰之箭连点成线，化作了一个射手的虚影。而在指向天蝎座的那一刻星辰上，释放出了最为闪耀夺目的光芒。
　　如阿塔兰忒当初使用的北斗之七箭一般，遥远的古老星辰释放出了一支闪耀的星辰之箭。
　　那是比之真・以太也不会有丝毫的力量。
　　那是足以穿透星斗、弓兵所及之巅的一击。最起码，弓箭的顶点之一便是如此了。
　　黄色的光线跨过了整个天穹，与巴鲁蒙格的剑光一起，落到了齐格飞的身上。这一箭的目标，同样是齐格飞的背部。
　　二者叠加，足以毁城灭池的力量。就这样作用在了一个人的身上。而这，几乎就是黑方在这种情况下所能够做出的最强攻击。
　　可就在三个方向的攻击马上就要触碰到齐格飞的身体的时候，一层颜色更加深邃的火焰猛然从齐格飞的体表扩散出来，如同一个薄膜一般，将齐格飞牢牢的包裹在了里面。
　　明明是一层开起来虚无缥缈的火焰，但却仿佛是分隔了两个不同世界的次元界限一般，神圣而无法入侵。
　　火膜与星辰之箭、魔剑之光、魔笛之音碰撞在一起，燃烧、冲击、燃烧、爆破在同一时间完成。
　　无声的消融在持续的消磨了黑方三人宝具的力量。而这，也为齐格飞的身体记录下这三件宝具的力量提供了足够而详尽的情报。
　　但是，这层膜终究不是坚不可摧的，齐格弗里德与喀戎两件顶级宝具的力量在经过了近一分钟的努力之后，终于将要将这层火焰突破。
　　不过……就在那将要突破的一瞬间，齐格弗里德，喀戎和阿斯托尔福身上的气势一滞，魔力的供应竟然中断了片刻。当魔力通道重新接上的时候，可以供他们使用的魔力已经是大大的减少了。
　　而就是这片刻，让那层火膜得到了复原的机会。而周围的火海，也在这一刻，迎来了新一轮的爆发。
　　滔天的火海，直接就将齐格弗里德三人击退，并在他们的身上留下了纪委要中的烧伤。
　　也就是这个时候，火海之中，传出了齐格飞悠悠的声音。
　　“这把剑，和我的相性真的不是一般的高啊。”
　　下一刻，火海之中，站起了一个巨大无比的身影。
　　PS：你和伊莉雅在一起了，为了庆祝这一刻，你们来到了之前就订好的酒店，准备来一次烛光晚餐。为此，你们还特地把各自的从者打发走了。
　　就在气氛正好的时候，门突然被踹开了。一个一脸胡渣的中年东洋人持枪出现在你们的面前，并将枪口对准了你。你会
　　A：上前制服他（必须饮下过神之酒才可以完成）
　　B：优先守护伊莉雅（之前已经和伊莉雅在一起了）
　　C：原地不动，静待事态发展


180.苏尔特尔
　　那是一尊高达五十米的巨人。
　　通体金红色与黑色的花纹，仿佛是时刻在流动的熔岩一般的巨大身体。肌肤的表面有着一层放着淡淡的金光的岩制铠甲，而在那硕大的头上，则是戴着一件与肌肤融为一体的巨大王冠。
　　但与那个巨大的身体，一把散发着惊人的热量与火光的金红巨剑更加的引人注目。
　　当他站立起来的瞬间，本着汹涌的火海燃烧的更加的剧烈，千倍百倍于之前的热量烧灼着大地。火海的范围向外蔓延了数公里职员。在绕开了尤格多米雷尼亚城寨之后，继续向着远方蔓延了十几公里之远。
　　属于神代的气息与法则也开始回归。
　　而在火海的最中心，‘世界’的本质已经发生了改变。
　　自火焰巨人的脚下，‘穆斯贝尔海姆’开始蔓延。
　　在看到那个火之巨人站起的瞬间，出自北欧的齐格弗里德就再第一时间认出来他的存在。
　　“那是――苏尔特尔！”
　　“苏尔特尔？！”避开火海最危险的浪头，寻找着最容易求生的路线，喀戎一边逃窜一边惊呼道，“那个传说中的火焰巨人之王吗？”
　　“难道说，爱因兹贝伦放出来的情报都是真的吗？那个人，真的是有着苏尔特尔灵基的亚从者？！”
　　“不知道。但有一点可以确定。”齐格弗里德再次扭转剑柄，激发而出的仅剩不多的真以太震开了他身边的火焰，总算是避免的火焰的直接烧灼。
　　但就算如此，他那强壮的身体与银白的铠甲也已经被烧成了黑色。但就算如此，也比几近裸奔的喀戎要强得多了。
　　“我们是绝对赢不了他的。”
　　齐格弗里德不是在说丧气话。而是赤裸裸的事实。他虽然是鼎鼎大名的屠龙英雄，在北欧神话之中也是位于顶点之一的人类战士，但是想靠一己之力就挑战在诸神黄昏之中都可以活到最后，并且战绩斐然的‘最初也是最后的巨人’的苏尔特尔，可就差了不止一筹。
　　即使他还有着希腊神话之中著名的大贤者与英雄之师，以及查尔曼十二勇士。可这依旧无济于事。
　　苏尔特尔甚至不需要舞动那足以焚毁世界的魔剑・雷瓦汀。只凭火剑卷起的烈焰风暴就可以将他们尽数击败并杀死。以他们的力量，是无法做出任何的抵抗的。
　　而此刻，火焰巨人・苏尔特尔的内部，齐格飞闭上了双眼，感受这一刻的奇妙。
　　他能够感受到，他的身体的通过无形的回路与整个巨人的身体相连，彼此之间没有丝毫的违和与停缓。所谓的神经信息传递速度的限制对于他现在的状态没有丝毫的影响。
　　只要他的意识轻轻一动，这个身体就会随之而动。那份轻盈而舒适的感觉，简直让齐格飞认为这比自己的身体还要舒适。当然，他也知道，这仅仅是错觉。
　　而这火焰巨人之躯，完全是齐格飞在将自己的意识深入了烈焰魔剑雷瓦汀之中，马上就发现那份与雷瓦汀一同被交给自己的永恒之火出现了异动。
　　本来齐格飞还没有研究明白那份永恒之火的力量是什么，但是现在，齐格飞知道了。
　　永恒之火是能量，是火之巨人才可以发挥真正力量的能量。在与雷瓦汀结合之后，它就可以完成火之巨人・苏尔特尔的再现。
　　并不是某个异闻带之中，屠没了北欧众神的巨人之王，也不是神话之中那个挺立到最后的火焰巨人。他所对应的，仅仅是最为单纯的那个苏尔特尔。
　　但就算是这样，这尊火焰巨人依旧有着远超人类，甚至是大部分神明的强大。
　　而在齐格飞以自己为核后，炎之律者的力量再度强化了苏尔特尔的本质。现在，巨人的力量正在以惊人的速度提升着。想来很快，他就可以达到终结人类史的程度。
　　而这，也成了齐格飞所获得的又一个宝具――巨人变生。
　　不过，在巨人的力量飞速提升一会儿后，齐格飞就饿立刻感受到了，巨人之躯变强的速度减慢了。并且，他还隐约的感受到了力量提升的上限。显然，这就是抑制力定下的限制了。
　　她们无法压制齐格飞本身的力量，毕竟崩坏在一定程度上与抑制力同源的存在。但是，这个以型月世界的力量与宝具作为骨架而诞生的火焰巨人，却是可以受到限制的。
　　尤其是，齐格飞现在所在的，并非是人理烧却/冻结的世界线之中。这里有着完善的阿赖耶识与盖亚意识，抑制力的限制可以最大限度的发挥。
　　这样子，火焰巨人的力量有着上限存在也是非常正常的了。
　　“那么，玩闹也可以结束了。”
　　齐格飞重新将注意力投到外界，他的目光通过苏尔特尔的眼睛与外界相连。齐格飞很轻易的就找到了齐格弗里德几人的所在。
　　之前用来铺路的魔像，人造人，使魔的身体已经彻底化为飞灰，消失不见。而之前联手对她发动了攻击的三名黑方从者也受到不同大小的伤势。
　　而更远的地方，弗拉德三世正在似乎已经狂暴化。显然，在苏尔特尔的火焰即将杀死他的瞬间，达尼克果断的发动了令咒，将他变成了吸血鬼德古拉。
　　只不过，现在看来宝具・鲜血的传承的效果算不上多好。吸血鬼化赋予了他强大的恢复力的同时，也让他的弱点更具备针对性。而火焰，无疑就是其中之一。
　　通过刚刚的那一下联击，齐格飞已经收集到了足够的情报来制造宝具，现在，是时候了结他们了。
　　权当没有看见天上疯狂的拍打着翅膀逃离的法夫纳，以及站在他头顶上对着自己的破口大骂的黑贞德。齐格飞控制着巨人拿起了长过六十米的巨剑。
　　通过之前的梦境，齐格飞很轻易的就完成了巨剑攻击的动作。然后……
　　“化为灰烬吧，黑方的各位。”
　　通天彻地的火柱摧毁了这位的一切。至此，黑方已经不成任何威胁。如果不是齐格飞要保护好大圣杯，并且避免齐格的救世主之路可以走下去。
　　方圆几十公里的一切，都不会留下。
　　看着被火焰映成了白昼的世界，巨人将剑指向了红方。
　　既然他已经制造出了这么大的动静，再隐藏下去也不现实了。那么，早点回家也许是一个不错的选择。
　　PS：选A.你成功的抓住了卫宫切嗣，不过，你也中了一发起源弹
　　选B.你挡住了起源弹，伊莉雅毫发无损
　　选C.你被起源弹命中
　　得益于自己的血脉，你有着与现代魔术师完全不同的魔力通道，区区魔术回路的破坏对你的影响不大。因为依靠来自于神代的血脉提供魔力。
　　只不过，魔术回路的断裂使你以后在任何情况下都会流逝魔力。如果你还维持着和从者的契约，最多明晚，你就会因为魔力耗尽而死亡。所以你会
　　A：杀了卫宫切嗣泄愤
　　B：寻求从者的帮助
　　C：和伊莉雅愉快的补魔
　　D：其他（是时候展开你们的脑洞了）


181.剑指天草
　　昨晚的动静实在是太大了。
　　直径几十公里的通天火柱，就算隔着几百上千公里都能够清晰的看到。这下子，不要说是魔术师了，就算是普通人都发现了。
　　而一些国家的卫星图像上，更是发现了这新出现的面积达的岩浆池。
　　虽说因为亚种圣杯战争的泛滥，魔术师们对于英灵那远超人类的力量已经有了相对清晰的了解。可昨晚的情况，还是远远地超出了他们的想象。
　　罗马尼亚的魔术师与圣堂教会一同出动，尽可能的把控糟糕至极的状态。以免引起表世界更大的恐慌。
　　而理由――罗马尼亚正在试验新型武器如何？
　　但不管这些人会是何等的头疼，齐格飞是不会在意的。因为，他现在正坐在教堂的床上，接受着对面的圣女的教导。
　　“齐格飞先生，您知道自己之前做了什么吗？！那么巨大的影响，那么巨大的破坏，哪怕我已经决定要帮助您了，我也还是会非常难办的……”
　　“我是真的怎么也没有想到，直径几十公里的火柱，您在动手的时候有没有想过这会引发多大的影响？除了会引起正常人社会的恐慌之外，如此巨大的岩浆池的存在，会改变整个罗马尼亚，甚至是整个欧洲，整个世界的气候，并为一些天灾的诞生造成无可估量的巨大影响……”
　　“您不是和我说好了吗？在之后的圣杯大战之中要一起行动，可是为什么您却在半夜悄悄的出去了呢？黑方全体，现在就只剩下rider和assassin还存在了。而且rider现在的灵基反应虚弱至极，什么时候消失了都不奇怪。还是说，您这么做是为了帮我减轻工作量？！如果那样的话，请务必不要再这样做了。感激是一方面，但如果知道您会出去做出这样的大事的话，我更愿意您夜晚来到我的房间里面……”
　　“那么，可以告诉我，您之后的计划吗？如果可以的，还麻烦您将大致的想法和我说一声，这样就算出现什么难以预料的情况，我也能够提前做好心理准备，并尽可能的将其合理化。那么，现在您可以坦白了吗？”
　　看着气场异常强大的贞德，齐格飞竟然提不起丝毫反抗的勇气来。
　　‘什么时候让娜也这么有压迫感吗？她不应该是一个抖M吗？’
　　脑子虽然这么想，但为了彼此间的和谐，齐格飞没有这么说。他只是尽可能的附和着贞德的话，表示自己知道了，一定会尊重她的立场，不让她难做什么什么的。
　　只不过，有些事情，不是齐格飞低头，就可以躲过去的。
　　在长达了两个小时的教导后，贞德总算提起了一个异常危险的的事情――黑、贞、德。
　　“那么，现在，您可以给我解释一下了吗？为什么！为什么这个人也会出现在这场圣杯战争之中？！！”贞德将一份灵基反应报告拍在了齐格飞的面前。
　　现在她身上的气势更为强烈了。
　　虽然只是利用圣水在圣骸布上画出来的简单的图像。但是那与贞德一般无二却又色调截然相反的形象还是让齐格飞立刻就认出了那是黑贞德。
　　毕竟，那法夫纳的样子实在是太明显了。这样的形象，贞德又如何能够认不出来呢？毕竟，黑贞德就相当于她的妹妹，甚至是女儿一般的存在。
　　对此，齐格飞张了张嘴，发出了一阵“额……”“emmmmm……”的回应。
　　虽说这件事他本就没有瞒下去的打算，因为着迟早会被发现。不过，当这一刻真的到来的时候，求生的本能还是让齐格飞想要尽他可能的挣扎一下。
　　“关于这一点，我其实是可以解释的。”
　　于是，齐格飞就开始为贞德解释起了黑贞德的情况。
　　包括她的诞生，她的空虚，她的孤独恐惧，已经她身上的‘伪・斯德哥尔摩综合症’，当然，还有他们两人之间扭曲的缘分。
　　齐格飞的口气很好，尤其是在面对女性的时候，他总是可以找到最合适最优秀的语言来打动对方。尤其是，贞德还是一个圣女。这样的存在，更好被花花公子所哄骗。
　　最起码，打齐格飞一开始解释的时候就握住了贞德嫩白的双手后，他就发现圣女小姐愈发的娇羞了。
　　而齐格飞说的越多，黑贞德形象就越可怜，贞德也就越动摇。毕竟……齐格飞的手触及的位置愈发的危险了。
　　终于……
　　‘嘤咛……’
　　就在贞德对齐格飞的‘教导’进入了关键阶段的时候，红方这一点的气氛却是分外的压抑。
　　在布加勒斯特的教堂之中，一身神父打扮的天草四郎正在基督像前沉吟着。在她的身边，迦尔纳，斯巴达克斯和莎士比亚以不同的姿势守候在他的身边。
　　他们都是现在已经与天草四郎缔结了契约的从者。尚且没有被他纳入控制的，就只有爱丽斯菲尔的阿塔兰忒，玲珑馆美沙夜的阿喀琉斯以及狮子劫界离的莫德雷德了。
　　saber组暂且不提。但是爱丽斯菲尔和玲珑馆美沙夜也因为齐格飞的存在而联合在了一起，准备随时对天草四郎一行人动手。
　　在黑方几近被歼灭的现在，圣杯战争逐渐显现出了自己真正的姿态――各自为战的多方乱战。
　　如果不是天草四郎察觉到不对，提前夺走了魔术协会的御主们的令咒与契约，他就再也没有这么好的机会了。但就算是这样，archer组与rider组也对他们虎视眈眈。而saber，早晚会在知道了黑方覆灭的情报之后向着天草四郎发起挑战。
　　谁让，作为神父的他是红方第一个暴露了自己的存在呢？
　　而现在，天草四郎正是在为了这个情况而头疼不已。只不过，他的精神状态使得她要显得稳重的多就对了。
　　“哦哦哦，多么糟糕的情况啊！！事态的发展脱离的计划，英雄的战争中出现了古老的巨人、众神的注意疑似放到了这里……嗷嗷嗷，现在，告诉我吧，master呦，你准备该怎么办呢？”


182.红方内战，开始
　　与莎士比亚那充满了愉悦与搞事的大声呼啸不同，天草四郎的反应显得稳重了许多。而他的回答，也就是简简单单一个词。
　　“等待。”
　　“等？那你要到什么时候？”虽然是世界知名的大作家，有着足够的脑洞，但莎士比亚也不敢说他已经完全猜出了天草四郎的心思。
　　或者说，他有着很多的想法，骚操作什么的。天草四郎的回答反而是最为平淡、不起眼的那一种。让他深感失望。
　　就在莎士比亚准备用着充满了激情的语言与腔调来说出自己的更多想法以从天草四郎的口中套出更多的情报与想法的时候，一阵灵子的光芒出现在了天草四郎的身边。
　　或者说……整个大厅的最中心位置。
　　作为世界上最古老的毒杀者，塞米来米斯虽然不是最古老的女王，但依旧是一名传奇性的王者。作为在场的唯一的王者，她无疑是统治者阶级的存在。
　　最起码，没有其他的从者有意挑战她的地位。
　　“哦？汝等，都是在等待妾身吗？”
　　哪怕经过了长达七十二小时不停息分毫的劳作，赛米拉米斯依旧散发着惊人的魅力。可惜的是，虽然赛米拉米斯的美艳令人心惊，但在场的众人却没有一个好色之徒。
　　塞米来米斯的美丽会收获众人的欣赏，她的领袖魅力会收获众人的尊敬。但依旧没有什么人会什么淫邪之念。
　　哪怕，赛米拉米斯作为半神魅力超凡。所获得的唯一的不同待遇，也不过是……
　　“哈哈哈，统治者，压迫者，接受我的反叛，领教我的革命吧！！哈哈……”
　　看着一边张狂的大笑着，一边举起了巨大的狼牙棒就要向自己发动攻击的微笑boy，塞米来米斯美眉一挑，轻轻的抬起了自己的手。
　　最上等的神代手艺编织而成的魔术长裙一定程度上可以顶替高速神言的效果，再加上赛米拉米斯本身就是极为优秀的神代魔术师，可以非常轻易的就发动大魔术。
　　因此，斯巴达克斯的棒槌在落下的瞬间就被拦下了前进的空间。并且，就连他自身都被无数从空间之中探出的魔力咒网所束缚。
　　不得不说，但论白刃战以及物理上的破坏力，斯巴达克斯可以说是相当的强大。可惜，因为相性的不佳，他在面对caster这种职介的时候往往没有什么反抗的余地。
　　毕竟caster无不是心思活泛之辈，善于利用知识与魔术战胜敌人的他们可以很轻易的找到斯巴达克斯这样的人的弱点。
　　而赛米拉米斯虽然是assassin，但是有着双重召唤这样的超稀有技能的她，甚至比起绝大多数的caster还要优秀的多。所以这场‘冲突’在结果在斯巴达克斯开口的瞬间就已经决定了。
　　关节被锁死，身体被吊起，巨大的狼牙棒也被夺取，一下子斯巴达克斯就失去了全部的反抗能力。
　　“哈哈，压迫者，你是不可能压倒我的精神的，只要我还活着，压迫的反抗就永远不会停……”
　　看着嘴也被封上的斯巴达克斯，赛米拉米斯的神色显得非常不悦，“真是聒噪。”
　　“吾的master呦，我们这一边的berserker竟然是这样的家伙吗？”
　　天草四郎当然能够听得出赛米拉米斯的不满，对此，他也只能是相当无奈的回答道，“这也是没有办法的事情。毕竟是berserker，从一开始就是非常难以控制的存在。”
　　虽然他已经做了大量的准备，但魔术协会终究是他无法干涉的存在。每个英灵的选择也是他所无法控制的。
　　这一点，赛米拉米斯当然也知道，毕竟在她刚刚被召唤的时候天草四郎就已经向她透过底了。但就所如此，该有的不满也还是有的。
　　“真是，有着的队友，还真是一件头痛的事情啊。这样下去，就连吾夺得圣杯的信心都少了不少。”
　　她话是这么说，但是众人都可以听得出她言语之中所透露出来的自信。
　　已经完成了那件宝具的她，根本就不需要berserker这样不受控制的存在。她有相当的信心，有了空中花园的她无疑成为了破格的存在。
　　只不过，就在赛米拉米斯准备享受众人惊讶与敬畏的目光的时候，她所看见的，却是沉默。
　　当然，一直把自己当做局外人的莎士比亚可以不用去管他。
　　“汝等，是怎么回事？！难道说，这几天发生了什么吗？”
　　“真是抱歉，SAMI，这几天，发生了一些非常特别的事情。”
　　就在天草四郎准备向她解释黑方几近覆灭，尤格多米雷尼亚的大火，神代的巨人，saber、archer、rider的不配合，以及红方的内战已经开始的时候，地面忽然动摇了起来。
　　“轰隆隆~”
　　“这是？！”
　　“不是地震，是地袭！”
　　有着丰富的战场经历的迦尔纳在第一时间就分辨出了这响声的真身。
　　那是战车，而且是足以媲美千军万马的神之战车。
　　“是rider吗？”天草四郎抬起了头，“那么，archer应该也来了。”
　　他站起身，对着众人下达了命令。
　　“准备战斗吧，各位。圣杯的所属，今后的命运，都将由这一场战斗开始！”
　　虽然天草四郎的话语很能够挑起众人的斗志，可遗憾的，他们这一边可以称得上是战斗力的存在其实相当有限。所以第一时间响应了的他的话，出去战斗的，只有迦尔纳一人罢了。
　　而另外一个勉强算得上可靠的战斗力，斯巴达克斯，还在被赛米拉米斯用魔术锁着。
　　“那么拜托你了，sami。”天草四郎竟目光投向一旁的赛米拉米斯。
　　“哼，那就让你见识一下，吾的力量吧。”
　　“哈哈哈，放心好了，master，你的故事，就由我莎士比亚来记录！”
　　“哈哈哈，压迫！反抗！！革命！！！我是永远不会被打败的斗士！！！！”
　　PS：选A：依靠着自己强劲的体魄，以及好不在意魔力的消耗，你重伤了卫宫切嗣，就在你要杀死他的时候，伊莉雅拦住你了，并告知了你他们的父女关系。求你放过他。你同意了。
　　选B：为了你，你的从者选择切断你与契约，就此消失。你的圣杯之旅就此结束。但你可以和伊莉雅回老家结婚了。
　　选C：你找到了最正确的方法。伊莉雅天生魔力强大，比起圣杯都不逞多让。只要你每天和她补一次魔，时不时再接个吻，你的安全就再也没有了问题。就在你们当成啵了一个时候，卫宫切嗣却是如受重击。


183.计划赶不上变化
　　地面开始震动，脚下的砖石开始崩碎。但天草四郎却没有丝毫慌乱的意思。事实上，他等待这一刻已经很久了。
　　“caster。你之前不是问我要等到什么时候吗？我可以告诉你了。”天草四郎的眼中闪烁起了明亮的光芒。
　　“就是现在。”
　　……
　　当齐格飞来到不加特勒斯的时候，这个罗马尼亚的首都的俨然成了地狱。
　　这个面积达205平方公里，人口超过二百万的首都城市此刻却是沦为了一众英灵的战场。
　　空中花园的现身使得布加勒斯特的北都郊区完全被破坏，大量的岩石土地被颠覆，地下河道被挖出，巨大的地震摧毁了北方的大量建筑。
　　而在空中，红之rider阿喀琉斯正在与红之Lancer迦尔纳正面交战。
　　同为破格的从者，阿喀琉斯却是比迦尔纳消耗的魔力要省得多。虽然那意味着阿喀琉斯缺少大范围、高强度的破坏性手段，但在这样一对一的缠斗之中，反倒了阿喀琉斯略占上风。
　　甚至于，因为玲珑馆美沙夜花钱买来了大量的储备用魔力，阿喀琉斯的战斗力更强。在与迦尔纳战斗之余，甚至还可以对空中花园造成一定的破坏。
　　而阿塔兰忒则是在高楼大厦之间穿搜，用着密集的箭雨攻击着的berserker斯巴达克斯。这个疯狂的角斗士在被放出来后就进入了无差别的攻击模式。
　　而在城市的另一角，红之saber莫德雷德则是和不知何时来到的黑之assassin开膛手杰克进行了交战。
　　极具腐蚀性的雾气覆盖了城市的大部分区域的同时，也夺取了无数人的性命。这其中的女性为开膛手杰克提供了大量的魔力。虽然不足让她正面与saber抗衡，但仗着自己的优势，她依旧可以在交锋中略占上风。
　　但对这个城市造成了真正意义上的破坏的，还是红之assassin赛米拉米斯的空中花园。
　　虽然她一直待在花园正中的王座之厅，但是在空中花园这个神殿的加持下，她可以轻易的使用出禁咒级别的魔术。但不需要那么麻烦。
　　庭院周围设置了11个迎击术式表现为全长超过20米的漆黑色板块，名为“十与一的黑棺(Tiamtum Umu)”。可以从板块接连射出规格外的光弹，每一发都等同于陨石坠落，破坏力堪称“对军级”。
　　但若是仔细观察就可以发现，这十一个巨大的黑色板块上面有着淡淡的图案。分别为，牟修玛嘿（七尾大蛇）、巴修姆（毒蛇）、牟修夫修（蝎尾龙）、拉海牟（海兽）、乌伽鲁尔姆（巨狮）、乌里迪恩姆（狂犬）、基利塔布里尔（蝎人）、库利尔（人鱼）和狮人、人马兽、野牛。
　　他们是提亚马特的十一魔兽。每一只，都是杀死了无数的神明的神兽的顶点的存在。
　　每一张板块都对应着一只魔兽。而在花园之中，配合着她的第二宝具・骄慢王的美酒(Sikera Usum)甚至可以将苏美尔神话中，形似龙种且毒性超过了海德拉巴修姆召唤出来。
　　有着空中花园的赛米拉米斯，毋庸置疑成为了顶级从者，甚至可以一度挤入破格之列。
　　而现在，为了针对地面上与空中的莫德雷德，阿喀琉斯与阿塔兰忒几人进行攻击。但因为这些人不是幸运比较高，难以瞄准，就是机动性高，即使是光束打击也是非常难以命中。
　　而目标最为巨大的法夫纳，现在已经突入了花园内部。赛米拉米斯虽然可以通过空间操作将黑贞德丢出花园，但是法夫纳却是不行。
　　现在，她已经召唤出了巴修姆，与法夫纳缠斗在了一起。
　　而在这种情况下，布加勒斯特无疑成为了最倒霉的存在。建筑物大片大片的毁坏，许许多多的无辜存在被卷入其中。就算是在圣杯战争之中，这种情况也是极为恶劣的。
　　但是，在黑方从者几近败亡，大圣杯已经完成了许愿的基础条件，今天就必须要决出胜利者。
　　他们倒是没有人在意尤格多米雷尼亚的人。毕竟，失去了从者的魔术师，是没有资格触碰圣杯的。而他们的敌人，也就在这个城市之中。
　　就在这种糟糕至极的情况下，齐格飞和贞德来到了这里。
　　“我们必须要阻止他们。”
　　这是贞德所说的第一句话。
　　“我们必须先赶到那座花园的中心，只要先一步将天草四郎与空中花园击溃，其他的问题就好解决对了。”
　　这是贞德所说的第二句话。
　　“所以，拜托你了。齐格飞先生。”
　　这是贞德所说的第三句话。
　　而齐格飞的回应则是。
　　“对。”
　　“没错。”
　　“没问题。”
　　素质三连。
　　空中花园位于数千米的高空之中，没有交通工具的话，很难飞的上去。不过，这对于齐格飞来说算不上什么难事。
　　先不说他本身就会飞，抱着贞德飞上去也是非常简单的事情。而在觉醒了理之律者的力量后，齐格飞也可以制造出飞机这样的交通工具。
　　总之，带着贞德上天实在是再简单不过了。只不过，齐格飞却是不希望那么做。毕竟，他是准备自己前往空中花园，看看能不能收集足够的宝具情报的。
　　而且，如果齐格飞没有搞错的，黑贞德似乎也在上面。为了家庭的和谐，也为了不让贞德和黑贞德打起来。齐格飞觉得他已经给贞德找些别的事。
　　比如……
　　“让娜，空中花园和天草四郎交给我就好了。你的话，嗯……这样吧。你看，其实阿塔兰忒其实和我们是一伙儿的，不如你和她一起去搞定一下红之berserker。顺带吧黑之assassin也处理了吧。你看，这样子不仅分工明确，而且效率也更高不是吗？”
　　还不等贞德做出回答，齐格飞就一飞冲天，向着不断在向外激射着光束的空中花园飞去。
　　看着消失在眼前的齐格飞，贞德愣了好一会儿。直到……
　　“呦~这不是圣女大人吗？怎么，被男人给抛弃了？”
　　“你是……”贞德转过头了，“龙之魔女！”
　　所谓计划赶不上变化，正是如此了。
　　PS：视觉小说完结了。总觉得，结束的太快了。让人心里空唠唠的。但总归也让我读第一律者的力量再次有了认知。
　　PS2：卫宫切嗣离开了，他走的时候显得非常的失落。不过在离开之前，他留下了一件礼物，传说中亚瑟王遗失的剑鞘。以及他仅剩了一划令咒。
　　他的从者已经死了。所以他选择了圣杯战争之中还有用的东西交给你这个女婿。哪怕，他并不想承认。
　　在收获了全新的圣遗物后，你有了新的选择。
　　A：反正魔力浪费也是浪费，不如用来召唤新从者
　　B：不召唤从者，而是选择利用这最后一划令咒来辅佐自己的从者战斗。
　　（关键选择）


184.你一定忍不了多久的
　　贞德和黑贞德这对扭曲姐妹会闹出怎么样的乱子，齐格飞不知道。现在的他，还在一门心思的向着空中花园飞去。
　　为了保护空中花园的安全，花园的周围并非仅仅有一个十与一的黑棺，除了这个巨型的迎击术式外，在花园的外层，还有着其他各式各样的布置。
　　干扰方向，迷惑感官，扰乱空间，诅咒，咒毒……等等布置数不胜数。
　　尤其是毒，在召唤出来巴修姆后，整个空中花园都被一层毒气所笼罩。想要进入其中，这层毒气之海是绝对无可避免。
　　但是，这一切都对齐格飞不成威胁。
　　并非是齐格飞不怕毒或者干扰、迎击魔术对他无效。而是……这些东西齐格飞都可以用一把火给烧掉。
　　扭转了空间的术式？烧掉。
　　扰乱了感知的术式？烧掉。
　　致命的毒气？烧掉。
　　对军级别的光炮？烧掉。
　　在用苏尔特尔的力量击溃了黑方全体之后，齐格飞选择利用自己作为律者的力量来击溃红方。着，也是某种意义上的均衡，不是吗？
　　崩坏针对文明的克制，使得齐格飞的火焰在面对魔术这种文化结晶一样的存在的时候更具破坏力。这也使得齐格飞无往不利。
　　厚度超过一百米的防护层被齐格飞瞬间穿透，缠绕在他身侧的火焰还随之将整个术式进行了解体。连同构成的那份魔力一起，都化为了虚无。
　　齐格飞只用了几秒的时间就来到了空中花园的边缘。而这个时候，他也看到了正在庭院之中肆虐的法夫纳。
　　这只可怜的邪龙自从遇见了齐格飞之后，似乎就一直在走霉运。
　　他总是在受伤、受伤、受伤的状态。根本就无法发挥出应有的战斗力。
　　而现在，没有了那个坑爹的队友齐格飞，也没有了总是在压迫他的主人黑贞德，他总算是可以好好的展现一次作为邪龙的力量与威严了。
　　“吼――”
　　强壮的双翼可以轻易的掀起十级的大风，孔武有力的肌肉可以让他轻易的摧毁建筑，撕裂大地，致命的毒气虽然可以慢慢的腐蚀他的鳞甲，但却难以将他杀死。在使用了龙息之后，他更是可以将这无处不在的毒雾烧却。
　　事实上，在这个地方唯一可以对他造成威胁的，仅有神话之中的魔兽，巴修姆一个而已。
　　在齐格飞将脚迈上空中花园的土地的时候，巨龙正与毒蛇战成一团。
　　神话的巨兽，巴修姆曾经跟随提亚马特与金古一起，向着以恩利尔为首的苏美尔众神发动了夺得世界主权的战争。虽然他们兄弟最终失败了，但战果却是无法否定的。
　　巴修姆曾经杀死的神，数不胜数。
　　而如果是原本的法夫纳，虽然在巅峰时期也有着媲美众神的力量。弹雨巴修姆相比，无疑是差了一筹。
　　即使是在现在，成为了崩坏兽，且位阶在帝王级，可他依旧没有完全的把握直接杀死巴修姆。毕竟，他先前被齐格飞坑了好几次。
　　这，是一场四六开的战斗。
　　法夫纳四，巴修姆六。
　　齐格飞站在远处看着他们打了一会儿后就继续前进了。
　　这种巨兽的战斗，对于这个世界的人或许十分的少见与震撼，但是对于齐格飞来说却算不了什么。毕竟，崩坏兽这种东西，都是体积庞大的巨兽，虽然少见，但也不是没有崩坏兽互相战斗的场面出现。所以齐格飞基本上已经看腻了。
　　如果是其他的提亚马特魔兽，齐格飞说不定还会有点兴趣，但是毒这种东西……还是算了吧。
　　齐格飞大致观察了一下，就走上了花园中的大路。
　　现在的他，还在空中花园的外围。这里是错落有致，规划整齐的都市居民区，距离中部的花园，内部的王座还有着相当的距离。
　　他前进的速度说不上快也说不上慢，但是他的脚步所跨过的区域，全部会被大火所覆盖。十几万度的火焰，即使是在这神话的庭院之中，也具有莫大的破坏力。
　　很快，真红色的大火就吞噬了花园南部十分之一的部分。并且随着齐格飞的前进，大火的范围还在不断的扩大。
　　“真是奇怪，那个女帝竟然到现在都没有反应，她不是很珍贵这个空中花园吗？”
　　齐格飞的疑问不是没有道理。原本的世界线中，为了防止迦尔纳与齐格的战斗对花园造成太大的伤害，她在开展之前直接把两个人丢进了花园自带的异空间里面。不然光是迦尔纳解放杀神枪的余波，就足以将这座花园击坠。
　　而现在，虽然法夫纳的破坏力还没有达到对国宝具的水平，但只要他和巴修姆继续战斗下去，花园的表面是一定会被拆掉了。这种情况，那个女人怎么可能的忍得住？
　　况且，齐格飞所表现出来的破坏力，可是比法夫纳和巴修姆加在一起还要大。
　　如果说赛米拉米斯没有把他们两个巨兽丢出去或是关进异空间之中还可以体积太大，不好操作来解释。那他齐格飞现在依旧大摇大摆的搞破坏而没有被制止，那就只能说明，赛米拉米斯有着另外的想法，想要他走到王座之厅去。
　　亦或者，这座花园已经受到了一定程度的破坏，空中转移的机能与异空间的存在已经严重受损，无法使用了。
　　“但是，无论哪一点，只要我继续走下去，迟早会搞清楚的。”
　　带着这样的想法，齐格飞默默的加快了他的脚步。而在他的身后，火焰燃烧的更加剧烈。原本就损坏严重的花园表面更是直接塌陷，天火的焚烧已经蔓延到了下层。
　　如果继续保持这样的速度的话，齐格飞相信，当他走到王座的时候，空中花园的外层以及中层也将被彻底烧个干净。到那个时候，估计就是这位女帝炸毛的时候了。
　　齐格飞有理由相信，哪怕天草四郎能够忍到那个时候，赛米拉米斯也不能。
　　所以，在齐格飞又前进了大概五十多米，烧掉了花园整体六分之一的时候，他眼前的世界一阵变化。看着面前的成熟女性与黑肤少年，齐格飞露出了自己的经典笑容。
　　“我就知道，这位魅力非凡的女帝大人是一定忍不了多久的。”
　　PS：选A：因为预定的七骑从者早已满员，你召唤失败了。而你的从者对你的行为深感失望，选择了离开你。
　　选B：从者高文早就死了。
　　从者尼禄对你好感更上一层，并对发出了补魔的邀请。你的圣杯战争在修罗场之中落下了帷幕。
　　黑袍老人正式认可了你，他告知了你他的真名哈桑・萨巴赫。并正式愿意为你挥剑。你距离圣杯战争的胜利迈出了更大的一步。
　　（以后从者固定为王哈桑）


185.你知道巴比伦是怎么毁灭的吗？
　　虽说齐格飞笑的非常灿烂，但回应他的，却不是多么友好的东西。
　　“咻滋滋~”
　　一支支手指粗细的魔力炮击向着他的脸轰了过来，炽热的魔力在划破空气的时候甚至会发出烧灼的‘噼噼啪啪’的声音。如果是目标是个人类的话，估计会被立刻打成筛子吧。
　　但是，这样的攻击就算是对魔力高一些的三骑士都不怕，更何况是齐格飞了。要知道，他身上的火焰，可是一直都没有熄灭呢。
　　“呼~”
　　在魔力光束靠近齐格飞一米的时候，他身上的火焰一个暴涨，就将赛米拉米斯的攻击烧了个一干二净。而且去势不减，膨飞的火焰的向着这位女帝吞噬而去。
　　面对这来势汹汹的火焰，塞米来米斯显然是早就做好了准备。她玉臂一挥，那几乎化作龙蛇的火焰飞束就消于无形。
　　“这么暴躁的吗？”齐格飞挑了挑眉，但却对赛米拉米斯的举动表示理解，“也是，从我破坏了这个庭院的那一刻开始，女帝大人估计就已经准备对我痛下杀手了吧。”
　　对此，赛米拉米斯冷哼了一声，却是没有否认。
　　“入侵者，说出你的目的吧。如果你足够坦诚的话，吾倒是可以让你死的痛快一些。”
　　面对这仿佛是怜悯一般的话语，齐格飞却是笑了。惹得赛米拉米斯美目一横，更多的魔力炮击与魔力锁链一同向齐格飞袭来。
　　而在这个过程之中，淡淡的毒气已经笼罩了这个王座之间。
　　齐格飞还是没有做出任何反抗或是进攻的动作。但只要他那么简单的站在原地，缠绕在他身上的火焰就足以将这一切烧毁。
　　只要他站在这里的时间越久，火焰覆盖的范围就越大。
　　大概再过上十分钟，他的火焰就足以将这里焚之一炬。再者说了，在花园外层的火焰，可不会因为齐格飞的离开而消失。属于的律者的火焰，以及在持续的蔓延与吞噬着。只不过速度比之齐格飞在的时候，要慢上那么一点罢了。
　　“这种骗小孩的话，还是不要说了。除了惹人发笑之外，又有什么作用呢？或者说，”齐格飞的笑容逐渐变得嘲讽起来，“你的为王之道，亦或者待人原则，就是这样呢？”
　　“依靠着美丽的皮囊，嘴上说着美丽动人的话语，却在背后痛下杀手什么的……这可真是符合人类最古老的毒杀者的行动模式啊。”
　　“你这家伙！”
　　这一次不只是魔力炮击这种简单的恭喜了，齐格飞敏锐的感受到，各式各样的诅咒也落到了他的身上，虽然他无法一一分别，但理之律者的力量却是可以让他大概了解一二。
　　降低幸运的，枉死的，与亲人永远分别的，最幸福的时候被背叛的……等等等等。
　　除此之外，还有着来自空间的挤压，因果的排斥。
　　可以说，赛米拉米斯已经把她在这空中花园之中所能够使用的一切手段都用上了。
　　当然，这种手段对齐格飞没有卵用就是了。相反，他还趁机解析起了空中花园的构成。
　　得益于赛米拉米斯的配合，以及齐格飞进入之前布置在外界的监控设置的检测与扫描，齐格飞基本上有把握将这个空中花园进行一定程度上的复制了。
　　当然，完全复制是非常困难的。如此巨大的‘神殿’，更是有着联系提亚马特十一魔兽的能力，这基本上已经超过了理之律者能力的上限。除非齐格飞想要毁掉理之律者的核心，不然他就要等到自己完成了最终的蜕变，或者成为律者的时间特别长了，所有的能力都有了质的飞升后才可以做。
　　虽然齐格飞现在脑子里并没有太多的魔术知识，只能够机械性的将这些情报信息记录下来，但只要他事后恶补一下魔术理论知识就没问题了。
　　趁着现在赛米拉米斯如此配合他，齐格飞干脆和一直站在一旁的天草四郎聊了起来。
　　“这，应该是我们初次见面吧，天草四郎时贞。”
　　听了齐格飞的话，天草四郎微微露出了一个苦笑，说道，“果然，我的身份已经暴露了啊。”他深深地看了一眼齐格飞，继续说道，“恐怕，当你从爱因兹贝伦城里出来的时候，就已经知道了吧。”
　　齐格飞不可置否。他可没有兴趣暴露太多的情报。要知道，这时的天草四郎虽然是个圣人，但他搞事的时候可是一点也不差。哪怕彼此的差距巨大，他也不愿意。
　　对于齐格飞的不做回应，天草四郎也丝毫不见羞恼。他只是淡淡的笑了笑，继续说道。
　　“那么，可以将你参加这场圣杯战争的目的告诉我吗？”
　　他向前走了几步，手中还拿着之前到手的情报。
　　“据我查到的情报来开，你最开始出现在爱因兹贝伦城堡，以爱因兹贝伦的人造人与名为苏尔特尔的亚从者的身份出现。与另一名名为爱丽斯菲尔的人造人来参加圣杯战争。而在大战开幕之前，你们还特意跑到了冬木，获取了御三家全体的认可……而在昨天晚上，你展现出了苏尔特尔的巨人之姿，以强大无比的力量摧毁了黑方，这反而证明了你最初的亚从者的身份。”
　　“可是，在经过了仔细的分析之后，我反而发现，你的行动前后，有着多处不合理，甚至说是矛盾的地方。这种行为模式，无疑违反了人造人的行动逻辑的。而你一开始与迦尔纳的战斗更是展现出了你身上更多有问题的地方。”
　　“你的身份是假的。”天草四郎做出了最终的结论，“但是，我又无法判断出你究竟是谁？又为什么来到这里。以你那强大的力量来看，你根本就不需要圣杯。那么，你可以将你的目的，告诉我吗？”
　　面对天草四郎虔诚的发问，齐格飞并没有直接回答。或者说，在他发现，天草四郎的宝具无法复制后，他就放弃了继续浪费时间的念头。
　　他没有回答天草四郎，而是对着赛米拉米斯问出了这样一个问题。
　　“你知道，历史上的巴比伦城是如何覆灭的吗？”
　　PS：在知道了自己的从者的真实身份后，你的信心立刻就爆棚了。好在，你的理智让你没有直接冲出去指着天大喊，老子赢定了什么的。毕竟你还没有忘了，圣杯战争中有一个自称所罗门的人存在。
　　但为了放松心情，你选择去休息一下，晒晒太阳。毕竟，这里是夏威夷不是吗？正好，你的身边还有金闪闪这样喜爱愉悦的土豪。完全可以享受最顶级的休闲生活。
　　你决定
　　A：和闪闪一起愉悦
　　B：和王哈一起哲学
　　C：和伊莉雅一起发狗粮


186.Judgement of Shamash
　　“你什么意思？！”
　　虽然赛米拉米斯是亚述人，而非巴比伦人，但是齐格飞莫名其妙的问题，却是给了他一种非常危险的感觉。当下也不管天草四郎的嘱托，将更多更加强大的施加到了齐格飞的身上。
　　一支支压缩到了极致的光束甚至可以钻透齐格飞的火焰的程度。但却无法透过最后的一层火膜。
　　而天草四郎似乎也察觉到了什么不对，拔出了他的那把被莎士比亚强化过的太刀就向着齐格飞攻了过来。
　　但不论是天草还是赛米拉米斯的举动，齐格飞都选择了无视，他只是默默的开始了讲述。
　　“巴比伦是一座令人神往的古城，它位于幼发拉底河和底格里斯河的交汇处。早在公元前1830年左右，阿摩利人就以巴比伦为都城，建立了古巴比伦王国。而作为核心的巴比伦城，其实在更早的苏美尔时代，英雄王统治大地的时期就已经存在。”
　　“在古巴比伦国最出色的国王汉谟拉比死后，巴比伦不断受到外族的进攻，历经了500多年战乱，直到公元前7世纪末，才在尼布甲尼撒领导下，建立了新巴比伦王国。然而，88年后，新巴比伦王国又被波斯人彻底毁灭。随着巴比伦王朝的覆灭，显赫一时的古城巴比伦，也日渐消失在荒草之中了。”
　　齐格飞早在来到这里之前就收起了雷瓦汀。就连融合了齐格弗里德的力量后得到的铠甲都没有穿上。而是选择了自己一开始的打扮。
　　也就是使用双枪，身披大衣的卡斯兰娜的骑士。
　　而现在，他从腰后的枪套之中拿出了还没有完全修复的天火圣裁。但是，同时依靠理之律者与炎之律者的力量，他可以将缺失的律者核心再造出来，镶嵌进去，暂时性的恢复这破坏之键的力量。
　　看着齐格飞手中的造型奇特的枪支发出了诡异的红光，以及他讲述的话，赛米拉米斯心中不好的预感更加的强烈。她对着齐格飞大吼道，
　　“你到底想说什么？！那把枪又是怎么回事？”
　　齐格飞没有理会，而是继续讲述着巴比伦的故事。
　　“当亚历山大占领了巴比伦的时候，这座古城已经到了荒芜的边缘。随着马其顿王国的覆灭，巴比伦很快就彻底的湮灭在了历史与黄沙之中。但鲜有人知的是，巴比伦人有着旺盛的生命力，他们的王朝先后十几次的覆灭与重建。人类的战争，异族的入侵，都没能击败他们。可是到了最后，巴比伦城依旧覆灭了。你们知道，那是为什么吗？”
　　回应他的，依旧是两人的进攻。对此，齐格飞也不失望，而是直接给出了答案。
　　“是天灾（崩坏）！”齐格飞的眼中闪烁起了红芒。“在一个夜晚，天灾降临了整个西亚地区，以巴比伦城为中心，整个西亚受到了毁灭性的天灾的洗礼。即使有着马尔杜克神王守护的巴比伦城也迎来了消亡。所有的居民都转化成了非人的存在（死士），更是有超过5000只的庞然巨兽（崩坏兽）攻入城中。而在这种情况下，一名骑士来到了巴比伦。他用一把剑，毁灭了一切，将整个巴比伦地区化为了焦土。天灾被人所终结。”
　　“这，就是巴比伦灭亡的真相！”
　　听了齐格飞的话，天草四郎与赛米拉米斯震撼不已。他们还是第一次听到这样的隐秘。虽然她的时代亚述是无比强大的存在，但是死了又活，活了又死的巴比伦却一直都是心腹大患一样的存在。甚至于，亚述也没有熬过巴比伦，先一步灭亡了。
　　“难道说，那把剑就是……”
　　这么说着的赛米拉米斯，显然是想到了之前齐格飞所使用的雷瓦汀。
　　是了，如果是曾经毁灭了北欧世界的雷瓦汀，即使终结了巴比伦的末日天灾也是可以接受的。毕竟是杀死过神明的无敌魔剑啊。
　　“不，那把剑并非是雷瓦汀。”齐格飞立刻打断了这个错误的猜想。“那是另一把足以毁灭一切的武器。”
　　齐格飞在赛米拉米斯与天草四郎惊讶的目光之中，将双枪合并在了一起。
　　“在我的世界里，拥有着辉煌的文明巴比伦城就是被这把剑所焚毁的。”
　　天火圣裁・大剑形态（judgement of shamash）
　　（讲个事，judgement of shamash是米忽悠官方译名，直译过来，是沙玛什的审判。太阳神的审判，正义之神的审判。然后……沙玛什是我老书的主角……突然觉得我可以将两本书联系在一起了。）
　　大剑现身的瞬间，一枚仿佛是有水晶雕刻而成的赤红色纹章出现在了齐格飞的背后。一股惊人的热量向着两人扑去。瞬间，就让两个人的身上出现不同大小有程度的烫伤。
　　而在花园的外侧，各种神代的古老植物尽数死去，整个空中花园，乃至是整个罗马尼亚的水分都开始蒸发。
　　这，是一把不会逊色雷瓦汀分毫的剑！
　　而到了这个时候，齐格飞所讲的故事，还没有结束。
　　“众所周知，巴比伦除了威武壮丽的巴比伦城外，还有有着两大著名的景观。一个，是被记载与圣经之中的巴比伦通天塔。而另一个，”齐格飞瞟了一眼赛米拉米斯，继续道，“就是世界七大奇迹之一的空中花园了。”
　　“虽然没有任何的证据表明他们都位于巴比伦城内，但不可否认的是，他们都随着巴比伦一同消失了。也就是说……”
　　天火大剑上燃烧起了熊熊的火焰。
　　“我，就是你这虚荣的空中花园，最大的克星啊！”
　　虽然齐格飞讲述的崩坏世界的历史，但在他来到这个时候，这份切实的功绩也被世界所认可。齐格飞的天火圣裁，就是名副其实的巴比伦毁灭者。
　　“带着你们所有的疑问回英灵座去吧！天火・出鞘――”
　　爆裂的天火，瞬间吞噬了一切。
　　这代表着古巴比伦文明建筑、艺术、甚至魔术文明巅峰产物的空中花园，在天火面前毫无抵抗之力，被轻易的焚之一炬。
　　盛开的火焰之花吸引了所有人的注意。
　　相比之下，哀嚎着逃离的法夫纳成为了最不值得一提的存在。
　　PS：选A：闪闪对你的选择非常满意，（再度）赐予了你一杯神之酒
　　选B：王哈桑为你讲述了生死之道与暗杀的真理。获得技能‘无双’（如果你之前获得了不死仙草，你会获得正确服用的方法。生命+1）
　　选C：伊莉雅好感+10.她用自己的头发为你编织了一只戒指。王哈看向你的目光变得慈祥。
　　在度过一天的休闲时光后，敌人终于再度找上了门来。还是那个assassin。你决定
　　A，自己上去莽（学会无双后强制选择这一项）
　　B.和伊莉雅上演夫妻双打
　　C。让两个从者一起上，休息了两天，是时候干活了。


187.结束
　　“那是？！！”
　　“怎么可能？！”
　　“哈哈哈，接受我的反叛吧！哈哈哈――”
　　在空中花园爆破的瞬间，所有的人都将目光放到了天上。
　　那足以将森罗万象都焚之一炬的火焰，就这样盛开了晴空之中。此刻，那绚丽的火焰释放出了比之太阳还要耀眼的光芒。这一刻，就仿佛世界上同时出现了两个太阳一样。
　　只不过这一个更耀眼，更灼热，也更加的靠近地球，靠近地面，靠近人类所居住的世界。
　　以花园作为燃料，不过几秒钟，火焰就膨胀到了直径千米以上。虽然火球的边缘依旧距离地面有着三千米之遥，但那无时无刻不再释放的热量已经到达了地面。
　　一切，都在这一击下迎来了覆灭。
　　以最初的点为中心，冷热交锋后形成的气流最先席卷了大地，无论是几十米，上百米高的摩天大楼，还是地基牢靠，做了最优秀的抗地震抗台风处理的小屋，都在这远远超过十二级的风暴面前被轻而易举的掀飞并折断，最终被撕裂成为最微笑的碎片。
　　即使是从者，在这风暴面前也会被轻易的吹飞。与狂风之中的柳絮没什么差别。
　　而紧随着暴风的，是热量。
　　比之火焰更加迅速，也更加的难以发现。他从始至终都存在。溶于暴风之中，融入火焰之内。
　　热量近乎无穷无尽，而且温度已达百万以上。
　　这无疑是毁灭性的。
　　事实上，当火焰到达地面的时候，一切就已经消于无形。
　　拥有了终焉律者的位格后，齐格飞的力量更加的具备破坏性。而象征了炎之律者极限破坏力的天火，更是被强化到了一个新的高度。
　　虽然还无法到达梦境中摧毁地球的程度，也无法达到所罗门的大光轮的程度。但在两个健全的抑制力的压制下，它依旧有着灭国级的破坏力。
　　这意味着，如果换一个世界，抑制力无法显现，人理将近灭亡的情况下，它将有着地壳级别的破坏力。
　　但不论如何，天草四郎与赛米拉米斯已经完了。
　　而接下来，就是处理剩下来的人的时候了。
　　所幸，齐格飞的目标不是很多。也就两个而已。
　　阿喀琉斯作为玲珑馆美沙夜的从者，更是有些破格级的战斗力，完全可以留下，并参与近阿莱特斯塔萨的计划之中。反正已经有了迪昂一个先例了，齐格飞也不怕再招来一个男的了。
　　他对崩坏的侵蚀力与改造力有着相当的自信。
　　而阿塔兰忒自然不需多言了。齐格飞对于这个猫娘还是很有好感的。虽然说齐格飞并没有把他们带回崩坏世界的打算，但是留在这个世界，用来辅佐那个重大的实验性计划也是相当不错的想法。
　　黑贞德和贞德无疑是自己人了，齐格飞可是打算把她们都变成自己的神格武器的。
　　而开膛手杰克。很遗憾，齐格飞对萝莉无感。不然他也不可能放着德丽莎这么多年没有一丝一毫的坏念头。所以，很抱歉了，杰克，就和你的妈妈一起离开吧。
　　所以从始至终，齐格飞的目标就只有一个人――迦尔纳。
　　齐格飞当然没有任由天火持续扩散，摧毁这个城市乃至这个国家。事实上，被摧毁的也就只有城北而已。他可不是什么好杀的人啊。
　　嘛，虽然真相是齐格飞觉得抑制力很麻烦就对了。
　　天火的余波在摧毁了城北都市和郊区之后，就再没能往更远的地方蔓延。而烧尽了空中花园的天火本身也快速的收拢，最终化作一条条火龙缠绕在天火大剑上面。
　　穿着黑色的大衣的齐格飞手持大剑，全身被火光笼罩，恍若神明一般。
　　“迦尔纳，让我见识一下的，你那一击就可以打倒众神的光之枪吧。”齐格飞举起了空着的另一只手，不灭之刃化做神枪的姿态出现在他的手中，“梵天啊，诅咒我身（Brahmastra Kundala）！”
　　……
　　圣杯大战结束了。
　　对于这个世界线的人类来说，这恐怕是一个无比难忘的记忆。因为就在几天前，罗马尼亚爆发了大地震，从远古时代就隐藏在大地深处的火山骤然喷发，将这个国家的首都摧毁了四分之一。
　　这个远古火山的出现不仅让布加勒斯特方圆百里成为了无人区，迫使这个国家不得不搬迁首都。更重要的是，出现在地表的热量引起了全球范围的气温上升。
　　水分在日复一日的蒸发，气温在日复一日的升高，这颗星球的生态环境正在发生着天翻地覆的变化。
　　更重要的是，一个名为天命的组织突然出现，他们向魔术协会与圣堂教会宣战，揭露了里世界与魔术的存在。一场全新的大战，在慕尼黑展开。
　　在英灵的面前，人类的战斗力毫无用处。他们被轻而易举的平推了。
　　世界的主权，由此发生了转移。
　　一个不同于其他平行世界的新格局出现在了这个世界上。
　　抑制力对这个世界的掌控逐渐缺失，崩坏，已经将这一切夺了过来。
　　不过也有好消息。虽然人类倒了大霉，但是人造人却迎来了崛起。
　　数月之前，从图利法斯开始，一场属于人造人的革命开始。
　　在人造人领袖兼圣人的齐格的领导下，人造人们觉醒了自我意识。并开始向人类要求自我主权。
　　刚刚从天命那里获得大败的人类显然需要一次胜利。于是，人类（魔术师，代行者）与人造人在美国的底特律爆发了一场战争。
　　最终的结果，则是得到了人外，幻想种帮助的人造人获得了胜利。他们得到了整个底特律的主权。
　　随着崩坏的出现，本来日渐枯竭的大源竟然开始了恢复，虽然没有回归神代那么严重，但还是让地球的环境愈发的适合古老物种的生存。
　　于是，从某一天开始，幻想种们再次降临了大地。
　　这个世界，正向着一个截然不同的方向发展着。
　　与阿莱克斯塔萨的计划不同，这个世界，正向着异闻带的方向发展。
　　截然不同的世界，正在诞生。
　　但就在这个世界愈发繁荣的时候，作为一切起源的齐格飞，离开了这里。
　　PS：可能结束的快了点。但关键是，型月最近真的写不下去了。另外写FA也太多了，我自己也写没劲了。如果下次还写型月的话，我会挑一个写的人少的写。
　　总之，下一卷回归崩坏。大概会写到结婚吧。
　　PS2：选A.强无敌的实力是你成功击溃了assassin，但是相对，应为你对他的不熟悉，你中招了。圣杯战争结束。
　　选B.当场发狗粮秀恩爱是可耻的。就在你将assassin无双至死的时候，他却对伊莉雅发动了宝具。伊莉雅的心脏被夺走了。（如果你有不死仙草的话，就可以救回伊莉雅）
　　选C.assassin被秒杀了。但两个从者似乎对一同出手颇有微词。


188.我回来了，这一次，我没晚！
　　南海，海平面下7000米的海底陆床上。审判级崩坏兽蚩尤的身体正沉睡在这里。
　　蚩尤的身体巨大无比，在它苏醒之后，原本与海底岩层融合到一起的身体被它硬生生的折断。几十上百米厚的岩层被轻易的撕裂。造成了近两千米的断层。
　　而现在，蚩尤被击败，核心被摧毁的现在，蚩尤再度沉入了海底，回归到了这沉睡了近五千年的地方。
　　因为之前的大战，整个世界都在这一次对抗崩坏的战争之中倾泻了大量的火力。而天命，也动用了十年才能勉强制造出来的终极武器――崩坏裂变弹。
　　再加上神之键与众多女武神的打击，蚩尤的身体受到了巨大的破坏。
　　可是得益于审判级崩坏兽强大的生命力。蚩尤的身体依旧保持着原本的样子，只不过外壳破裂，身体上多出了数个大洞。但在失去了轩辕剑的镇压之后，蚩尤早晚可以通过汲取海底深处的崩坏能，于某一天实现复活。
　　今天，是1993年2月17日的凌晨3点。
　　距离那场惊天动地，响动整个世界的大战结束，也不过是过去了十个小时。
　　在这个时间，各个组织，各个国家，都已经回到了各自最近的驻地，开始修正了起来。这一战，天命也好，逆熵也罢，各国的政府都付出了太多。以至于，他们无法在第一时间派出科研船与科学家团队，第一时间将蚩尤的尸体回收并利用。
　　事实上，因为船只的大量毁坏，想要下水，最起码也是几个月后的事情了。
　　天命和逆熵虽然可以派出实力高强的女武神与单体武装泰坦下潜到这个地方，但却无法进行任何实质性的结果。因此，所有的实力都选择了暂时放弃这里。
　　也就是在这样的情况下，一道空间门打开了。
　　而位置，就在蚩尤的身体内部。
　　那是与天命逆熵都迥然不同的空间科技，即使他们都布下了基本的监控设备，依旧没有任何人察觉到这里的异象。
　　齐格飞・卡斯兰娜，回来了。
　　“这个地方，还是老样子啊。”
　　看着周围黑漆漆的一片，齐格飞由衷的感叹道。
　　这里是蚩尤的体内，是海洋的深处，阳光根本就无法照射到这里。除了有冰又冷的海水之外，什么都不存在。若非齐格飞早已不是肉眼凡胎，根本什么都看不见。
　　“那么，第一件事。”齐格飞摆弄了一下手环，“邦娅，现在是什么时间了？这一回，应该没有弄错了吧。”
　　有着梦境和FA世界两个例子，齐格飞现在对系统的穿越能力极不信任。生怕又来到了错误的时间线。
　　虽然他相信塞西莉亚、符华她们不会背叛自己。但梦中的情况，已经很是说明一切了啊。那情况，简直不能够用糟糕来形容。
　　在知道了未来可能发生的事情之后，齐格飞对自己要做的事情也有了相对清晰的认知。包括塞西莉亚律者化计划，符华的力量恢复计划，可可利亚的性格矫正计划，西琳的调*教计划、奥托的N*R计划……
　　但这一切，都是建立在齐格飞回到了正确的时间点上的。
　　最起码，误差不允许超过一个星期。
　　邦娅啊，千万不要让我失望啊。――齐格飞，不断的在心中念叨着。
　　“主人，根据刚刚连接到互联网所获得的情报。现在的时间是1993年2月17日凌晨三点。时间坐标没有问题。而世界线也确实是3rd1993216，准确无误。我们成功的回到了离开时的八个小时之后。”
　　“才八个小时吗？太好了。”齐格飞呼了一口气。最坏的情况总算没有发生。就在齐格飞喘了一口气，准备让邦娅联系一下符华现在怎么样的时候，他的体内，出现了全新的变化。
　　“砰”
　　他体内的律者核心，猛然间发出了如同心跳一样的声音。
　　一种无形的波动自他体内扩散而出，而在亿万分之一秒后，一个更加浩瀚的意志相应了这道波动，将力量与信息一同注入了齐格飞的体内。
　　以红色作为主体，有三分之一是靛蓝色的律者核心上，出现了第三种紫色。
　　这是――空之律者的力量。
　　齐格飞的特殊性，在他回归了这个世界后，被崩坏的意志所认可。现在，他便是货真价实的终焉律者了。只不过，因为齐格飞诞生的特殊性，他并不在常规的律者序列之中。
　　他的存在，其实更加的特别。
　　但有一点可以确认了。
　　每一次穿越世界，齐格飞就会觉醒全新的力量。
　　而这，究竟是好事，还是坏事呢？
　　一个金色的十字，出现在了齐格飞的眼眸之中，与原本的齿轮组合起来，构成了全新的图案。
　　于是，第二次崩坏，爆发了。
　　空之律者的能力是操控虚数内能，转化虚数空间。并以此为核心延伸出来的空间操作。
　　在这份力量觉醒的瞬间，齐格飞就本能的使用起了自己的能力。因为炎之律者和理之律者的力量在前，尽管力量的本质有着巨大的差别，但齐格飞还是快速的掌握了这份力量，在崩坏的反应达到海平面下三千米之前，将整个蚩尤的身体连同这份海域一起，引入了虚数空间之中。
　　一场足以污染整个西太平洋的崩坏就这样被齐格飞消于无形。或者说，是转移到了虚数空间的内侧。
　　以前的齐格飞作为一名战士，虽然对一些基本的物理常识有着了解，但也谈不上精通。之前在梦中对抗西琳的时候，能够多次抓住她，更多靠的是YY，而不是真有那个本事。对于所谓虚数空间的了解，也始终都是一知半解的。
　　但是现在不同了，齐格飞的是第一次如此的了解空间的本质。
　　如此的清晰的观察虚数与现实的转换。
　　所谓的虚数空间，正是以现有的科学理论与技术手段无法观测到了另一个世界。而空之律者的能力，正是找到这个世界，并将这个世界纳入自己的掌控。
　　通过扭转两个世界的联系，并导入虚数世界的能量进行战斗。
　　比之理之律者的能力，空之律者的力量要显得更加的不可思议。
　　而现在，这份力量，是齐格飞的了。
　　在了解了这份全新的力量之后，齐格飞的第一个想法就是……
　　“西琳，这一次，我看你还往哪跑！”
　　PS：因为你的大意，伊莉雅受伤了。你无法原谅自己的过错。而现在，为了治好伊莉雅，你必须赢得圣杯。
　　好在，现在剩下的敌人不多了。而且经过从者的调查，他们的位置与从者的情报都被你所知晓，你准备先对谁下手。
　　A.caster，自称所罗门，驾驭七十二魔神之人
　　B.rider，驾驭战车，手持神弓的不死英雄・迦尔纳
　　C.berserker，持有（旧）十二试炼，十二次不败的希腊大英雄，赫拉克勒斯
　　D.怼闪闪，你的王财里不是什么都有吗？你的全知全能之星不是什么都知道吗？那伊莉雅现在变成这个样子了，你难道就不知道负责吗？办事如此不靠谱，你还有什么脸面自称是真人类最古老的英雄王，我乌鲁克守护者一族的脸都被你给丢尽了！！
　　PS2：关于写崩坏会不会被打脸什么的，我已经无所畏惧。反正就米忽悠那*一样的文案和剧情设定，我觉得舒克的作者比他们强多了。毕竟是写同人的，能够想办法圆回去就好了。自从我把齐格飞的年龄搞错了之后，这就是与原著完全不同的世界了。


189.准备阴奥托一把
　　空之律者的力量与理之律者不同。它不需要去学习大量的理论知识，背下多种多样的武器科技的图纸，他只需要不断的探索，不断的尝试。
　　在一点一滴的摸索之中熟悉自己的力量。
　　而在这个过程之中，感悟更加的重要。往往悟到了，力量就可以进步一大截。不过，在科技时代的齐格飞倒是不用那么麻烦。他只需要在有功夫的时候，多看一看量子物理学方面的知识就可以了。
　　律者的能力可不是什么武功心法，修仙秘籍什么的。说到底，这是一个科学的世界啊（滑稽）。
　　实力的增长，对于一个战士来说，简直不亚于**的快感。令人深深的迷醉。不过，齐格飞也不是自制力薄弱的人。很快，他就拜托了这种实力飞速提升，已经对新能力的着魔之中摆脱了出来。
　　他可没有忘记，自己回来是干什么的。
　　“不过，有了这份力量，倒是更加的方便了啊。”
　　齐格飞轻轻的抬起手，一道紫色的空间门从他的面前打开。齐格飞把头往里面一探，门对面的，赫然是他和符华出海之前，在广州住的那栋房子的走廊。
　　齐格飞可是记得清清楚楚。在这个世界的三天前，他正是在这里被符华一击重拳更放躺的。
　　突然，齐格飞想了起什么，把一只手也伸了过去，紧接着，门被打开的声音从空间门里传了出来。两三秒之后，齐格飞带着一本满足的表情把身子收了回来。
　　“果然，这个小妮子也是有着那种‘口嫌体正直’的性格啊。”
　　在符华的桌子上，赫然摆着一张蛋糕的底盘。而现在，除了已经发硬的少量奶油之外，已经什么都不剩下了。再联系之下出海那天符华一直都是什么都没有吃，那个不解之谜，似乎也已经有了答案。
　　傻兮兮的笑了一会儿后，齐格飞再次对着邦娅的问道。
　　“邦娅，怎么样。着虚数空间里面，会隔绝信号网路吗？”
　　“会的。主人。如果不回归现实世界的话，网络机能无法使用。显然电信号无法穿过虚数空间与现实空间的界限。如果您希望的话，我会立刻着实相关科技的开发研究工作。”
　　“嗯，辛苦你了，邦娅。”齐格飞点了点头，继续道，“不过，也不需要太过着急。现在，你还是先帮我进行能力的开发理论测试吧。”
　　“是的，命令受诺。”
　　再次解决了一个心病后，齐格飞就准备离开这里了。
　　虽然刚刚他迅速的将自己与蚩尤转移到了虚数空间里面。但是大规模崩坏的反应是惊人的，齐格飞也没有把握可以将这一切都隐蔽好。
　　毕竟，刚刚经过了那场战斗的天命与逆熵的神经无疑都还紧绷着，一点点的崩坏反应说不定都会引起他们的大动作。说不定齐格飞现在一出去，就会被观测装置给抓个正着。
　　所以，如果他想要离开。以蚩尤的身体作为遮挡是必不可少的。
　　因为之前的转移到虚数空间是空之律者觉醒时的一次爆发，齐格飞也不好确定自己能不能够再一次将蚩尤的身体给转移出去。
　　而就在他在心里大概的计算着将蚩尤转移出去需要消耗多少的崩坏能的时候，他突然发现，气氛优秀不对劲。
　　原本除了他之外应该什么也没有的虚数空间之中，突然多出了一个新的气息。
　　“这是――？！”
　　齐格飞稍稍感应了一下，赫然发现，这全新的生命气息，竟然来自于将他包在体内的巨兽蚩尤。
　　齐格飞瞪大眼睛一看，一道道紫色的崩坏能量流开始在蚩尤的体内回旋，流淌，全新的核心正在诞生。而与此同时，他那几近崩溃的身体，竟然开始了自动的修复。
　　只不过，因为虚数空间内并没有崩坏能，蚩尤也无法通过吞噬土地来恢复能量，也就使得他只能勉强的维持现在这个半死不活的状态。
　　看到这一幕，齐格飞对审判级崩坏兽的生命力又有了全新的认识。
　　显然，蚩尤是借助他觉醒空之律者的力量时候逸散出来的崩坏能，复活了。虽然齐格飞不是蚩尤真正的主人，而蚩尤也不是对应空之律者而出现的审判级崩坏兽。但是他却是获得了它的控制权。
　　这无疑是一个惊喜。
　　在成为律者之后，齐格飞对于蚩尤之前给他造成的麻烦也不在意了。相反，如果不是蚩尤长得实在不合齐格飞的审美，也许他还会带着蚩尤离开。但是现在吗……
　　齐格飞在略作思考之后，做出了决定。
　　“孩子，你就暂时沉睡在海底吧。等我需要的时候，我会将你唤醒的。”
　　“――”
　　蚩尤在不是怒吼的情况下，声音无疑是好听了许多了。而他的意思，自然是同意了。如果将体积缩小的话，说不定还能够成为一个萌物。不过齐格飞是没有这样的兴致就对了。现在，他有了另一种打算。
　　紫色的光芒开始闪烁，高度凝缩的崩坏能在理之律者的作用下，开始实体化。一座又一座的古代遗迹出现在蚩尤体内的各个角落。
　　这些无一不是齐格飞根据邦娅给她的情报制作出来的仿制品。
　　但就算是仿制品，里面的许多上个世代的资料和设备依旧可以使用。只要不被暴力摧毁，也算不上是假货。
　　这些建筑的位置并不是毫无依据的，因为它们都是崩坏能所化，每一个都是实打实的能量。它们位于蚩尤体内的能量网路枢点上，只要齐格飞想，这些建筑就会立刻化作崩坏能的姿态，填补蚩尤的能量缺失，用数分钟的时间，将这个远古巨兽的力量复原。
　　而要说齐格飞为什么不直接将蚩尤复活以当做战斗力。那自然是齐格飞为了阴奥托一把了。
　　为了制造蚩尤已死的假象。齐格飞还提议将这些建筑伪造的像是真正的遗迹一般，里面的设备和资料不但是残缺的，就连建筑也是破破烂烂。看起来就好像真的是在几千年前被巨兽蚩尤一口吞下了一样。
　　PS：
　　选A.王哈桑是冠位级别的从者，哪怕没有携带冠位灵基，已经强大的令人胆颤，七十二魔神简直不是一合之敌。就在你们杀到了所罗门的面前的时候，却是发现，他其实是盖提亚。胜利的希望，竟然渺茫了起来。
　　也正是闪闪出现了，因为对你的认可。他决定暂时与你缔结契约。在王哈牵制住盖提亚的时候，帮你去击败其他两骑从者。
　　选B.骑阶迦尔纳虽然强大，但却不是王哈与闪闪联手的对手。你们成功的击败了他。就在你们准备离开的时候，盖提亚杀到了。而旧海也被他所役使，成为了你的敌人。
　　选C.旧海的不死性与实力都太过强大。但奈何，你的从者将他克制的死死的。王哈第一次发动了宝具，直接将旧海送回了英灵座。就在你们准备离开的时候，盖提亚杀到了。而迦尔纳也被他所役使，成为了你的敌人。
　　选D.闪闪很羞臊。毕竟她的master是个蛮对胃口的萝莉，而他保护无力也是事实。于是，他从王之财宝之中拿出了乌鲁克大杯，作为伊莉雅的新心脏。而他本人，则是选择回归英灵座。（如果你之前没有刷够好感，就会死在王财下。）


190.奥托大人很不容易
　　并且为了配合之前的天火出鞘造成的破坏，齐格飞还用火将这里又烧了一遍，知道所有的建筑都碳化后，处于一碰就碎的状态。只有最深处的保险室里面的东西还算安全。但就像之前说的，基本上都残缺了。
　　有了邦娅的辅助，齐格飞可以将这一切尽可能的还原现实。并且针对理之律者能力的特点与弊端，进行了更深层次的伪装。哪怕奥托手持虚空万藏，也不可能发现什么问题来。
　　当然，齐格飞也不傻，没有制造出一些欧洲的遗迹的来。一直活动在神州的蚩尤体内出现了欧洲的古建筑什么的，傻子都能发现问题。
　　在搞定了这一切，并且交付了蚩尤应急状态下吸纳体内的建筑中的崩坏能以快速复活并恢复战斗力的方法之后，齐格飞就带着再度陷入了沉睡中的巨兽离开了虚数空间。
　　回到现实的一瞬间，齐格飞就立刻得到的邦娅的警报。
　　天命和逆熵还是观测到了着发生在海底深处的崩坏反应，并排除了最简单的考察设备来观测情况。距离的位置，已经不足两千米后。
　　如果不是齐格飞将蚩尤带出来，巨兽庞大的身体骤然挤开海水干扰了两个探测器的前进。现在说不定就已经发现这里的情况了。
　　不过，这海底的事情，暂时已经和齐格飞没有关系了。
　　他直接打开了空间门，消失在了这大海的深处。
　　他的第一个目标，就是先去符华在广州的房子，好好的洗上一个热水澡，在换上一件没有褶皱，没有破损的衣服。
　　海底那种又冷又湿的环境，对于最开始以炎之律者出道的齐格飞来说，实在是有够不喜的。虽说他们可以直接将水分蒸干，将盐分与无机盐烧掉。
　　但是那样冷冰冰的方法，又有什么乐趣可言。哪怕是成为了律者，齐格飞也坚信，人是不能够忘却生活的美好的。
　　而泡热水澡，正是人生一大乐事。
　　如果这个时候再多一瓶肥宅快乐水就更加的完美了。
　　……
　　清洁了身体，整理好了仪容后，齐格飞就准备出发了。
　　现在是凌晨四点，符华所乘坐的潜水艇现在已经按照之前规划好的路线来到了舟山群岛，而现在，她还在睡觉。想来，是在接受那个梦境之中回归的五千年的记忆。
　　而塞西莉亚现在则是因为之前的战斗消耗过大，正和德丽莎一切在极东分部的基地中休息。估计也是在接受梦中的记忆。如果顺利的话，塞西莉亚的灵魂会发生一定程度的律者化。为之后成为真正的死之律者打下基础。
　　正因此，齐格飞并没有立刻打扰两个人的想法。在她们自然醒来之前，他刚好可以去做另外一件事。
　　维也纳的时间要被广州这里慢六个小时，现在那边还不过是晚上十点，齐格飞有理由相信，在这个夜晚，天命的大主教是没有心思睡觉的。而这，正好是齐格飞去见他的最佳时机。
　　在有了一次实验经历后，齐格飞对自己的能力也有了一定的认知，以他现在的水平，单次空间转移，最远大概是一千公里。而他现在的位置，距离天命总部的直线距离大概在9500公里。再算上17000米左右的高度差，齐格飞想要转移过去，大概需要十次。
　　每次转移后，他需要十分钟的时间恢复崩坏能和体力以避免出现体力不支，应付不了突发情况的事情发生。因此，当齐格飞来到天命的总部的时候，刚好是午夜十二点。
　　……
　　奥托现在有些累了。
　　倒不是因为之前的南海大战，作为天命最高领导人的他操劳了一天，现在身疲力乏，而是他刚刚趁着塞西莉亚外出执行任务，准备将《卡莲幻想》上的最高纪录破掉，顺便将《真卡莲无双》刷出一个足够高，最起码能够塞西莉亚一个星期破不了的记录。
　　但是，他失败了。
　　光是第一个目标，他就已经用了近二十个小时还没有成功。
　　眼见在极东之地捷报传回，这次的巨大危机基本上已经解除，奥托也有些玩不下去了。
　　塞西莉亚的游戏天赋实在是太高了。搞的他这副专门为了打游戏而进行了特化的身体都难以打破。
　　这可是一件相当惊悚的事情。要知道，为了更好的享受高玩的乐趣。奥托可是进行了这么多项的优化的。
　　增强双手的敏感度与灵活性，在手指上排布更多的神经元点。并加强对陀螺仪的感应与控制能力；
　　强化了视觉神经，听觉神经，以及大脑之中协调身体的部分，可以最快速度的分析情况并做出反应；
　　降低了身体其他器官的能量消耗，在一次进食后，可以保持一个月的时间不喝水不吃饭，也不会出现口渴，饥饿的感觉。不会要去厕所，可以将所有的时间投入到了游戏之中。
　　除了身体的调整，奥托还定制了大量的游戏外设，包括现代科技极限水平的游戏主机，专门针对奥托的双手尺寸打造出来的专属手柄，三百六十度环绕，绝对身临其境的音响房间。超大超清晰无波纹无花点屏幕，可以将游戏所能达到的极限画质完美的展现出来。
　　这几乎是可以说是一个游戏宅的梦想了。
　　总而言之，奥托大人想要玩个游戏也是非常不容易的。
　　以OTTO之名享誉世界的游戏大拿的头顶竟然永远被另外一个人压着什么的，无疑是非常的难受的。
　　现在，奥托大人心真的很累。
　　“真是，也许该休息一下了。”奥托放下手柄，用手压了压太阳穴。明明进行了特化的眼睛竟然还是出现了刺痛的反应。也不知道他已经玩了多久了。
　　在发现眼睛的刺痛依旧没有缓解之后，奥托干脆就闭上了眼睛，开始做起了一套眼保健操。
　　“嗯……我相信，都有什么来着……按压风池穴……按压太阳穴轮刮上眼眶……嗯，按揉攒竹穴……”
　　就在奥托尽力的回忆着以前基本没有怎么做过的眼保健操的时候，一声嬉笑从不远处传入了他的耳中。
　　“呵，奥托，你这幅蠢萌的样子，还真是没变。”
　　PS：战斗愈发的艰难了，你虽然已经非常努力，但不可否认的是，敌人太过强大，你之前的必胜把握越来越低。
　　在与所罗门的战斗中暂时撤退后，你开始寻找其他的方法救伊莉雅。这个意识，你突然想起了一个非常讨厌的女人。而她正是可以帮你忙的存在。你选择，
　　A.寻求这个女人的帮助
　　B.回想起年幼时的经历，你选择宁死不屈，干脆陪伊莉雅殉情。
　　C.（只有闪闪用了乌鲁克大杯才可以选）作为英雄王的宝物，乌鲁克大杯的效果比之圣杯还要惊人，尤其是在作为心脏这一方面。伊莉雅不仅复活了，其庞大的魔力还修复了伊莉雅身体的缺陷，她终于可以长大了。你也不用再担心被认为是萝莉控了。于是，你们放弃了圣杯战争，回老家结婚去了。而你的从者，则是成为了你和伊莉雅孩子的爷爷。


191.奥托现在心里慌得一批
　　谁――
　　奥托猛然睁开了双眼，一双碧绿的眼眸在黑暗之中是如此的夺目而又耀眼。
　　本来为了应付恐怖游戏过于暗淡的色调而调试出来的夜视眼这个时候发挥出了巨大的作用。他一下子就看到了做出不远处的沙发上的不速之客。
　　那个是――
　　奥托一边将灯打开，一边对着那个方向露出了一个笑容，说道，“原来是你啊。齐格飞。”
　　“蹬――”
　　照明系统被打开，白炽灯光将这个面积超过一千平米的房间照得如同白昼。而齐格飞那副直接把身体都沉进沙发里的懒洋洋的样子也立刻被显露了出来。
　　“呦，好久不见了，主教大人。”
　　看着齐格飞的那副轻松而又随意的样子，奥托确实有些气不打一处来。虽说他一直都坐在这里打游戏。但是该听的报告，他可是还会听的。
　　他早在几个小时前就知道了，今天爆发的南海大战，都是面前的这个惹祸精拐跑了他那个合作伙伴后引发的。
　　虽然奥托不止一次的在心中大骂齐格飞这个不受控制的家伙，但考虑到他的实力，以及在卡斯兰娜家的身份，符华心中的地位，自己复活卡莲的计划，奥托还是在配合着齐格飞，与他上演着一幕幕表面兄弟情。
　　而现在，可就是他继续展现五百年来锻炼出来的高超演技的时候了。
　　“怎么了，我的朋友”奥托站起身来，摊开双手，一副有些委屈的样子，“你之前不是一直都在叫我的名字的吗？怎么这次搞得这么正式？”
　　嗯，很是gaygay的。看的齐格飞起了一身的鸡皮疙瘩。
　　“打住，打住”为了拯救自己的眼睛，齐格飞赶紧制止了奥托的行为。他离开沙发，走到了奥托的办公桌前，把伪装好的天火圣裁拍在了桌面上。
　　“我来这里，是要和你谈一些事情的。”
　　“哦？”奥托的眼中闪过一丝厉色，但马上又隐藏了起来，转而一副好好先生的语气说道，“看在我们是朋友的份上，你就说吧。如果影响不大的话，我都可以答应你。”
　　“先别把话说的这么慢，等你看完了那篇报告之后，你再给我答案。”齐格飞用手指敲了敲桌面，上面放着一份女武神刚刚送进来的报告。而奥托当时因为正在打游戏入迷，还没来得及看。
　　“这是什么？”奥托一边将这份保密等级上写着S的档案拿起来，一边随意的对着齐格飞问道。
　　谁想，齐格飞完全没有为他解答困惑的意思。再留下了一句“你自己看啊。”后，转身跑到了远处的酒吧那里，开始打起了奥托的珍藏的注意。
　　齐格飞找酒的动作非常熟练，显然，他早已不是第一次这么干了。
　　对此，奥托也并没有直接制止，只是随便的说了一句“别把最底下的酒给我喝完了”就开始看起了这份报告。显然，两个人就这件事情已经培养出了相当的默契。
　　反正奥托真正的好酒是锁在天命的保险柜里的，这些酒既然放在这里，那自然就是可以给齐格飞祸害的。
　　而就在齐格飞那边开始自斟自饮的时候，奥托一对金色的眉毛却是挤在了一起。而原因，自然是来自于手中的这份报告。
　　“在北京时间2月17日凌晨三点（三个小时以前），在审判级崩坏兽蚩尤沉没位置的海底深处，疑似蚩尤残骸所在的位置检测到了崩坏反应。根据前线得来的数据分析结果，反应功率已经超过了15000HW，我们有理由相信，第二次崩坏，已经与南海海底深处正式爆发。”
　　“预计在接下来的十年之中，崩坏将会逐渐扩散到整个地球的海洋。到那时，海底深处将会彻底成为人类无法干涉的领域。我们无法预测，将会诞生出什么样的崩坏兽。如果情况最糟糕的话，我们将会五年后开始，并于二十年后彻底失去控海权。”
　　“结合上古文献‘每当崩坏的启动功率达到了1000HW以上时，在其中心会诞生名为‘律者’的存在’以及1952年柏林诞生的第一律者的实例，我们有理由相信，这一次的崩坏中，也诞生了一名律者。”
　　“根据情报人员的调查，前线部队的人员排查，以及在之前的战斗中检测到天火圣裁的记录，我们最终认定，在该时间下，有能力，有理由，有资格出现在了那里，并成为的律者，只有【齐格飞・卡斯兰娜】一人。”
　　“我们无法断定第二律者的能力是什么，也无法确定使用了‘天火出鞘’，且深处海底7000米的情况下齐格飞・卡斯兰娜还能否生存下去。更无法确定成为律者后的齐格飞・卡斯兰娜还有没有保留作为人类时，天命女武神的责任感与担当。但作为一名人类，天命的一员，我认为我有责任将这份推测上报给大主教。”
　　“我们无法断定第二律者究竟是不是齐格飞・卡斯兰娜。在确认这一情报前，我们将会秉承之前的原则，将其编号为Ω2。”
　　“为了人类的未来，请一定要找到第二律者。”
　　“――极东支部第465号研究院XXX”
　　当看完这份报告之后，奥托整个人都是震惊的。
　　这份报告是真的吗？
　　齐格飞真的成为律者了？
　　他来这里做什么？
　　难道成为律者的齐格飞准备直接摧毁天命总部吗？
　　他刚刚把天火圣裁拍到我桌子上又是什么意思。
　　奥托心里现在有了太多的问题了。而更让他在心中大呼糟糕的是，自己这两天为了破纪录，现在使用的一具没有丝毫战斗力的身体。
　　他倒是不怕死。再者说了破坏了这个身体也根本无法杀死他。
　　他所担心的，是齐格飞万一无法控制律者的破坏欲，在破坏这个身体后，也将周围的卡莲手办、画像与周边一同破坏了该怎么办？
　　如果齐格飞真的成为了第二律者，而且还拿着所有神之键中破坏力最大的天火圣裁。那他的威胁性简直毋庸置疑。
　　奥托现在心里简直慌得一匹。
　　‘不行，不论这份报告是真的是假的，我都必须稳住齐格飞。绝对不能让他乱来！’
　　PS：选A.作为乌鲁克的后代，你的身上流淌着最正统的乌鲁克血脉。因此，你不但使用的是苏美尔的魔术，就连体质也与苏美尔人完全相同。从小到大，你一直有一个背后灵守护着你。而她就是――伊修塔尔。
　　这个女人虽然性格糟糕，而是喜欢恶搞你，但只要你说一些好话，她也不介意帮你一些忙。而这一次，她直接附身到了伊莉雅的身上，利用神力修复了她的身体。只不过，在圣杯战争结束前，她是不会离开伊莉雅的身体了。（闪闪离队）
　　选B.你的人生结束了。BD。
　　选C.HD之一


192.我们是朋友
　　齐格飞来这里，会是为了干掉奥托吗？
　　当然不是。
　　虽然他现在已经有理由相信，符华失去的力量与奥托有着很大的关系。让齐格飞很像为符华报仇。但是理性的分析一下齐格飞立刻就发现。
　　他杀死了奥托，除了让世界大乱以外，什么用也没有。
　　已经掌控了天命五百年之久的奥托，几乎可以说是这个世界最重要的存在。如果没有周密的计划，已经完善的后续处理方案。就不能对他下杀手。
　　再者，齐格飞其实也并没有把握直接将奥托杀死。
　　各种情报都已经证明了，奥托这家伙，早就不是单纯的人类。他为自己制作了无数个的身体。更是将意识数据化，传输到天命的数据库之中。只是毁灭了他的身体，根本就无济于事。
　　在获得侵蚀之律者的力量之前，齐格飞根本就没有完全的把握。
　　既然杀也杀不死，杀了也还没有什么好处。齐格飞自然也就开始想别的办法了。
　　先以合作的形式稳住他。这就是齐格飞的计划。
　　通过他所知道的部分情报，齐格飞有理由相信，奥托对律者从来就不是报以杀心。不然当年他也不会对瓦尔特・乔伊斯示好。
　　在奥托心中，恐怕还是合作或者控制的念头居多。
　　毕竟，为了复活卡莲，奥托必须要保证崩坏的存续。而如果在死之律者诞生的时候，能够有同为律者的盟友代替他去和死之律者交流，帮助他复活卡莲那就更妙了。
　　在邦娅替齐格飞分析好了当前的情况后，齐格飞自然是稳得很。
　　他有把握，哪怕证实了自己律者的身份，奥托也会继续像往常那样对他。说不定，还会主动将他推上卡斯兰娜的家主的位置，然后加快推进他与塞西莉亚的婚期。以达到示好与实验的双重目的。
　　恐怕齐格飞唯一没有预料到的就是……天命搞错了，把他这个炎之律者给当成了空之律者。
　　…………
　　所以，在见到奥托先是眼神复杂的看了自己一眼，随后又换上了一副和善的笑容，将文件放到了桌子上后，齐格飞就知道，表演的时刻到了。
　　“怎么样？看到那份报告，有什么感想呢？”齐格飞摇了摇杯子，就好像是一个绅士一般。
　　“我能有什么想法，这就是一个玩笑，不是吗？”
　　“玩笑吗？原来是你是这么想的啊……”齐格飞低下了头，让奥托看不清他的表情。当齐格飞在把头抬起来的时候，那双蓝色的眼睛已经发生了改变。
　　眼瞳从天蓝变成了红色，而瞳孔则是变成金色的十字与齿轮交织出来的图案。
　　这是律者的眼睛，齐格飞这么做，无疑是在自曝身份了。
　　“现在，你还觉得，这是一个玩笑吗？”
　　奥托的笑容马上僵硬了下来。他没有想到，齐格飞竟然这么不给面子。竟然当面暴露律者的身份，这算什么？威胁？
　　“好吧好吧。我明白了。”奥托伸手撩起了左侧额头上的头发，露出一个有些邪魅的笑容，原本虚情假意的眼神也变得冷漠了起来，“那么，说吧。第二律者，你来找我，是有什么事情吗？”
　　“第二律者？”
　　“对。第二律者。”奥托并没有听出齐格飞话中的诧异，“在1952柏林发生的第一次崩坏中诞生了第一律者。而在1993年南海发生的第二次崩坏之中诞生的你，自然就是第二律者。亦或者说……”
　　奥托捂住了一只眼睛，使得他看上去中二了许多，但他话中的语气，却是带上了几分狂热。
　　“你准备向我坦诚你的能力了呢？”
　　齐格飞微微皱眉，听了奥托的话，他也知道了为什么奥托会称他第二律者了。对于这个美丽的误会，虽然齐格飞有那么一点无奈。但不可否认的是，这是一件好事。可以在齐格飞没有更好的成长起来做出一定的掩护。于是，他就顺着奥托的话说了下去。
　　“我想你早就知道了吧。”齐格飞指了指奥托的身体，“你手上的神之键里封印着的灵魂可是告诉我了，你所知道的东西，比你展现出来的，可是要多的多。”
　　齐格飞可以清晰的看到，在他有意无意的指出了虚空万藏的所在的时候，奥托的瞳孔的猛地缩了一下。
　　当下，齐格飞就笑了。
　　“怎么，从来没有人指认过你的武器吗？”齐格飞的表情似是在嘲讽，也似是在感叹，“恐怕谁也想不到，作为天命最神秘，最崇高，本应手无缚鸡之力，只作为一个单纯的科学家与统治者的奥托大人，竟然有着第一号神之键・虚空万藏。”
　　“你说，如果突然出现了一个蠢货来暗杀主教大人，结果被轻易反杀时，那个人会是何等的绝望呢？”
　　齐格飞说的话，再次让奥托皱起了眉头。他已经发现，齐格飞的人格，发生了细微的变化。只不过现在的情报还是太少，奥托也无法确定这种变化是好是坏。
　　他必须要进行更多的试探才行。于是，他开口道，
　　“既然你都说出来了。继续藏着掖着，那就是我这个当朋友的不够意思了。那么这样好了，”奥托拍了一下手，“在四号空岛新建了一个温泉。不如我们去那里一边泡温泉，一边喝酒，一边聊天如何。我想，在获得了新生之后，你也有很多的事情的想要告诉我吧。空之律者。”
　　看着笑盈盈的奥托，齐格飞瞥了他一眼，似笑非笑的回道，“我看，你是心疼这些手办吧。怕我给搞坏了吧。”
　　奥托闻言，身子一震什么的，自然是没有发生。作为一个活了五百年的人精，他怎么可能连这样的情绪都掩饰不了呢。他以往会经常因为卡莲而动摇，完全是因为卡莲对他来说太过重要了而已。
　　所以，齐格飞也没有给奥托再说什么的时间，大手一挥道，“好吧，我就给你这个面子。毕竟，我们是朋友，不是吗？”
　　奥托敏锐的察觉到了齐格飞话中的深意，当即也是笑着回应道。
　　“当然，我们是朋友。”
　　PS：久违的第三更。（16/98）


193.难道成为律者还能提高智商吗
　　奥托是和齐格飞一起直接走出主教办公室的。
　　当时，还吓坏了在门口执勤的两名女武神。要知道，她们可是一直都不知道有人来了啊。好在，奥托也并没有怪她们的意思。不然的话，她们的过错可绝非是玩忽职守那么简单的啊。
　　天命可是一个非常黑暗的组织。而主教直属的女武神，更是和阳光沾不上边。她们就算是人间蒸发了，也不会有人过问一下。
　　而在齐格飞和奥托两人走远之后，两人可算是松了一口气，紧接着就立刻聊了起来。
　　“喂喂，莫妮卡，刚刚那个，是S级女武神，齐格飞・卡斯兰娜对吧？”
　　“那还能有假。你以为奥托大人会看不出来吗？”
　　“也对。毕竟是奥托大人。不过……”
　　“不过什么？有话就快说，别忘了，现在是任务时间。”
　　“真是呆板……好啦好啦，我说就是了……你说，齐格飞大人，是怎么在我们没发现的情况下，出现在主教办公室的呢？难道说，这就是S级女武神的力量吗？”
　　“拉倒吧（不屑），他齐格飞能够神出鬼没的，完全是因为他在追求女武神的时候练出来的。不然，你以为他花花公子的名头是怎么出来的。”
　　“竟然！竟然是这样吗？！那奥托大人岂不是！！”
　　“……我建议你，下班之后去医疗部门的看一下。我极度怀疑你的身体已经受不了崩坏能的强化，开始先从脑子坏掉了。”
　　发现在这里的对话，齐格飞自然是不知道的。不过即使是他知道了，最多也就是一笑了之而已。毕竟，他当初为了‘追’符华，确实磨练出了一身享誉整个天命的追踪与潜行技巧。
　　但这都是过去的事情了。现在，齐格飞还是希望将更多的精力都放在和奥托的谈话上。毕竟，这是一个开诚布公，坦诚相见的好机会。
　　嗯，各种意义上的。
　　……
　　两个人在朦胧的水蒸气中大概聊了两个多小时。最后的结果自然是，两人都非常满意。
　　齐格飞作为崩坏的代表，乐得和奥托合作。他可以控制崩坏规模的大小，使得崩坏兽与死士的覆盖规模可以巧妙的与天命的扩张计划达成一个平衡。
　　并且，齐格飞也同意了，愿意以律者的身份，辅助奥托复活卡莲的计划。
　　而奥托作为天命的领导人，也欣然同意放弃塞西莉亚的控制权。同时对符华那边放的更宽一些。并帮助符华找回她失去的力量与‘记忆’。
　　最后，奥托也愿意充当齐格飞在人类世界中的后台，帮他处理一些不必要的麻烦。
　　齐格飞倒是没有提圣芙蕾雅学园和极东支部的事情。现在他和奥托的合作才刚刚开始，如果这个时候提出这样的要求，很容易让奥托认为，他要做些什么不必要的事情。
　　齐格飞大可以低调几年。等到他掌握了更多的力量，并且在逆熵的布局中获得了相当的成果后，在提出这件事。到时候实力与势力的双重压迫，就由不得奥托拒绝了。
　　而齐格飞与奥托的第一轮合作计划之中主要有两个。
　　《女武神装甲计划》与《时空断裂系统计划》
　　既然奥托先入为主的这么认为了，那齐格飞自然是要好好的扮演一下空之律者了。反正第一律者就是个男的，也不会有人怀疑男性无法成为律者。而他也确实是刚刚觉醒空之律者的能力，可以完美的扮演一位新生的律者。
　　而男人嘛，在聊完正事之后，自然开始聊一些不着调的事情了。
　　刚好，齐格飞也可以用这种方式告诉奥托，他还是以前的那个花花公子哥。
　　一开始，他们聊游戏。在差一点把奥托给聊抑郁了之后，他们开始聊德丽莎。
　　至于说德丽莎有什么好说的，那自然是各种黑历史，各种又傻又蠢有萌的小故事了。
　　而聊完了德丽莎之后，他们又开始聊起了逆熵，聊起了瓦尔特。
　　这一次，两个人都开始骂了起来。只不过区别在于，奥托骂的是当初给了他一拳，让他计划破产的瓦尔特・乔伊斯。而齐格飞骂的，则是那个和他表面兄弟情，背后各种算计的瓦尔特（约阿希姆）・杨。
　　这一次，两个人是一次笑过，一起哭过，一起骂过了。感情，自然也就随之而升。接下来，两个人的话题，不可避免的转移到卡莲的身上。
　　虽然齐格飞早就知道奥托的版本肯定不会多真实，可当他说出来后，奥托的无耻还是超过了他的想象。
　　在他的故事里，他和卡莲俨然是青梅竹马，两小无猜。长大之后，两个人自然而然的就在了一起，而且恩爱无比。但是迫于形式压力，社会的黑暗，以及奥托那个老爹的愚蠢，卡莲被迫出逃激动。随后被一个狐妖所骗不说，更是被下了诅咒。再回到欧洲后不久，在一场与崩坏兽的战斗中，诅咒发作而亡。
　　这个故事与齐格飞所了解的事实比较一下，大概也就只有作为基础设定和骨架的三成是真的。
　　虽然齐格飞在心中腹诽不已，但他还能够说什么呢？当然是说些什么‘放心好了，有机会我去帮你搞定那只狐狸’之类的话了。
　　回忆过去伤心过度，再加上喝了太多的酒，奥托显得有些神志不清。话也越来越多，也越来越傻。
　　这不，他现在就问了一个让齐格飞很是不爽的问题。
　　“齐格飞，你能不能告诉我，为什么你这一次回来后……有些不一样了吗？”奥托虽然话没有说明白，但是他手指的动作，摆明是在问齐格飞怎么不再是之前那副傻傻的样子了。
　　“难道说，成为律者，还能够开发大脑吗？”
　　意思就是成为律者，难道还能治疗卡斯兰娜的祖传智障吗？
　　奥托会有这样的疑问并不奇怪。要知道现有律者的实例仅有瓦尔特一个人，而天命研究院研究了他三年也什么都没研究出来。
　　而虚空万藏之中所记载的关于律者的变化情报。除了力量记忆弑杀暴虐的极端仇视人类的性格之外，完全没有这方面的记述。也正是因为这样，他才会对齐格飞的变化无比的好奇。
　　PS：虽然伊莉雅已经性命无忧了，但是该报的仇还是要报的。你必须要夺得圣杯，不然，你还有什么脸面去德国面见岳母大人。
　　虽然伊修塔尔性格非常有问题，但不可否认的是，她即使降格了，也是神灵级别的从者。你的胜算更大了。
　　那么接下来，你的战略方案是
　　A.召唤天之公牛，先把夏威夷掀翻。以天灾之力杀死所有的master。
　　B.带着王哈和伊修塔尔一起莽上去，先再干掉一个从者再说。


194.所以，先去见谁呢？
　　对于奥托表现出的对他过去的智商赤裸裸的鄙视，齐格飞的脸当即就黑了。
　　直接甩给了奥托一句“我不知道，你自己琢磨去吧！”后，便起身离开了。
　　齐格飞走到一旁，擦干身体，换好了衣服。再度回到了浴池的旁边，对着奥托打了一声招呼。
　　“好了，奥托。今天就到这里吧。我要去见塞西莉亚了。别忘了你答应我的事。”
　　“放心好吧，我的朋友。相信我，我做了这么长时间的大主教，能力不说，人品还是有的。答应你的事情，我肯定不会食言。”
　　齐格飞点了点头，当着奥托的面，“啪”的打了一声响指。
　　一道一人高的紫色空间门出现在了齐格飞的面前。
　　就在齐格飞迈进了一条腿，准备迈第二条腿的时候，他似乎想起了什么，本来已经消失了一般的头转了过来，对着奥托又说了一句，“对了，记得给塞西莉亚放假啊。我们要在极东玩几天。”
　　“放心好了。我现在就下命令。OK？”
　　“那就好。”亲眼看着奥托拿起放在一旁的手机发出了放假通知后，齐格飞这才满意的点了点头，消失在了空间门中。
　　“哗~”
　　看着消失在眼前的空间门，奥托立刻从水里站了起来，哪里还有一丝醉酒的样子。别忘了，这具身体可是用来打游戏的，怎么可以收到酒精这种会麻痹神经的东西的影响呢？
　　从一开始，他就是在装的。他的目的，是进行齐格飞的性格评估。
　　而现在看来，结果还不错。
　　虽然他还没有完全信任齐格飞。但也信了七成了。对于他们打成了合作盟约，奥托本人也是相当的期待着的。
　　看着窗外的皎洁的月光，奥托从一旁的地砖下拿出了自己珍藏了五百年的波尔多美酒。
　　“卡莲，也许再过不久，我就能够见到你了。”
　　……
　　奥托醉酒是假的，但齐格飞就做不得假了。好在，酒精这种东西，他完全可以在体内给烧掉。亦或是提高体温，加快新陈代谢，将酒精快速的排出体外。
　　但不管用哪种方法，他都很快的解决了醉酒的问题。
　　看着周围熟悉的家具与布局，尤其是那个看了17年的天花板，齐格飞那里还不知道，自己这是下意识的回到自己在卡斯兰娜家的房间里面来了。
　　看着外面被乌云遮住了一般的月亮，齐格飞立刻就回想起了自己和邦娅初遇的那天夜晚。
　　说真的，竟然有那么一丝小甜蜜。听得邦娅直接在脑海中用冷冰冰的萝莉音骂了他一顿。
　　这下子，齐格飞是真的清醒过来了。
　　于是，齐格飞把自己整个人都扔到了床上，开始思考一个和可能是要命的问题。
　　他到底是先去舟山群岛海底找符华，还是先去天命驻广州基地找塞西莉亚呢？
　　现在是维也纳时间凌晨3:48。
　　而他经过刚刚的训练，要转移到极东，大概需要四十分钟，再加上两地六个小时的时差。无论齐格飞选择先去找谁，到地方了都已经是十点多了。
　　而他无论是道歉也好，别的也罢。怎么也得在中午十二点前回去。
　　留给他思考的时间，已经所剩不多了。
　　于是，在闭目纠结了十分钟后，齐格飞睁开了双眼，表情前所未有的肃穆。
　　他抬起了手，崩坏能开始汇聚，紫色的光芒开始闪耀。
　　理之律者能力发动――投影开始――
　　然后，齐格飞的手上就出现了一个硬币。
　　“来吧，全看天意！”
　　说罢，齐格飞就将硬币一掷。一面是塞西莉亚的Q版头像，一面是符华的Q版头像，而是硬币的侧面，则是写着一串德文‘Ich werde dich Immer lieben’
　　不论抽到谁，齐格飞都已经准备好了对应的说服自己的理由。
　　先去见塞西莉亚。因为齐格飞相信，以符华的性格，一定更加的稳重。相反，今年才十六岁，是个真真正正的小姑娘的塞西莉亚才需要他的安慰。
　　先去见符华。与战斗到精疲力尽，心神受创的塞西莉亚不同。符华是强行使用了羽的力量。只要休息的差不多了，她就会醒。而且一定比塞西莉亚醒得早。如果先去见符华的话，说不定还能够看着塞西莉亚醒来。
　　而最后的结果是
　　……
　　极东，当地时间，2月17日10:48，天命驻广州基地。
　　看着床上还在沉沉的睡着的银发少女，齐格飞发出了一声深深的叹息。
　　“为什么会这样呢？”
　　喃喃的抱怨了一句后，齐格飞伸出了自己的手，放到少女的手臂上，开始摇晃了起来。
　　“喂，小短腿，别睡了，快醒一醒！太阳都晒屁股了！你怎么还睡啊？！！”
　　是的，齐格飞怎么也想不到，他一个自己制造出的不存在第三个选项的硬币上，出现出现了第三个人。
　　一开始的时候，齐格飞还以为是他眼花了，把塞西莉亚看错了。而是，当看到头像的边上印着的‘TeRi,TeRi’之后，就知道了。这是德丽莎无疑。
　　因为只有小短腿，才会发出了这样的谜之声音。
　　于是，齐格飞就出现在了这里。顺带一提，隔壁的房间，就是塞西莉亚。幸运的是，塞西莉亚的确如齐格飞所想的那般，还没有睡醒。
　　“啊？是谁？谁在打扰TeLiLi睡觉。我告诉你，TeLiLi是魔法少女，打扰魔法少女休息的人是不会有好下场的。吧嗒吧嗒，嘻嘻，马蹄糕的味道真好……”
　　看着不但没有醒过来，甚至还说着梦话，吮吸起了手指的德丽莎，齐格飞满头黑线。
　　“这个丫头，即使过了这么多年了，也还是没有变。”
　　齐格飞第一次认识德丽莎的时候，是十岁的时候。因为德丽莎同样是十岁的体型。所以当初他们相处的就很不错。可是随着齐格飞一点点的长大，两个人之间的相处的也从同龄的朋友向着哥哥妹妹的方向发展
　　如果不出意外的话，他们俩最后大概会发展出父女一样的模式。
　　如果没有塞西莉亚出现的话，就应该是这样的。
　　可是现在……
　　看着把被子卷到了身下，口水浸湿了大半个枕头的德丽莎，但就是怎么也不醒过来的德丽莎，齐格飞还能怎么办呢？
　　他只能够把注意力放到了摆在床边的犹大上面。
　　PS：选A.天之公牛作为最强的神兽，有着主神级别的力量。区区一个夏威夷岛在它面前，只用了几脚就沉陷了。你也成功的排除了其他所有的组合，现在，你的敌人只剩下盖提亚了。
　　选B.在冠位暗杀者与女神的合作下，敌人被击败了。但在那之后不久，夏威夷发生了大地震。自海底，地下蔓延出大量的魔神柱。你被迫与从者分开，还掉入了地底。（但如果你曾经饮下神之酒，你就能够逃出来，并与从者汇合。没有，GG）
　　最后的战斗即将开始，盖提亚邀请你前往他的最终舞台，冠位时间神殿。你所追寻的圣杯就放在那里。而且，还是七个。
　　可是，想要获得全部的圣杯，你就必须要彻底击败盖提亚。不过，他也提出了另一个选择。你通过他的一项考验，他就会将圣杯赠与你。你会
　　A.进入时间神殿，与盖提亚决战
　　B.选择考验


195.魔法少女・德丽莉
　　阳光灿烂，和风徐徐。
　　在海边的公园里，老年人或是守在树下，三三两两的下在棋，或是戴上一顶草帽，拿个小马扎坐在水边钓鱼，享受着美好而安逸的午后时光。
　　小孩子们在海边的沙地上堆城堡，打水仗，追逐，嬉戏，尽情的玩耍。
　　而青年男女们，则是在海水中，沙滩上，公园的小路上进行的挥洒着汗水，释放着青春的荷尔蒙。
　　这是何等美好而幸福的光景。
　　谁又能够想到，在这个世界上，其实一直都在受到怪物的威胁。
　　这些秉承着堕落的神明的意志，专门为了毁灭人类而降生的怪兽每一次的出现，都会伤亡无数。
　　但是，时至今日，人类依旧可以享受着和平的生活。而这，自然是人类的英雄的功劳。
　　她们强大，她们美丽。
　　她们有着动人的声音，嫩白的肌肤，柔软而又不带一丝瑕疵的身体。
　　平时，她们是引导人们精神生活的偶像。但在灾难来临之际，她们就会变身为魔法少女，将来犯的怪物消灭。
　　而魔法少女TeRiRi，就是这样的存在。
　　此刻，她正在沧海市，这个远离家乡的异国的海滨城市举行一场盛大的演唱会。
　　可是，就在演唱会开始不久，原本还万里无云的天空忽然就阴云密布了起来。不消片刻便狂风大作，倾盆大雨伴随着电闪雷鸣降临了。
　　本来，作为一名偶像，TeRiRi应该为这糟糕的天气破坏了自己的第一百次全球巡回演唱会而气恼不已。但事实上，她并没有。
　　在工作人员安排着慌乱的人群避雨的时候，TeRiRi却是拿出了自己的魔法棒，在粉色的光芒之中变身了。
　　身为一名身经百战，经验丰富的魔法少女。TeRiRi早在乌云出现的第一时间就发现了，这场异变，根本就是有怪物在搞鬼。
　　为了自己的演唱会，更为了支持自己多年的粉丝们，TeRiRi毅然决然的暴露了自己世界最强最可爱魔法少女的身份，进行了终极变身。
　　现在她是――世界上的第一位S级终极魔法少女・TeRiRi酱！
　　拥有至高的武器犹大的誓约，战胜了无数的怪物，引导了无数的少女走上魔法少女这条伟大的路，作为她们的精神导师，并永远走在对抗怪兽的最前列的人。
　　她正是原初且永恒的英雄――德丽莎・阿波卡利斯！！！
　　“等着瞧吧，TeRiRi这就用犹大把你砸扁！”
　　很是帅气的说出了这么一句话后，DeLiLi直接腾空而起，向着不远处的大海飞了过去。聪明可爱机智勇敢的TeRiRi在第一时间就发现了。造成这一切的罪魁祸首的怪物并不在天上，而是在海里。
　　果不其然，TeRiRi才刚飞到海边，就看到了怪兽那巨大且丑陋的身影。
　　“果然不出TeRiRi所料。那么，现在就随你去死吧。TeRiTeRi！无尽棒棒糖！”
　　随着TeRiRi念动咒文，她的身后忽然出现了一个高达千米的金色十字架虚影。随着两侧的机关被打开，无情无尽的七彩棒棒糖从中弹射而出。
　　一个个超过三米的棒棒糖就像是巨石一般，砸在了怪兽的身上，并引发了巨大的爆炸。
　　炸裂的水花与烟雾，挡着了怪兽的身体。
　　看到这一幕，TeRiRi则是摆出了一个胜利的手势。无数次的经验都说明，当怪物被烟雾所笼罩的时候，就是他们被击败的最佳证明。
　　这场战斗，又是TeRiRi赢了。
　　就在TeRiRi转过身，准备凯旋而归的时候，一阵破空声响起。
　　一根根又粗又粘稠的触手从海底伸出，将TeRiRi捆了起来。
　　“呜哇啊！！TeRiRi最讨厌的触手了！！！”
　　就在TeRiRi准备爆发神力，将这该死的触手怪彻底的消灭的时候，她惊骇的发现，自己不但无法使用作为S级终极魔法少女的终极神力，就连最基本的TeRi（德力）都用不了了。
　　一想到只有某些恶心的影视作品中才会出现的魔法少女的遭遇，TeRiRi当即大哭了起来。
　　“不要，不要。TeRiRi才不要遇到这种事情！！！”
　　就在她快要陷入绝望的时候，英雄出现了。
　　遥远的天边划过了一道火光。
　　他出现的那一刻，原本还乌云密布的天空突然就放晴了。那邪恶的气息在来人的面前竟然因为恐惧而自灭。就连一直抓着她的触手怪，TeRiRi都敏锐的感受到了它触手上的力道小了不少。
　　“那是――”
　　“呦，TeRiRi，我来救你了。”
　　身披火焰的英雄仅仅用了一拳就将触手怪击败了。那媲美太阳的火焰顷刻之间就将这恶心的怪物化作了虚无，再也构不成丝毫的威胁。
　　这英雄救美的一幕，让充满了少女心的TeRiRi心动不已。不过，当她将充满了感动与少女羞涩的目光投向那个救了她的英雄的身上的时候，却是一下子愣住了。
　　“齐格飞？！”
　　“然也。”
　　“你不是在我家楼下开烧烤摊，除了试图勾引我的闺蜜就什么都做不到的废人吗？怎、怎么可能、会、会……难道我是在做梦？”
　　“当然不是，亲爱的TeRiRi。”银发的年轻男子拉住了TeRiRi的手，深情的说道，“难道你一直都没有发现吗？我会缠着你的闺蜜不放，完全是为了接近你啊。”
　　“原谅我的笨拙，竟然只能用这种方式留在你的身边。但是，从现在开始，你放心吧！（气势十足）我决定不再掩饰，我喜欢你，我将会展现出自己最完美的一面，好让自己配得上你。听好了，TeRiRi，其实我的真实身份就是――传说之中，太古时期的第一位超级英雄。以魔法少女之友名芳百世的齐格飞・卡斯兰娜。”
　　“那么，你愿意接受我的爱吗？”
　　TeRiRi简直要窒息了。这，这这这，这不是她一直做梦都想要看见的画面吗？这难道是梦吗？！！
　　“我愿意！”
　　看着英雄那愈发靠近的面庞，TeRiRi羞涩的闭上了双眼。然后……她就听到了一个异常嫌弃的声音。
　　“小短腿，快醒醒，别再睡了！额……你是小孩子吗？！”
　　PS：
　　选A.这是一场远远超过了圣杯战争的规模的战斗。在时间神殿之中，已经展现出了beast之姿的盖提亚展现出了前所未有的强大。没有携带冠位灵基的王哈桑只能够与他僵持下去。而伊修塔尔则是召唤出了天之公牛，轰杀起了魔神柱。
　　可在时间神殿之中，盖提亚是不死不败的存在。就这样，你们陷入了永恒的战斗――
　　（但如果你饮下了神之酒，并吃了不死仙草，与闪闪的好感达到一定水平的话，你的血脉将会被激活。来自于高次元神之座上的苏美尔众神与这一系的英灵将会显圣并为你提供帮助。在一次性将盖提亚轰杀至渣后，帮助你在拿上一个圣杯后离开时间神殿。而王哈桑也就此离去。从此，你和伊莉雅过上了平和的生活。）
　　选B.盖提亚骗了你。他根本就没有给你什么考验。他反而趁着王哈桑对你失望之际，抹除了你们之间的主从契约。将你丢到了另外一个世界线当中。


196.一个合理的解释
　　TeRiRi……不，德丽莎睁开了双眼。
　　她看见了，那个拯救了她的英雄就在自己的面前。在阳光的照耀下，显得更加的英武帅气。
　　只不过，那副异常嫌弃的表情，却完全破坏了刚刚那美好的氛围。这不由得让德丽莎很是不满。
　　“喂，齐格飞。你怎么可以这样？”
　　“哈？我为什么不可以这样？！”
　　看着丝毫没有悔改之意的齐格飞，德丽莎的好心情被彻底毁掉了。
　　‘反正这是梦里，就算我好好教训他一下，也是没关系的吧？’德丽莎的脑海之中突然闪过了这么一个念头，“反正，梦中我最强不是吗？”
　　想到这，德丽莎的嘴角扬起了一个得意的弧度。对着齐格飞很是高傲而又得意的说道，“哼，齐格飞。我再给你一次机会。立刻向我道歉。并且……”
　　德丽莎的面色露出了可疑的红晕，但在一想到这里不过是梦，没有人直到她说了什么做了什么后，她就充满了勇气的将下面的话说了出来。
　　“并且将刚刚没有办完的事情继续下去。”
　　看着德丽莎那故意昂起了头的样子。知道怎么回事的人会明白，她是在羞涩的索吻。但在正常人眼中，这就是傲到鼻孔朝天的欠打样子了。
　　“没有办完的事情……”齐格飞的语气之中充满了诧异，看向德丽莎的眼神也变得愈发古怪。
　　他当然知道是怎么回事。事实上，德丽莎之所以会醒过来，也是因为齐格飞看到她向着自己撅起了嘴的瞬间就察觉到了一丝不对，赶快用一些特殊的手法把她给弄醒了。
　　而现在，看到这只大萝莉在向自己……这么多年来都只是将德丽莎当做一个小孩子的齐格飞有一些……心动？
　　那着这张认识了七八年却没有丝毫改变的脸，齐格飞不知怎么的，突然就想起了梦境之中，那个长大之后，充满了成熟的气息与美艳的德丽莎。
　　那无疑是符合齐格飞的审美的。
　　渐渐地，那张面孔就和现在还显得稚嫩无比的德丽莎重合了起来。
　　齐格飞的眼中渐渐的亮起了红光，一些奇怪的念头，也出现在的了他的脑海之中。他的身体，竟然真的向着德丽莎靠了过去。
　　看着齐格飞越来越近的面庞，德丽莎面上红光更盛。但是这一次，她没有闭上眼睛。她选择顽强的看下去。
　　三十厘米、二十厘米、十厘米、五厘米……
　　这个时候，两个人的发梢都碰触到了一起。扑面而来的男性气息让德丽莎有些晕乎乎的。眼神也远远没有之前那么坚定。
　　眼看着，一副少女漫画之中的情节就会出现。
　　在德丽莎的眼中，就连周围的空气都变成了粉红色。
　　终于，心脏‘嘭嘭嘭’的跳的越来越快的德丽莎再次闭上了眼睛。然后……她就感受到了一阵天旋地转与失重感。
　　“哇啊啊……唔”
　　看在被自己用犹大的锁链吊在天花板，并且用一只手堵住了嘴的德丽莎，齐格飞总算是松了一口气。
　　“安静一点啊，小短腿。你可别忘了，隔壁塞西莉亚还在休息呢。”
　　这样埋怨着德丽莎的齐格飞心中其实是庆幸不已的。
　　不单单是刚刚德丽莎的惊呼声差一点就吵到了隔壁。更是因为他及时的悬崖勒马，没有让事态发展的更加糟糕。
　　刚刚的事情着实是让齐格飞捏了一把汗。
　　本来，齐格飞为了叫醒德丽莎，把主意打到了犹大上面。趁着傻丫头睡得沉，对周围没有一点点的防备，也没有一丝的顾虑，齐格飞只用了不到三秒的时间就对德丽莎实施了完美的捆绑。再用一支长矛固定在了天花板上。
　　而正当齐格飞准备拉下手边的锁链，把德丽莎直接吊起来，企图用这样的方式将她唤醒的时候。这只小短腿自己睁开了眼睛。
　　然后，就发生了那一段迷之对话。
　　而刚刚，也不是齐格飞控住了自己。完全是因为他的身体向前倾斜到了某个程度，他那只还攥着锁链的手下意识的往下一拉，德丽莎也上去了。
　　不然的话……
　　果然很值得庆幸了啊。要知道，齐格飞可是一直以自己不是萝莉控为豪的啊。
　　‘不愧是我的身体，果然够表里如一的。’
　　脑海中这么安慰了一下自己后，齐格飞再度将注意力放回到了眼前。
　　看着眼神有些慌乱的德丽莎，齐格飞竖起了一根手指放在她的面前，说道，“德丽莎，我等下放开锁链，千万不要大叫。明白吗？懂就点头……很好。”
　　齐格飞当即松开了手中的锁链。而当真正的主人醒来后，犹大显然也不会继续由着齐格飞胡来。将长矛和锁链自动收了起来。
　　而德丽莎在掉回床上之后，则是面色羞红的愣了好一会儿，这才一点点的冷静下来。
　　“齐格飞，你是什么时候过来的？”
　　“就在刚刚。”齐格飞从兜里拿出自己的移动终端，在上面划了一会儿，然后丢给了德丽莎。“前几天，我去执行奥托的秘密任务了。和外界基本上断了联系。可我怎么也没有想到，一回来就发生了这么大的事情。这不，完成了任务汇报后，我立马就赶到极东来了。”
　　“那这个是什么？”
　　“你和塞西莉亚的放假通知。”齐格飞让自己笑的得意一些，“经过了这一次的人物，你们一定也是非常累了。正好，完成了那项任务后，奥托欠了我一个人情。我干脆就让他给你们每个人放了一个大长假。接下来的几天，我们就可以去好好的休息一下，放松放松了。”
　　“是这样吗？”德丽莎有些怀疑的打量了齐格飞两下。
　　“当然是真的。不信的话，你从自己的终端里面也是可以查到这个通知的。”齐格飞耸了耸肩。
　　“可是之前监测站出来的关于天火圣裁的报告又是怎么回事啊？”虽然齐格飞的解释挺合理的，还有着奥托为他背书。但是天火出鞘的问题，还是无法解释。
　　德丽莎可没有忘记，她和塞西莉亚是为什么在第一时间跑到极东来的。
　　PS：你在一片虚空之中漂泊了许久。久到时间都失去了意义。不知道过了多久之后，你突然听到了什么。你会向着那个方向前进呢？
　　A.伊莉雅的笑声
　　B.盖提亚的笑声
　　C.继续漂泊下去


197.真・我回来了，塞西莉亚
　　本来，她和塞西莉亚正在享受着轻松美好的下午茶。可是一个女武神突然闯进了花园，告诉了她们主教下令。让她们两人立刻出击。
　　而紧随其后的第二个女武神则是向他们报告了在前线检测到了天火出鞘的反应。她和塞西莉亚才会如此匆忙的赶到这里，并立刻加入了战斗。
　　可是现在，齐格飞却说，他去执行什么秘密任务了。
　　到底是什么任务才会出现在极东的海底，而且还和律者有关，使用了天火圣裁。
　　而他齐格飞，又是怎么在海面上爆发大战的时候，自己却毫无觉察。而在轰轰烈烈的大战结束后，他又是怎么回到天命总部，去见奥托的。德丽莎记得清楚，昨天的大战几乎损失了天命所有的运输舰。现存完好的交通工具，根本就不足以在短时间内跨越半个地球。
　　齐格飞的话中，有太多太多矛盾的地方了。
　　如果不是早上刚刚睡醒的时候，人的头脑会比较好用，德丽莎也不会想到这么多的事情。而事实上，她已经感到头疼了。
　　现在，她需要某个人来告诉她现成的解释。
　　看着德丽莎充满了探究欲望的眼神，齐格飞很吃惊。
　　他怎么也没有想到，自己才出去了两个星期。德丽莎竟然就变聪明了。以往的她，是不可能想到这么多事情的。
　　不过，既然德丽莎问出来了，齐格飞就肯定是要给她一个解释的。
　　他总不能实话实说。因为塞西莉亚在梦里已经知道都是怎么一回事了。所以他特意编了个故事来骗这个小短腿吧？
　　‘所以说，我到底是哪根筋搭错了才会先来见这只小短腿的啊。’
　　在心里埋怨了自己一阵后，齐格飞给了德丽莎一个完美的无懈可击的解释。
　　“任务详情保密。想要知道的话，需要S级女武神权限。所以啊，小短腿。不是我不想告诉你，而是你等级不够了啊。要怪，就怪你爷爷吧。”
　　“额……齐格飞你欺负人！”
　　德丽莎很生气，需要哄的那一种。
　　可是，齐格飞完全没有这个想法。他只是走到德丽莎的身边，很是随便的摸了摸她的头。
　　“行啦，别生闷气了。我来找你可不是和你闹着玩的。”
　　“闹着玩？”你想起自己刚刚做的美好的梦，在看看现在糟糕的现实，德丽莎突然感到一阵的委屈。
　　对此，齐格飞完全不在意。
　　不过是区区一只小短腿罢了。就算现在生气，过几分钟自己就好了。从小到大，她被自己生的闷气还少吗？现在，齐格飞还是要以正事为主的啊。
　　“好了，德丽莎，我这次有正事要交代给你去做。”
　　一想到自己接下来的计划，齐格飞也严肃了许多。对德丽莎也称呼起了她的名字。
　　“之前的战斗你也经历过了，我想，你也希望塞西莉亚可以好好的放松一下吧。”
　　“是……是。”
　　“很好。”齐格飞从兜里掏出了一张黑色的卡片，交到了德丽莎的手上，“现在，去帮我们在吼姆乐园订个票吧。”
　　……
　　当齐格飞走出德丽莎的房间的时候还在问自己，他到底是为了什么才会先来见德丽莎的呢？
　　‘大概是不希望在塞西莉亚醒来的时候，现场有第三个人作为电灯泡出现吧。’
　　齐格飞深信一个道理。
　　那就是在和一个女孩交流的时候，万万不能有第三个人出现。
　　他不知道未来的自己是怎么做的，但是就他现在的想法来说。他是一定不会把符华，塞西莉亚甚至是可可利亚安排到一起的。
　　除了修罗场之外，三个女人的见面除了激发彼此间的矛盾与冲突外什么好处都没有。
　　人的都是自私的，在感情方面更是如此。他可以通过感情、羁绊、孩子将这些优秀的女性束缚在自己的身边，但却不可能让她们像姐妹一样相处。
　　就算在普通的世界，正常的女性都是这样。更何况在这个女性地位明显更高的世界里的最为优秀的女孩子们了。
　　所以，齐格飞打算从现在开始，就尽可能的避免这些女孩子们的相遇。让她们大概知道一下彼此的存在就够了，而大部分的情况下，还是让她们一个人呆在一个地方比较好了。
　　反正这个世界这么大，符华在神州，塞西莉亚在天命，可可利亚的逆熵。只要不是她们故意的，倒也不会轻易见面。
　　可以说，为了未来的家庭的和谐。齐格飞从现在就开始努力了。
　　站在塞西莉亚房间前，齐格飞打开了门。
　　这里是天命驻广州的军事基地，并非是什么豪华的五星级酒店。因此所有的房间都是制式的。即使是S级女武神，也没有什么特权。最多就是可以一个人霸占一间可以住下四个人的房间而已。
　　有了之前德丽莎那里的经验。齐格飞完全可以不发出丝毫声音的来到塞西莉亚的床前。
　　看着依旧在熟睡之中的未婚妻。齐格飞并没有选择叫醒她。
　　他知道，从不睡懒觉的塞西莉亚竟然快到中午了还在床上睡觉。除了在昨天的战斗中消耗太大了之外，就是她还在一点点的接受着梦境之中的情报。
　　于是，齐格飞搬了一个凳子过来，就这样坐在了塞西莉亚的床边。
　　他轻轻的握起塞西莉亚的手，轻吻了一下后，把轻轻的贴在了自己的额头上。
　　塞西莉亚接受梦境之中的信息这么慢，完全是因为，当时构建梦境的核心的齐格飞与大圣杯都在遥远的另外一个世界。
　　但是现在，齐格飞回来了。当他主动接触了塞西莉亚后，这些信息的传递速度就会大大加快。而塞西莉亚所缺失的体力与崩坏能，齐格飞也可以通过这样的方式，帮她补充回去。
　　有了齐格飞的帮助，塞西莉亚恢复的速度，会大大的加快。
　　果不其然，在大概过去了五分钟后，塞西莉亚发出了一声轻轻的低吟，长长的睫毛在抖了两下，缓缓的睁开了双眼。
　　还不等她的眼睛看清楚面前的事物的时候，她就听见了那温柔而又饱含着炽热的情感的声音。
　　“我回来了，塞西莉亚。”
　　PS：没有人可以在时空乱流之中制造陷阱。最起码，盖提亚不行。因此，你所听到的声音都是真实的。
　　选A.你回到了十年前。见到了正在爱因兹贝伦接受改造的痛苦的伊莉雅。你顾不上身体的不适，冲了上去，一通大闹后，劫走了伊莉雅。以另外一个人的身份照顾了伊莉雅十年。在时间推进到了圣杯战争决战的时候。
　　在之前的你进入了时间神殿后，你出现了，带着伊莉雅回了家。
　　然后，你就可以享受双份的刺激了。
　　选B.你回到了时间神殿。趁着盖提亚还没有反应过来的时候，上去就给了他一拳头。然后拿起圣杯就跑了。可惜的是，时间神殿与外界隔绝，你没跑多久，就被抓住干掉了。
　　（如果曾经被王哈带着穿越空间，那这一次也可以被王哈带着进入死亡幽谷，回到现实。圣杯战争结束。）
　　选C.在无止尽的漂流之中，你渐渐的忘却了自我。忘却了一切。直到……你彻底放弃了思考。
　　第一期跑团结束。你和伊莉雅在一起了吗？


198.去玩吧
　　塞西莉亚没有立刻回答。
　　现在，她的大脑还有一些混沌。昨天精疲力尽的战斗与梦境中复杂多变的状况以及庞大的信息量，令现在的身体还有一些虚弱的塞西莉亚无法完全接纳。
　　好在，这个过程仅仅维持了不到一分钟。
　　看着塞西莉亚那稍显迷茫的眼神变得清明了起来。齐格飞知道，塞西莉亚这是正式的醒过来了。
　　而她的第一反应，就是一把扑进了齐格飞的怀中。
　　“欢迎回来。”
　　……
　　看着静静的待在自己的怀里，久久不愿松开的塞西莉亚。谁能想到，在这温馨而又幸福的一刻，齐格飞的心里，其实是慌得一批。
　　他不止一次的设想塞西莉亚清醒之后的反应。
　　质问他符华与可可利亚的事情？他有没有又在其他的世界招花惹草？是不是又为了提升实力而将自己置于了无比危险的境地？
　　打他一巴掌？拿着黑渊白花给他一枪？或是当面再一次上演掏心挖肺的壮举？
　　齐格飞的心虽然一直都挺大的，可到了这个时候，也还是忍不住发憷。
　　好在一切都没有向着最糟糕的方向房展。
　　于是，在轻抚了两下塞西莉亚柔顺的发丝之后，齐格飞开口道。
　　“塞西莉亚，等下，我们去玩吧。”
　　“嗯？”塞西莉亚有些困惑的抬起了头，“去玩？可是基地这里……”
　　虽然做了一个长长的梦，接受了太多太多的信息。但塞西莉亚可还没有忘了，她来到极东是为了做任务的。
　　蚩尤是被击败了没错。但是隐藏在附近的森林、海里的崩坏兽可还没有清除干净，时刻都在向着这里发动着攻击。
　　作为一名女武神，塞西莉亚是怎么也不能在警报还没有接触之前就离开基地的。
　　“安心好了。你可不要忘了，我现在是什么身份啊。”
　　“现在的身份？”塞西莉亚定了定神，从那庞大的信息量之中筛选出了关键的字眼，“律者？”
　　“宾果。”齐格飞笑着打了个响指，一阵无形的波动瞬间扩散了出去，将一份命令下达给了附近几百公里所有的崩坏兽。
　　“现在，它们已经不会再进攻基地了。这下，你就放心吧。”
　　“这？这就可以了吗？”塞西莉亚眨了眨眼睛，显得很是吃惊。
　　“当然。不然还需要我怎么样。”齐格飞一边解释着，一边捏了捏塞西莉亚的手，“塞西莉亚，你可别忘了，在梦境世界中，你也是当过律者的啊。那种崩坏生命之间联系，你应该是很清楚的。”
　　那种超越了五感，只能够用玄妙来描述的联系。以及对崩坏绝对杀伐掌控权的体验，只要经历过一次，就是绝对无法忘记。
　　如果不是能够控制住自己欲望的信念坚定的人的话，恐怕在体会到这份滋味的瞬间，就会堕入欲望的深渊之中吧。
　　而律者之所以没有这样。也是因为他们自身觉醒的力量的强大，要远远超过控制崩坏生物所带来的高高在上的神的全能与至高感。是以，律者多是沉沦在了自己的力量中，被崩坏人格所取代。根本就来不及沉浸在掌控一切的欲望之中。
　　可是，到了塞西莉亚这里，情况似乎又有些不同的样子。
　　“不，那份联系，我现在还能够记住的已经非常模糊了。”塞西莉亚忽然单手扶住了额头，脸上闪过一丝痛苦的神色，“事实上，梦中关于律者的力量与那个状态下的所能够感受到的一切，不知道为什么，我现在都很难共感过来。”
　　塞西莉亚放开了齐格飞，将双手放在身前，低着头说道，“很奇怪吧？明明梦中的一切我都记得清清楚楚，每一场战斗，每一次攻击的画面我都清晰的记得。可是，我就是无法回想起当时的感受。而且梦中的我所展现出的性格给我的感觉就像是……就像是控制着我的身体的另外一个我……”
　　看着塞西莉亚颤抖的身体，齐格飞急忙将她再度拥入怀中，一边拍着她的后背，一边轻声安慰道，“怎么会呢？塞西莉亚，你要相信，你就是你，一直都是你。没有人会，更没有能够取代你。”
　　齐格飞略微思考了一下塞西莉亚刚刚的话后，又继续说道，“你会产生那样的感觉，应该很大的可能是因为，你现在的身体还只是个人类，无法理解律者的思维与精神状态。所以，安心吧，塞西莉亚。不会有事的。只要你再次成为律者的话，那一切，你就能够再次理解并接受了。”
　　齐格飞犹豫了一下，还是没有将‘律者人格的影响’这件事给说出来。
　　塞西莉亚现在的恐惧，齐格飞是完全理解的。毕竟不管是什么人，就算是意志最为坚定的战士。在发现‘自我’发生了巨大的改变，甚至可以说是换了个人的时候，那种真正的自己要消失的感觉都会让人陷入深深地恐惧。
　　在自己也没有弄明白这一点钱，齐格飞觉得，还是不要让塞西莉亚继续担惊受怕下去比较好。
　　“如果实在难受的话，我们就先不要去想这件事了。正好，我们一会儿就去吼姆乐园好好的玩一下。反正沧海市离这里也很近，不是吗？”
　　两人保持着这个姿势好一会儿之后，塞西莉亚才渐渐的冷静下来，身体也不再继续颤抖。
　　这个时候，塞西莉亚基本上就是安定下来了。
　　知道刚刚的状态非常糟糕，塞西莉亚自己也强迫自己转移了注意力。
　　“可是，我们出去玩的话。那任务怎么办？”塞西莉亚很快就发现了这个德丽莎也问过的问题，“这是主教特别下令的。就算崩坏兽不会再进攻了，在戒备没有接触之前，我作为等级最高的女武神，也是不应该离开基地的。”
　　显然，在塞西莉亚眼中，认职敬责是非常重要的。这一点，并不会因为一个透露了未来的梦就发生改变。
　　而齐格飞还能怎么做呢？
　　当然一脸笑意的把奥托的放假通知给拿出来了。
　　PS：刚刚特意算了一下，发现，齐格飞竟然和德丽莎是同岁的。他们都是1972年出生，比塞西莉亚大四岁。
　　嘛~反正与我这本书已经没有什么关系就对了。
　　PS2：跑团终究只是一个小游戏。我不可能为了它耗费太大的精力。不然就该本末倒置了。因此，出现许多的不合理，前后接不上，选择没有太大意义的情况还请见谅一下。
　　第二期的跑团下一章开始，主题为主神空间。


199.在德丽莎的床上……
　　塞西莉亚在和齐格飞又腻了一会儿之后，就起床了。
　　因为昨天战斗结束后太过疲惫，塞西莉亚也好，德丽莎也罢，都是累的直接倒在床上就睡着了。衣服自然也没来及换。
　　但是，这并不意味着塞西莉亚就不需要换衣服了。
　　且不提昨天穿的是战斗服，完全不适合出去约会。况且这身战斗服在昨天的战斗中出了一身的汗水，并且粘上了大量爆炸产生的灰尘。光是一个褶皱，与‘穿了一天’就足以让爱干净的女孩子将它换掉。
　　塞西莉亚不是娇生怪养的公主，也没有洁癖。但这并不意味着她就不爱干净了。
　　哪怕这身衣服是特制的，不吸汗，也吸灰。塞西莉亚也还需要清洗一下身体不是？
　　于是，齐格飞被轰出房间就成了板上钉钉的事情了。
　　哪怕两个人在梦中已经把该做的不该做的都给做了。在塞西莉亚的意识中，那更是仅仅两三个小时之前的事情，这也完全不意味着，她就会放任齐格飞胡来了。
　　好在，齐格飞也是相当的有自知之明。趁着塞西莉亚进入浴室洗澡的功夫，齐格飞挑战了一把极限，在半个小时的时间里面，往返了一次维也纳的沙尼亚特家与极东的广州基地。
　　拿来了塞西莉亚最喜欢的一身连衣裙（秋款）。在床上放好之后，齐格飞自己则是来到了隔壁的德丽莎的房间里，躺在了还残留着萝莉奶香的床上，大口的喘起了粗气。
　　不要误会，齐格飞不是累了，而是在……额，不对，齐格飞不是变态，他仅仅是太累了，需要休息一下罢了。
　　当然，齐格飞也不是单纯在躺着。他趁着塞西莉亚还没有忙完的这会儿功夫，还做了另外两件事。
　　第一件事，他和邦娅好好的探讨了一下刚刚塞西莉亚所表现出的问题。
　　这一回，邦娅对齐格飞安慰塞西莉亚时所说的话表示了高度的认可。按照邦娅的说法，齐格飞虽然没有表述的非常清楚，但也对了八成。而剩下的两成，无非是措辞与表述的问题。
　　以及，被齐格飞所忽视的时空转换所带来的不协调性与信息的失真。
　　总而言之，塞西莉亚并没有问题。换了个人也只不过是个错觉罢了。这个结论得出的瞬间，齐格飞就好好的松了一口气。
　　要知道，刚刚他甚至动摇了让塞西莉亚真正的成为律者的念头呢。
　　而这件事了解，也不过才过去二十分钟。看着剩下的大把时间，齐格飞自然是做起了另一件无比重要的事情。
　　他让邦娅联系起了，现在都还停留在舟山群岛海底的潜水艇，观察起了符华的状况。
　　本来，齐格飞已经做好了准备，在视频监控打开的一瞬间，是符华冷冰冰的看着他，亦或者驾驶舱里面空无一人的画面。
　　可结果呢？哪个都不是。
　　当监控打开的一瞬间，齐格飞就发现，过去了这么长的时间，符华竟然还没有醒来。而是一直躺在安全椅上，沉沉的睡着。
　　这让齐格飞以为符华的身体出了什么问题，连忙让邦娅接管了那个小基地。在让她把符华接出去，并进行安全检查。而他本人则是空间转移了过去。
　　舟山广州相距一千多公里，齐格飞一下子就到了地方。
　　而这一次，齐格飞又是白担心了。
　　符华也没有问题。而是和塞西莉亚之前一样，因为跨世界接受信息的速度太慢了，导致久久没有醒过来。而符华又不同于塞西莉亚，齐格飞用取巧的方法帮她在梦境之中恢复了记忆。虽然这长达五万年的记忆本来就沉睡在符华的大脑深处，不需要一点点的传送过来。可是这么漫长的记忆，就算是自我复苏，也需要很长的时间。而且这个状态下的符华，为了保护大脑和记忆，最好也不要强行唤醒。
　　根据邦娅的计算，符华大概会在三天之后才自动醒来。得益于渐渐复苏的融合战士的身体特性，符华也不需要进食。所以这几天，齐格飞大可以去陪塞西莉亚。
　　这么多的好消息加在一起，一度让齐格飞觉得，自己是在做梦。
　　毕竟，他最担心的修罗场，就这样消失了。
　　当齐格飞再度躺回到了德丽莎的床上的时候，整个人都进入了一种极度放松的状态。
　　他是真的非常累了啊。如此频繁的远距离空间转移，对崩坏能的消耗堪称可怕。就算是齐格飞本身有着三倍于标准律者的崩坏能储量，也差一点被榨干。
　　在不适合抛下塞西莉亚一个人去偷吃的情况下，齐格飞也就只能通过睡眠恢复崩坏能了。
　　这一刻，齐格飞是无比的怀念自己在梦境之中会的魔力――崩坏能的转化公式。如果他现在也会的话，就不会有这么强烈的虚弱感了。
　　不要忘了，圣杯可还是放在他的身上的啊。
　　在给邦娅又下达了一个‘研究魔力与崩坏能’的转化公式的任务之后，齐格飞就陷入了睡眠之中。
　　不知道多久之后，齐格飞醒了过来。而他一睁眼，就看见已经换好了衣服，坐在自己的身边，一脸幸福的微笑着注视自己的塞西莉亚。
　　齐格飞瞪大了眼睛，立刻就做起了身来。
　　“糟了，我睡着了吗？已经什么时间了？！”
　　而就在齐格飞有些慌乱的去掏终端，准备看时间的时候，塞西莉亚把住了他的手，制止他的动作。面对齐格飞疑惑的目光，她解释道，“放心好了，你并没有睡多久。现在才不过是下午三点，你就算再多睡一会儿也是没关系的。大不了，我们明天再去吼姆乐园就好了。”
　　“下午三点吗？”齐格飞也停下挣扎，感受一下*体内有所恢复的崩坏能，对自己睡着的时间也有了大致的判断。
　　‘大概睡了两个小时吗？’
　　既然没睡太久，那也就不用太着急了。于是，齐格飞对着塞西莉亚点了点头，说道，“也对，我们也不用太过着急了。奥托的假期很长，我们也用不着急在一时。正好，你经历了昨天的战斗应该也没有恢复过来。那我们就明天去好了。”
　　“嗯。你说的有道理，那我们明天去好了。”
　　……
　　“阿嚏……冻死我了。可恶的齐格飞，让我先来买票。自己却跑到哪里去了？！阿嚏――为什么？沧海市在下雨天会这么冷啊！”
　　PS1：surprise！（17/98）
　　PS2：每一次我在冬天去上海，百分百下雨，而且天很凉，很容易感冒。这是事实！
　　PS3：冰冷、抖动？不，当你恢复意识的瞬间，你就因为地面太过于灼烫而从地面上蹦了起来。然后，你就听到了这样一句话。
　　“不错，你是这批新人之中，素质最差的一个。”
　　……
　　在用了五分钟理解并接受当前的状况后，你发现了一个令人恐惧的事实。
　　你是仅有的两名新人之一，除此之外，所有的资深者都是活过了五场以上的大佬。当前队伍已经二十人满员。而你当前所在的世界为……《战神・北欧篇》
　　距离恐怖片开始还有三秒钟。你准备抱谁的大腿呢？
　　A.看上去就是个圣母的资深者队长
　　B.人畜无害、事实上已经被吓哭的新人妹子
　　C.战神的老父亲


200.幸福的一家三口（误）
　　事实上，齐格飞他们当然不可能真的等到第二天再去。
　　虽说齐格飞刚才一不小心吧德丽莎给忘记了。但是塞西莉亚显然还是记得这件事的。再者说了，他们现在还待在德丽莎的房间里，不是吗？
　　于是，齐格飞马上给德丽莎打了一个电话，用了三言两语把她气急了之后，果断交给了塞西莉亚去安慰她。
　　而趁着这个功夫，齐格飞则是去找这个基地的负责人，要了一架完好的飞机。
　　作为与塞西莉亚一样的S级女武神，齐格飞也拥有着相当的权限。调用一家飞机再简单不过了。
　　更何况，这个负责人也是相当有眼力见的那种人。完全没有问齐格飞打算要飞机做什么，就非常爽快的把事情搞定了。而在等待塞西莉亚过来的这段时间里，他还有意无意的和齐格飞攀谈了起来，抱大腿的心思，可以说是展露无疑了。
　　对此，齐格飞本人也并不排斥。哪怕成为律者后让他本能的有些厌恶人类。但齐格飞自己却可以很好的压制住这种情绪。更何况，为了即将提上议程的《圣芙蕾雅学园建立计划》，他有必要拉拢一下这位。
　　最起码，不能够让他在取代之后有什么怨言，从未惹出什么麻烦来。
　　而这，对于齐格飞也是个小意思。谁让这位现任的极东支部负责人也是女性呢？
　　当然，她程立雪阿姨的身份，让齐格飞有些不自在就对了。
　　……
　　基地塔楼上，这位并非女武神出身，而是靠着军队一步步摸爬滚打晋升到如今的程度的女将军，看着天空中高速巡航机留下的尾影，发出了一声叹息。
　　“唉，的确是个好男人。可是，立雪你真的抢的过你的这位队长吗？”
　　齐格飞与塞西莉亚晋级S级女武神至今也不过两个月的时间。雪狼小队虽然已经成立，但为了配合得上塞西莉亚那过于强大的实力，对队员的选拔是一个相当漫长的过程。
　　到了现在，已经确定的成员，也就只有帕特里克和程立雪两个人而已。
　　莎乐美现在还在主教办公室打工，而莎布则还在南美洲的雨林里面和崩坏兽斗的happy。至于时雨绮罗……她从上个星期开始，已经暂时放下了天命的女武神工作，出道去成为偶像了。如果不出意外的话，时雨绮罗应该会在两年之后，最后一个加入雪狼小队。
　　其实，与塞西莉亚的雪狼小队相对，齐格飞也拥有建立一个特别小队的计划。事实上，这个小队的名字都已经出来了，【不灭之刃】。
　　只不过，人员的招募工作还没有开始，这件事就由齐格飞亲自找上了奥托给冻结了。
　　按照齐格飞的说法就是，他是不会和塞西莉亚抢队员的。在雪狼小队正式成立之前，他都不会正式创建自己的不灭之刃。
　　当然，这是说给奥托和塞西莉亚听得。真正的原因是，齐格飞不想因为组建一个没什么大意义的小队而惹来金屋藏娇一般的非议。
　　而雪狼小队的建立也确实是把一批最优秀的女武神都给挑走了。不是说剩下的女武神就不好了，而是以她们的实力与天赋，很难跟得上S级女武神的脚步。哪怕是为了她们的性命安全，齐格飞也不准备招人。
　　齐格飞所看向的，是一些未来才会出现的人。比如说……无量塔姬子，以及不久后就会恢复的符华。
　　……
　　虽然之前齐格飞话里面说得非常轻巧，但不可否认的是，广州距离沧海市是真的不算近。这一千两百多公里的距离稍微换个方向，不是跑到了越南老挝，就是去了菲律宾。
　　不过，在天命的飞机加急赶路的情况下，这段距离十分钟就可以飞到了。
　　“呦，小短腿，久等了。”
　　当齐格飞一手撑伞，一手让塞西莉亚搂着，穿过长长的堵车洪流来到吼姆乐园门口的时候，德丽莎立刻就炸毛了。
　　“齐格飞！你个混蛋！！”德丽莎立刻就从之前停留的保安处冲到了齐格飞的面前，对他来了一套小拳拳捶你胸口。
　　“你知道我等了你多久吗？你知不知道，如果不是那边的警察叔叔请我到屋子里去避雨，还给我买了好几倍不同口味的热奶茶喝，我现在肯定是要感冒了！？！齐格飞，你这家伙的心里，到底还有没有我……这个朋友？！”
　　“额……等一下”
　　虽然说以德丽莎那可以轻松的舞动犹大的臂力砸在身上其实是有点小痛的，但齐格飞此刻所有的注意力都被德丽莎话语之中的‘警察叔叔’给吸引了。至于说那个微妙的停顿什么的，齐格飞本能的选择了无视。
　　德丽莎的那点小心思，还是交给塞西莉亚去解决吧。
　　“你说……警察叔叔？”
　　齐格飞看了看正在保安处门口值岗，向着自己打招呼的最多二十一二岁的年轻警察，只觉得自己听到了什么相当不得了的事情。
　　MMP呦，德丽莎，你可别忘了，你今年已经21岁了啊！你好意思管一个最多大你两岁人的年轻人叫叔叔吗？
　　还是说，你真以为自己长了一张12岁的脸就真的可以永远当12岁的人了？和我们单独在一起的时候你不是还让我们把你当成大人呢吗？
　　虽然说齐格飞没有将这些话给说出来，但那表情已经和写在脸上没差了。德丽莎虽然傻，但在这个时候却是相当的敏锐，立刻就读出了齐格飞的意思。当下也有些不好意的红了下脸。
　　她终究才21岁，还没有真的变成那个四十多岁的大姨妈。现在的德丽莎，脸皮其实还是挺嫩的。
　　再被齐格飞若有所指的一说后，整个人都变得很不好意思了起来。而在她回头一看后，发现那个年轻警察还向她摆了摆手后，整个人就更加的不好意思了。顿时扑进了塞西莉亚的怀里，撒起了娇来。
　　看着她这幅样子，齐格飞和塞西莉亚两人相视一下。并对着那名警察点了点头。
　　这让那个年轻人不禁有些得意。说不定等到晚上下班之后，他会在日记上写上这样一笔。
　　‘今天，我又帮助一个迷路的孩子找到了自己的父母。当看到他们相逢时那幸福的笑容的时候，我就知道，我选择保安这一份职业，是没有错的！’
　　PS：
　　选A.圣母不愧是圣母，他向你保证，在必要的时候，会保护好你。（获得来自队长的帮助机会X1）
　　选B.在所有人都觉得这个女孩子很吵，八成是活不过这场恐怖片的时候，你给她带去了极大的心里安慰。（妹子好感+1,你被拖累了，敏捷-1）
　　选C.奎爷认为你这个陌生人图谋不轨，无视了你。（奎爷戒备+1）


201.齐格飞的黑历史？
　　“好了，德丽莎。别生闷气了。来，看着这个甜筒是齐格飞特别跑去给你买的份上，你就原谅他吧。”
　　在一条植被环绕的小路边上，塞西莉亚和玩的有些累了的德丽莎正坐在这边的长椅上休息。
　　而齐格飞，则是在不远处的棉花糖摊位前排队。
　　“真是对不起，塞西莉亚。”德丽莎就像个小动物一样，一边伸出粉红的嫩舌舔着冰淇淋甜筒一边低着头说道，“齐格飞他明明是来陪你玩的。但是因为我，却让你们没有什么时间单独相处。”
　　嗯，虽然从她那吃冰淇淋的速度上完全看不出来就对了。
　　“没关系的，德丽莎。”塞西莉亚摸了摸德丽莎的头，笑着说道，“毕竟，我们从很久以前，就一直是这样相处的，不是吗？就算是齐格飞，也不会在意的。”
　　“嗯。”
　　德丽莎的声音有些低沉。塞西莉亚的这句话，让她想起了三个人刚刚见面的时候。
　　夭寿了，明明是我先和齐格飞认识的！我们明明已经认识了快十年了啊！！为什么塞西莉亚能够不到两年的时间里就把我的地位彻底的超越了！？！明明之前的那些妖艳jian货我就已经防范的很辛苦了啊！！
　　似乎是之前的梦点醒了德丽莎的某根筋，现在她看向齐格飞和塞西莉亚的眼神已近发生了微妙的变化。
　　不过很快，她就发现，自己现在变得非常的古怪。她赶忙甩了甩头，将脑海中那乱七八糟的念头给甩出去。
　　‘不行不行，我这是怎么了？塞西莉亚是我最好的朋友，我怎么可以这么想呢？冷静、必须要冷静下来！’
　　于是，德丽莎放弃了一小口一小口舔冰淇淋的吃法，直接张大嘴，把才吃了不到三分之一的冰淇淋球一口吞了下去。
　　“唔……好冰――”
　　“德丽莎？！”
　　德丽莎的突然举动无疑是吓了塞西莉亚一跳，她赶忙拿出了放在一边的矿泉水，放到了德丽莎的嘴边。
　　“来，德丽莎喝一口。这水是常温的，喝下去后，你会好很多的。”
　　“唔……咕咚咕咚……啊♀，得救了。谢谢你，塞西莉亚。”
　　“你啊，下次吃东西的时候注意一点。”塞西莉亚点了点德丽莎的额头，有些责怪的说道，“就算你是女武神，也是要注意身体的啊。”
　　“哦……我知道了。”
　　看着仍在不时的喝上一口水来缓解头痛的德丽莎，塞西莉亚又那里还忍心继续板着脸斥责她呢？
　　“好啦，德丽莎，你就不要生闷气了。就当是给我一个面子好了，原谅齐格飞吧。”
　　在塞西莉亚的眼中，德丽莎刚刚的动作显然还是在生齐格飞的闷气。
　　事实当然不是这样？不过……德丽莎她敢说出真正的原因吗？她不敢。哪怕是德莉傻也是知道的，在这个时候，只有借坡下驴才是最正确的选择。
　　“哼……既然塞西莉亚你都这么说了。看在这个甜筒和还没有到手的棉花糖的份上，我就原谅他了。”
　　“那就是太好了。”得到了德丽莎的承诺，塞西莉亚显得更加开心了。她拿起了一旁的游乐园指南，往德丽莎的身边又挪了挪，开始在上面挨个项目的看了起来。
　　“来，正好齐格飞还没有回来。我们先规划一下之后的路线吧。嗯，吼姆快乐屋？只在夜间开放？这是什么？”
　　“嗯，塞西莉亚你决定就好。反正你选的，我一定会喜欢的。”
　　“好。放心吧，我一定会安排出一个最完美的行程的！”
　　当齐格飞回来的时候，塞西莉亚已经近乎将所有的可游玩项目都给安排上了。吼姆乐园是全天候24小时开放的，塞西莉亚这么做，显然是准备一口气玩到明天白天甚至是晚上了。
　　但是对此齐格飞也不反对。甚至可以说是乐见其成，他可是非常清楚的，塞西莉亚最喜欢的地方，第一是家里，第二是游戏厅，第三就是游乐园了。
　　平常任务繁忙的塞西莉亚现在好不容易有了休息时间，搞不好比小孩子性格的德丽莎更加的开心。
　　看着她那发自内心的笑容，齐格飞就觉得自己整个人都受到了治愈。之前因为觉醒空之律者的力量而引发的二度崩坏侵蚀也得到了遏制甚至是复原。
　　‘果然，塞西莉亚，你就是我的救赎啊。’
　　在心底由衷的发出了这么一声感叹之后，齐格飞走到了两个人的跟前，把两只棉花糖递了过去。
　　“来，久等了，你们的棉花糖。”
　　“谢……谢谢。”
　　“辛苦了，快坐下休息一下吧。”
　　齐格飞虽然有些诧异这一次德丽莎竟然没有怼自己，但因为之前让她在雨里等了半天，心里也是怪不好意思，也就没有和她抬杠。老老实实的坐了下去。
　　当然，是塞西莉亚的旁边。
　　看着开心的吃着棉花糖的德丽莎，齐格飞好像突然想起了什么一样，对着德丽莎问道，“对了，小短腿，你不是喜欢吼姆吗？”
　　“怎么？你对吼姆有什么不满吗？”德丽莎白了齐格飞一眼，语气稍稍有些不满，“沉迷过时机器人的齐格飞先生？”
　　“喜欢过时机器人？”听了德丽莎的话，塞西莉亚猛然一愣，这事她还是第一次听说。
　　感受到了塞西莉亚那充满了好奇的眼神，齐格飞则是很无奈的抓了抓头发，带着一丝烦闷的解释道，“塞西莉亚你不要误会，事情不是那样的。我当初会异常的关注那个动画，仅仅是发现了一些事情，带着探究真相的心思去看的。根本就不像小短腿说的那样。”
　　齐格飞为会对这个《重装机甲阿拉哈托》异常的感兴趣。自然是他隐约的记得，这个巨大的机器人曾经出现在短篇《Reburn》之中。于是带着一丝探究，他还深入调查了一下。遗憾的是，当初年幼的他什么也没有调查出来。
　　至于沉迷什么的，不可能，不存在。你以为他齐格飞是奥托吗？
　　（这个世界与原著已经不同了，塞西莉亚与齐格飞的相遇也完全不同。所以漫画中的相关剧情最好不要代入到这里）
　　“总之，塞西莉亚你不要听德丽莎胡说八道了。”
　　就这样，齐格飞为这个话题画下了句号。
　　PS：
　　恐怖片开始了，你们的身份是从很远的地方来此的冒险者，并在奎爷家暂时休息。你们的任务有三个。杀死巴德尔；获得利维坦之斧或混沌剑；解放九名女武神。但再此之前，第一个考验来了，巴德尔来袭。你选择……
　　A.带着妹子躲在房子的角落里。
　　B.带着妹子躲进地窖。
　　C.和资深者们一起出去，杀死巴德尔。


202.脑子有坑
　　不过，德丽莎的话也提醒了他一件事。
　　根据齐格飞朋友交遍天下之后的调查结果，他赫然发现，所谓的《机动战士阿拉哈托》其实是逆熵的巨型战斗机甲的开发计划的伪装工作。
　　名为E.T.Studio的逆熵下属公司与1985年放出了这部动画，并在两年后的1987年制作并播放了续集《魔剑神机阿拉哈托》。
　　玩具制造，电视台转播，录像带发型的授权金，逆熵通过这么一部小小的动画片收获了大量的资金。
　　然后，他们就开始制造机器人了。
　　齐虽然齐格飞并没有真的见到过，但根据他得到的情报，逆熵在北美落基山脉秘密制造场中同时进行着五架巨型机甲的生产工作。
　　预计再过两年，就会全部完工。
　　这个表面上是为了对抗帝王级崩坏兽，实际上则是两个中二少女的圆梦产物的大型机器人，齐格飞在追查一段时间后，也就放下了。
　　虽然齐格飞还没有闹明白，这个机甲为什么会被芽衣驾驶，还要负责将琪亚娜带回天命。但是《Reburn》里面本来就有一大堆无法解释的问题，他现在深究下去根本就是无意义的。
　　而现在，拥有了理之律者能力的齐格飞，重新燃起了对这件事情兴趣。
　　‘有时间的话，再去打听一下吧。我记得，这个企划的负责人，是特斯拉和爱……爱茵啊……’
　　齐格飞突然头痛了起来。
　　那张来自未来的照片深深地刺痛了现在的他的心。
　　……
　　“原来是这样吗？”对于齐格飞的说辞，塞西莉亚选择了相信。因为她知道，齐格飞根本就没有在这种事情上骗她的理由。
　　倒是德丽莎，听了齐格飞的话后，很是不屑的哼了一声。显然是依旧沉浸在自以为是的真相之中了。
　　“你……算了。”齐格飞摇了摇头，尽量不再想这么令人头痛的事情，“回到之前的话题。”
　　“既然你喜欢吼姆的话，那你应该是知道的吧？今天是吼姆最新漫画，《吼姆大冒险》的创刊号发售日。我是刚刚在那边听别人闲谈的时候才知道的。那个漫画作者现在就在那边举行签售会。”
　　“什么什么？真的吗？这么大的事情，我怎么不知道？！”德丽莎直接就从长椅上蹦了起来，抓住齐格飞的衣领一边摇一边问道。
　　“你先不要这么激动啊，德丽莎。齐格飞肯定是不会骗你的。不过……”塞西莉亚赶忙制止了德丽莎的粗鲁行径，顺便在帮齐格飞整理衣服的时候问道，“齐格飞，签售会在晚上举办，是不是有些……”
　　显然，会把签售会放在晚上举办的，不是脑子有洞就是背后藏着什么见不得人的勾当。
　　“这个吗，我刚也向路人问过……”齐格飞的话刚说到一半，德丽莎就打断了她。
　　“哼哼，这你就不知道了吧？”似乎是因为能够展现自己才知道的事情的机会不多，德丽莎显得既兴奋又得意，“为了避免在白天的时候引起交通拥堵等状况，吼姆的运营公司特意将每一次的活动都安排在晚上。而且除了最开始的几次，每一次的活动全都是在吼姆乐园里面举行的。可以说是完全没有问题。”
　　“……”
　　齐格飞和塞西莉亚对视了一眼，均可以感受到对方眼中的无奈。
　　不仅仅是因为德丽莎现在的得意，更多的是因为，这么扯淡的理由，竟然真的有人信了？
　　大半夜举行活动是为了避免交通拥堵引起的人员混乱？就是这样才更加容易引起混乱吧？！要知道这可是晚上，光线不足，再加上是游乐园这种人多眼杂的地方。且不提会不会有人趁着夜色，浑水摸鱼的搞事情。光是靠着吼姆这个超人气IP引来的人群就是个天大的麻烦了。
　　这无疑是对警察系统巨大的考验。但凡动动脑子，都不会做这种给别人找麻烦的事情吧？
　　就算是把同样的麻烦换到白天，警察的压力都要小很多啊。
　　但是很遗憾，作为一名局外人，齐格飞和塞西莉亚根本就说不上什么。谁让吼姆这东西，不是天命开发出来的呢？
　　而就在齐格飞与塞西莉亚用眼神交流的时候，德丽莎已经坐不住了。
　　“不行，如果是新的吼姆作品的话，那一定有限定的手办周边，我必须要亲自去一趟。”
　　德丽莎刚想向着人流的方向跑过去，追寻自己的梦想，就被齐格飞给抓住了后衣领，给直接提了起来。
　　“G――齐格飞，你别抓住我！我要去，我要去见吼姆。”
　　“那是吼姆的作者，不是吼姆……”看了眼德丽莎的眼神齐格飞就知道，她是绝对不会放弃了。没办法了，谁让这件事情是齐格飞告诉她的呢？这锅就只能由自己背下来了。
　　“算了，塞西莉亚，你照顾好德丽莎。还是我去一趟吧。从那边人山人海的架势来看，德丽莎肯定是挤不进去的。”将手中的大娃娃交给了塞西莉亚，齐格飞就转身出发了。
　　“辛苦你了，齐格飞。”手中按住不停乱动的德丽莎，塞西莉亚对着已经走出了一段距离的齐格飞喊道，“那我们就在这里等你了！”
　　“不用了！”齐格飞头也不回的摆了摆手，在留下了一句“你们休息好了，就先去玩吧。等我买到了东西，会去找你们的。”后，消失在了人群之中。
　　看着不息的人流，塞西莉亚略显失落。不过马上她就重新打起了精神。对着怀里踢腿踢累了，正在喘着气休息的德丽莎说道，“好了，德丽莎，我们也出发吧。”
　　……
　　看着前面最起码有上百个人的长长的队伍，齐格飞不由得在心里嘀咕了起来。
　　“这么多人，最起码要等上两三个小时了啊。”
　　话虽如此，但是齐格飞也没有插队的想法。作为一名新时代的优秀青年，齐格飞可是很有素质的。
　　况且，这段时间，也并不是无事可做啊。
　　就在齐格飞准备把姬麟的律者核心拿出来，进行最后一步的改造的时候，一声惊呼从背后传了过来。
　　“G？这不是齐格飞先生吗？”
　　“你是……”
　　PS：主神空间生存法则其一：永远不要试图规避危险，那只会让你陷入更危险的境地
　　选A.奎爷巴德尔与一干资深者的实力爆炸，战斗规模远远超过了原著，地面上的一切都被抹平，你所在小屋自然也是如此。GG
　　选B.你不经意的举动找来了奎爷的大忌，他认为你看到了混沌剑。而事实上，蠢萌的妹子也确实看到了。于是……GG
　　选C.只有风险才能够收获回报。虽然你的存在仅仅是抱着痛苦的妹子摸鱼。但这已经很棒了，好吗？当然，最主要的是巴德尔对你这只弱鸡并没有什么兴趣。你逃过了一劫。（妹子好感+1）
　　（订一个规则，以后的选择会有两种。一是常规选项，负责处理可能收获的好感、物品等等。会影响之后的选项。一个生存选项，只有一项或两项正确，错误必死。）


203.那一年，才不过六岁的无量塔姬子
　　“你是……无量塔教授？”
　　齐格飞看着面前有着深红色头发的中年男子，有些不确定的说道。
　　“哈哈，您还记得我真是太好了。”被称作无量塔教授的男子完全不在意齐格飞用了一两秒才将他认出来的事实，他只是大笑着向齐格飞攀谈了起来。
　　“毕竟您是天命的大人物。就在刚刚我还在想呢，在极东看到您这样的大人物，是不是我看错了呢。”
　　“怎么会呢？”齐格飞摇了摇头，脸上露出了公式化的笑容，“您可是加州理工大学的风云人物，虽然仅仅在晚会上聊过一次，但是您这么优秀的人物，我是不可能忘记的。”
　　“哈哈哈，听您这么一说，我都不由得有些得意了呢。能让您这样的大人物记住，实属我的荣幸。”
　　看着面前正在大小的中年男子，齐格飞心里则是泛起了嘀咕。
　　‘这个家伙……为什么会出现在这里？’
　　无量塔隆介，一个在科学家的圈子里面小有名气的家伙。表面上是加州理工大学的一名教授，但是在背地里，却是拿着别人的钱做一些见不得人的研究的家伙。
　　而这个见不得人的东西，自然就是不为大众所知的崩坏了。
　　因为无量塔隆介确实研究出了一点东西，所以天命和逆熵都有着拉拢他的想法。但不知道这个人到底是怎么想的，一直在两大势力之中摇摆不定。哪边的活都接，也哪边都不过分靠拢。
　　说得好听一点是在玩平衡，难听一点那就是在刀尖上跳舞，什么时候摔下去死掉都不意外。
　　当然，齐格飞的意思并不是天命和逆熵会对他出手。他区区一个无量塔隆介，根本不值得两大组织这么对待。要清楚的是，无量塔隆介这个水平的科学家在天命和逆熵之中可以说是一抓一大把。如果每一个不配合的都给他下绊子，那天命和逆熵还要不要做正事了？
　　齐格飞的意思是，像无量塔隆介这么单干的家伙，早晚有一天会因为崩坏能泄露被侵蚀，或是其他与崩坏相关的状况而死掉。
　　而这，就是私人研究的弊端了。
　　不过，齐格飞并不打算就此说些什么，他一和无量塔隆介没亲没故，二对他没有所求。有什么帮助他的理由吗？
　　就算是齐格飞善意的提醒了他，以这个人以往的作风来看，他估计也不会倒向哪一边。
　　不过渐渐的，齐格飞就改变想法了。
　　这个无量塔隆介，竟然还是有一点干货的。根据这么一小会儿的闲聊，齐格飞竟是发现，无量塔隆介的脑海之中，已经初步的勾画出了一个极具战斗意义的装备或者说系统。
　　以核能作为能源，制造出巨大的电流，从而强化输出崩坏能的装置的上限。
　　虽然齐格飞对于天命的科技没有过多的了解，但是在他拥有了理之律者的能力之后，很多东西就可以一眼看破了。
　　无量塔隆介脑海中还仅仅是一个概念的东西，无疑就是后世的Nexus系统。这东西现在在天命中连个概念模型都没有。那些科学家们连‘迷雾机关’都没有完全开发出来，更不要说用来强化它的Nexus系统了。
　　这个家伙，有点东西啊。
　　齐格飞摸了摸下巴，已经在思考，该怎么把这家伙拐骗到不久后就要开始建立的圣芙蕾雅学园里去了。毕竟那里以后就是自己的大本营了，不论是出于那种考虑，增强圣芙蕾雅学园的实力都是很重要的工作。但当齐格飞真的开始考虑这个问题了才发现，这个无量塔隆介简直是油盐不进。
　　就在齐格飞思索的时候，契机出现了。
　　“亲爱的，久等了。”
　　“爸爸”
　　看着突然出现的年轻女子和红发小幼女，齐格飞的眼睛一下子就眯了起来。
　　无量塔姬子。
　　虽然现在好小的很，但是齐格飞却是第一时间就认出了她。
　　与此同时，齐格飞的心中也出现了一种十分古怪的感觉。他看着面前的无量塔姬子，就好像是看到了另外一个自己一般。
　　而齐格飞也知道这是为什么。
　　Himeko，沉睡在自己的内心深处，而且随着律者力量的不断觉醒，沉睡期一再延长的律者人格。
　　而这位炎之律者，就是上个文明世代的无量塔姬子。
　　不得不说，当初在成为律者的时候见多了那副女王+疯子+夜店大姐姐样子的Himeko，现在连萝莉都算不上的小姬子，看上去竟然是别有一番风韵。
　　于是，齐格飞开始控制自己的身体，让自己发散出了Himeko的气息。然后……
　　“这位就是令爱吗？”齐格飞伸出手，摸了摸和自己的腿一边高的小姬子的头发。
　　不知道小姬子是不怕生，还是齐格飞刚刚的举措有了效果，她对齐格飞的动作丝毫不显得排斥，甚至还闭上了眼睛，发出了小动物一样很舒服的声音。
　　“真是可爱呢。”
　　年仅六岁的小姬子，再一次勾起了齐格飞对于女儿的渴望。
　　看到自己的女儿和齐格飞显得这么亲近，无量塔隆介倒是很惊讶。这还是姬子第一次如此的亲近一个外人。不过惊讶归惊讶，一些话还是该说的。
　　“齐格飞大人，容我介绍一下。这一位是内子，无量塔浓姬。”画着精致妆容的女子向齐格飞躬了躬身，而齐格飞也是回以微笑。
　　“而这位如您所猜测的那样，是我们的孩子。无量塔姬子。来，姬子，向齐格飞大人打招呼。”
　　“您好，齐格飞大人。”
　　看着小姬子完成了一个很标准的九十度鞠躬的时候，齐格飞倒是稍显意外。
　　无量塔隆介，貌似是美籍日裔。从小就生活在美国，不像是会教导孩子这种古板的礼节的人。
　　‘那么……是这一位吗？’
　　齐格飞将目光投向了站在一旁的无量塔浓姬。果然是很有大和抚子的风范。
　　只不过，看着她的脸，齐格飞想起了另外一个曾经见过的人。于是，在想了一下，齐格飞开口问道，
　　“无量塔夫人，不知道，您认不认识北辰芽子？”
　　……
　　“额，这个就是吼姆快乐屋？”
　　看着面前的鬼屋，德丽莎整个人都变得不好了。
　　“这哪里快乐啊！！！？！！！――”
　　PS：《战神》不算恐怖片？再恐怖不过了有没有！前两部被奎爷手撕，第三部死于世界末日。就算是北欧篇，都不一定能活过诸神黄昏。
　　资深者们处于某种考虑，并没有现在就杀死巴德尔。哪怕，他们早在进入之前就准备好了大量的槲寄生放在空间口袋里。
　　令你想不到的是，一次共同的战斗并没有让奎爷认同你们。相反，他觉得有着一定力量的你们更加可疑，赶走了你们。
　　而在离开这里前，队长决定兵分三路，除了萌新外一对六人，去做不同的任务。你会……
　　（生存）
　　A.和妹子一起跟着队长去索穆尔的尸体下面取魔法凿子，准备满世界的找女武神。
　　B.和资深者一起去探索支线任务
　　C.和资深者一起在远处尾随奎爷


204.初次见面，牧月先生
　　"北辰芽子？！"
　　无量塔浓姬发出了一声惊呼，就连无量塔隆介的眼神都有些不对劲了。他们夫妻两人对视了一眼，用着非常慎重的语气对着齐格飞问道，
　　“齐格飞大人，不知道，您可不可以告诉我，您是从哪里知道这个名字的吗？”
　　就在这个时候，齐格飞敏锐的感受到了，在无量塔浓姬的身上，散发除了一股惊人的气势。显然，这个女人也不是寻常人士。
　　不过……实在是太可笑了。
　　齐格飞眼神一凛，没有任何所谓的气势，光是一个眼神，齐格飞就击溃了这个女人身上的刀气。如果齐格飞想的话，他甚至还可以让这个显得有些惊魂不定的女人吐出一口血来。
　　“果然啊，我没有看错。你，也是北辰一刀流的传人啊。既然如此，那位北辰芽子，估计就是你什么亲人了吧。难怪会在我提到这个名字的时候有这么大的反应。”
　　齐格飞扫了一眼无量塔隆介后，又继续说道，“无量塔教授暂且不提，想必夫人你，应该是三笠宫芽子内亲王殿下的亲信吧。”
　　三笠宫芽子内亲王，当今日本的皇室公主。也是齐格飞的那个好哥们雷电龙马的女友。不出意外的话，就是未来的雷电芽衣的母亲了。
　　齐格飞从很久以前的时候就在奇怪了，雷电龙马的身上并没有什么武士的血脉，事实上，作为一个高度西方化的家族，雷电家和日本国内早就脱节了。
　　而在这种情况下，雷电芽衣竟然可以被培养出大和抚子一样的性格，还有一手所谓的祖传剑术。那这一切，自然就指向了雷电芽衣的母亲。
　　齐格飞曾经在拜访雷电龙马家的时候见过这个女人。不过，当时雷电龙马对他这位女友的介绍是北辰芽子。所谓的三笠宫芽子内亲王，也是之后雷电龙马隐晦的告诉他的。
　　而现在，看到了无量塔浓姬，以及她身上的刀气，齐格飞大致就猜出了这背后的真相。只不过让他有一些意外，未来的无量塔姬子和雷电芽衣之间竟然还有着这样的关系。
　　想来，就算是她们本人都不一定知道吧。
　　回到现在，齐格飞虽然对其中的隐秘很是感兴趣，但却也没有与无量塔一家为敌的打算。于是他点到为止，仅仅是吓唬了一下这个女人。随即淡淡的说道，
　　“放心好了，夫人。我对芽子小姐并无恶意。最多只是对她身上的剑术有些好奇而已。毕竟，我和龙马的关系很不错。”
　　齐格飞这样的解释，显然是无法取信于人的。于是他不得不换个说法，“如果你们实在是放心不下的话，就给那一位打个电话吧。嗯，不论是芽子小姐还是龙马都可以。想来，他们的话，你们就可以相信了吧。”
　　无量塔隆介和无量塔浓姬两人对视了一眼，虽然还有着一定的怀疑，却也没有之前那么强烈了。
　　“哪里，齐格飞大人，这件事，明明是内人冒犯了。还希望您能够原谅。而电话什么的，自然是不用打了。您这样大人物，怎么可能会骗我们呢？”
　　话是这么说，但是齐格飞哪里会看不出来。估计他们在与齐格飞分开后做的第一件事就是去打小报告。
　　不得不说，这种人与人之间的虚情假意，齐格飞是挺厌烦的。如果不是这家伙是姬子的父亲，齐格飞说不定真的会做出些什么。
　　但是现在，能装就装吧。
　　谁让可爱的，软乎乎的小姬子还在他的怀里呢？
　　“算了，这件事情，我也有责任。那么，作为赔偿小姬子的礼物，就让你们排在我的前面吧。”
　　……
　　在之后的两个多小时的时间里，齐格飞一边和无量塔隆介有一句没一句的聊一些他脑海中的奇思妙想，一边陪小姬子玩耍着。期间，无量塔浓姬来离开了一趟。
　　从她回来后明显松了一口气，连带着对齐格飞的眼神也温和不少齐格飞就知道，她一定是去给北辰芽子或是雷电龙马打电话了。
　　但一切都已经无所紧要了。在现在的齐格飞眼中，无量塔隆介和无量塔浓姬加在一起也还没有姬子一个人重要。
　　这并非是齐格飞终于觉醒了萝莉控属性。而是她发现，姬子作为一名女武神，天赋极高。最起码，不会逊色于雪狼小队的人多少。
　　想一想就知道了，原著的姬子在错过了最佳的手术时间，依旧可以升到A级女武神，并成为了极东支部的王牌。除了她付出的努力之外，她本身的天赋更加的重要。
　　如果姬子进行手术的时间早一些，提前开始女武神训练。说不定她就能够成为S级女武神呢。
　　而齐格飞现在要做的，就是忽悠小姬子。让她放弃追随父亲当科学家的梦想，选择当一名女武神。就连原生圣痕这种极其极其稀有的东西，齐格飞都已经准备好了。只要姬子走上了这条路，她就是未来的【不灭之刃】的内定队员了。
　　当然，齐格飞也不急在一时。他只需要在姬子15岁之前搞定这件事就好了。这可还有着九年的时间呢。齐格飞还就不信了，一套义务教育的时间下来，他还搞不定这件事。
　　不过，一想到这九年的时间里，自己还要做‘搞定可可利亚’‘让西琳安然降生’‘和塞西莉亚结婚’‘建立圣芙蕾雅学园’‘勾结逆熵’‘顺利完成西琳的律者化’‘第二次崩（jia)坏(bao)战争’……等等事情，齐格飞就头痛不已。
　　有了人聊天，时间也就没有那么难熬了。
　　当无量塔隆介夫妻带着念念不舍的小姬子离去的时候，齐格飞还在和她招收告别。如果不是后面排队的人推了他一下，说不定齐格飞还真的会就这么一直看着她们彻底的消失在人海中。
　　不过现在，是时候该另外一件事情了。
　　“初次见面，牧月先生。还是说……”
　　看着面前笑容一僵的‘年轻人’，齐格飞的脸上露出了一个愉快的笑容。
　　“我应该称呼你为瓦尔特呢？”
　　PS：送的180+60石，没抽到CBA，反而外出了杰克？！！
　　选A.女武神的强大无可争议。而在众多的资深者中，身为弱鸡的你和萌妹子被最先盯上了。于是，GG。
　　（如果曾经由队长的帮助，你可以活下去。但对女武神心生恐惧的你，不愿意再继续执行这个任务。刚好另外一只队伍与你们重逢，你选择加入了他们。）
　　（如果妹子对你心有好感，在危机来临时她会死死的抓住你。恭喜你，你们一起GG了。）
　　选B.虽然失去了刷妹子好感的机会，但这一队资深者实力确实出乎意料的强大。在他们的照顾下，你学会了战斗，生存能力加强。
　　选C.奎爷发现了你们，奎爷对你们恶感+1，奎爷杀死了你们所有人。


205.King of Homu
　　“这可真是……令人意外的相逢呢。”
　　在摆着一个“《吼姆大作战》作者――牧月老师”的名牌的桌子上，身体重复的完成着‘拿精准漫画’‘签字+祝福语’‘握手’以及‘谢谢支持’等动作的年轻人在听到了齐格飞的话后身体猛然一僵。
　　充满了朝气的脸上瞬间闪过了一丝复杂的色彩。但很快就被某种笑容所取代。
　　“齐格飞，想不到竟然会在这里看到你呢。”
　　瓦尔特扮作的年轻漫画家牧月‘惊喜’的站起身来，抓住了齐格飞的肩膀，一副好多年没有见到的好兄弟的样子。
　　“你是什么时候来神州的，我记得你一般都是待在维也纳的不是吗？”
　　“你在开什么玩笑。我的性格你还不知道吗？别说是维也纳，就是欧洲都留不住我。男人，就是应该征服世界啊。”
　　“对对对，伟大的齐格飞大人从不屑于困束在某个地方。毕竟，能留住你的，只有那一位不是吗？”
　　“就算你夸我，我也不会高兴的。”
　　“哈哈。好了，说正事吧。你在这种情况下还来排队见我，肯定不是闲的。难道你终于对吼姆感兴趣了？！嘤嘤嘤，我实在是太感动了。你总算是理解吼姆的伟大了吗？来吧，齐格飞，加入我们好了。”
　　“哈？”
　　“放心吧。不会坑你的。”瓦尔特拍着齐格飞肩膀哈哈的笑着，随后把他拉的近了一点，一副‘商业机密，不能透露’的样子并对着他说道，“就在前几天，我们娱乐公司通过了同步进行《吼姆大冒险》同步进行动漫化的决议，经过我的深思熟虑，我决定把第一话就出现在的全剧最重要角色之一的吼姆王交给你来配音。来，感受一番娱乐事业的繁荣吧。”
　　深思熟虑？你明明是临时起意吧？仗着逆熵盟主的身份就这么欺负下属真的好吗？而且吼姆王又是什么鬼啊？！混蛋！
　　齐格飞突然有一点小小的郁闷。他这两天，似乎总是在和别人上演表面兄弟情。先是奥托，然后再是这个瓦尔特，明天说不定还会出现那个阿三阿四。
　　此时此刻，齐格飞突然对那个和自己真心相交的雷电龙马产生了几分思念之情。
　　“唉――”
　　齐格飞发出了一声长长的叹息，对于瓦尔特的话也无力辩解了。除了对演戏的疲惫之外，更多的是后面那愤怒的目光越来越让人不自在了。
　　“行了，别皮了。”齐格飞一巴掌把瓦尔特按回到了座位上，并且义正辞严的对他高声说道，“牧月，我告诉你，不要以为我们是熟人，你就可以趁机偷懒休息了。今天在我的身后，可是还有这么多的读者观众等着呢，你好意思浪费他们的时间吗？你可别忘了，今天下午才下完雨，天还是阴凉的呢！”
　　齐格飞又是一把把瓦尔特按在了桌子上，把比塞进了他的手里，继续道，“所以，为了大家，你还是赶快把漫画给我吧。嗯，就在这里，写‘送给世界第一可爱的德丽莎’。嗯，很好。那么，牧月老师，我们下次再见了？”
　　这是说给周围的普通人听得，而齐格飞真正想要告诉瓦尔特的，也就只有一句话。
　　“明天早上八点，我在吼姆乐园门口的豆浆油条铺等你。”
　　齐格飞拿起被签好了字的漫画，笑着拍了拍他的肩膀，向他告别离开。
　　看着齐格飞消失的身影，瓦尔特的笑容也逐渐消失，取而代之，是一抹沉重。他一边揉了揉自己变得酸痛的肩膀一边在心中思索道，
　　“齐格飞，他到底是怎么回事，总觉得，他身上有了什么不一样的地方。”
　　他摸了摸自己的胸口，律者核心所在的位置此刻正在隐隐作痛。他知道，这是自己强行融合律者核心所带来的排斥反应。自从1955年至今，排斥反应对他身体的影响也越来越大。如果不是逆熵的科技，他恐怕早就因为排斥反应死掉了。
　　但科技最多就是延缓他的死亡时间罢了。经过逆熵顶尖科学家的预测，瓦尔特的这个身体，最多三十年之后，就会彻底崩坏。
　　不过，他倒是也不是特别担心。毕竟三十年之后，人类还能不能生存都是一回事。
　　突然，他的身体中传来一阵剧痛，他的律者核心，竟然活跃了起来。一时间，这周围竟然有了崩坏的反应迹象。
　　‘这个感觉是……怎么会？！这是共鸣？！！’
　　瓦尔特能够感受到，他的律者核心，正在以前所未有的频率震动着，释放而出的力量，不断的摧残着他的身体。
　　那份疼痛，比之寻常的排斥反应还要强上十倍。
　　“难道说……齐格飞他？！！”
　　瓦尔特立刻就想到了昨天在南海的大战。以及逆熵内部同样得出的‘第二律者已经于南海海底诞生’的结论。在结合一下大战之时出现的天火圣裁的反应，瓦尔特觉得，他已经抓住了真相。只不过，身体传来的剧烈疼痛，却是容不得他继续思考下去了。
　　满头大汗，甚至一度觉得眼前发黑的瓦尔特立刻就呼唤自己助手的名字。
　　就在他的身体将要摔倒在地的时候，一只有力的手掌抓住了他的胳膊。
　　“你啊，真是有够不小心的。”
　　瓦尔特有些艰难的抬起了头，一张小受的脸上早已布满了汗水。
　　“齐、格、飞”
　　“呵”齐格飞抬起头，看了看周围略显惊慌的人群与已经开始异变的环境一眼，发出了一声嗤笑，
　　“你啊你，作为前辈来说，真的是有够令人失望的啊。”
　　在瓦尔特呆滞的目光中，齐格飞打了一个响指。
　　“啪”
　　瞬间，周围环境的崩坏异化停止，而瓦尔特体内律者核心的共鸣也随之停息了下来。而他原本苍白的面孔也再次有了血色。
　　重新回到座位上的瓦尔特不顾周围人群的慌乱，立刻就要向着齐格飞将内心的疑问与猜测问出来。但齐格飞也看出了这一点，一开始就打断了他。
　　“你是第二……”
　　“好了！这些事情，等明天的时候，我们再详细聊一下。如果不是你这个家伙太过丢脸，而我又忘了一些东西的话，我才不会管你。”
　　PS:我看弹幕，只是不怎么回复而已。
　　探索支线剧情的任务非常顺利，就算是新人的你，都获得了2500奖励点以及一个C级支线剧情。你们更是交好了矮人兄弟。在帮了一点小忙后，他们愿意帮你做一件武器或是装备。你会要哪一件呢？
　　A.一把可以自动对准敌人要害的长枪（弱化狗枪）
　　B.能够防御三次致命攻击的铠甲
　　C.加快移动速度，并能够进入‘国度之间’的靴子


206.一个悲伤的故事
　　“忘了东西？”
　　身体的不适逐渐退去，瓦尔特也不再像是刚刚那般的虚弱，直接站了起来。
　　但令他没有想到的是，他更多是处于尊重齐格飞律者身份的表现，反而被嫌弃的异常厉害。
　　“行啦，你也别站着了，免得一会儿又倒下了丢人。”齐格飞不耐烦的摆了摆手，“你就老老实实的签你的字得了，没看到后面还排着几百上千号人呢吗？！”
　　当然，如此恶劣的态度，只对瓦尔特一个人就好了。
　　当齐格飞转过头的时候，他的脸色再次挂起了花花公子的标志性笑容。而瓦尔特，也总算是知道了齐格飞到底忘了什么。
　　“不好意思，我刚刚走到似乎太匆忙了，我记得，这里其实是有限定手办赠送的，对吧？麻烦你给我拿一下了。”
　　“额，好，好的。”
　　看着齐格飞那英俊的脸，这个一看就是放假来打工的妹子立刻就羞红了脸。有些慌乱的应了一下，急忙从身后的一堆盒子山里面拿起了一个包装精美的手办，交到了齐格飞的手上。
　　“真是谢谢你了。”
　　“啊，不，不客气。”
　　“呵呵，还有几天就要春节了，这个时候还出来打工。看的出来，你是一个很独立，坚强的女孩子呢。”
　　“哪，那里。我没有您说的那么好。”
　　看着小鹿乱撞的小姑娘，齐格飞笑的更开心了。就在他准备再刷一波好感的时候，一个同样穿着工作人员服装，气势却截然不同的少女出现了。
　　“齐格飞，你又在欺负女孩子了是吧？！”
　　看了看这个拦在两人中间的红发双马尾，齐格飞则是一点也不尴尬的打起了招呼。
　　“呦，好久不见了，特斯拉博士。我最近搞到了一批好酒，这个周末有没有兴趣约一下？”
　　“一批？”只见特斯拉的眼中放出了两道精光，但她马上就冷静下来了，有些傲娇的别过了头去。嘴里嘀嘀咕咕了起来，“谁，谁会去和你喝酒啊。你这个家伙，每次都说有好酒，但最多就是比市面上的好一点，那样的东西，我费点力气也能轻松搞到啊……最关键的是，每次我醉得一塌糊涂的时候，你都什么事情没有。最后竟然还很有绅士风度的把我送回家去？！搞得第二天我一定会被鸡窝头嘲笑……”
　　说到最后，特斯拉的语气反而恼火了起来。而当她准备对着齐格飞发泄的时候，却愕然的发现，这家伙不知道什么时候就已经消失了。
　　“咔咔咔”
　　特斯拉僵硬的转过头，看着脸上依旧残留着红晕的打工妹子，用着很是不善的语气问道，“哪个混蛋去哪了？”
　　被大名鼎鼎的芙蕾德莉卡・尼古拉・特斯拉博士的气势吓坏后，打工妹子说出了答案，“他，他已经离开了。经理”
　　“可恶啊，这个家伙！又耍了我一次！！啊啊啊啊――我的酒啊。”
　　看着正在大叫的特斯拉，瓦尔特也是发出了一声叹息。已经快四十年了，他是真心觉得，永远都是这么充满着少女的青春与活力的特斯拉非常的厉害。
　　不过在此之前……瓦尔特看了看周围的混乱的人群，心想，果然还是应该先把他们都处理了啊。
　　经过刚刚那么一下后，他的身体的排斥反应虽然暂时消失了，但还是疲惫不堪。想要继续留在这里签字开发售会显然是不可能的了。而且他和齐格飞刚刚的对话，也有着要保密的必要。
　　通过刚刚齐格飞的三言两语，瓦尔特已经知道，他这一次出来，身边最起码还跟着德丽莎・阿波卡利斯。
　　以瓦尔特对齐格飞的了解。他可以肯定，在这附近一定还有着塞西莉亚・沙尼亚特，以及充当监视、保护、处理不必要的麻烦等多重任务的女武神。
　　说不定，他的身份，已经被间谍暴露到奥托那里去了。
　　而他现在要做的。就是赶快处理现场。
　　于是，瓦尔特忍耐着身体的不适，走到了仰天长叹的特斯拉身边，对着她说道，“特斯拉博士，这些人的记忆，麻烦你处理一下吧。我怀疑，他们之中有天命的间谍。况且，这次的签售会估计也开不下去了。我们准备离开吧。”
　　瓦尔特自认为已经说得非常清楚明白了。可是，他万万没有想到的是，还处于悲愤之中的特斯拉完全不给他面子，对着他大吼道，
　　“你自己来还不是一样？！记忆装置的图纸你不是都已经背下来了吗？！为什么要来打扰我啊？！”
　　瓦尔特的眉头当即就扭在了一起。
　　不得不说，他这个盟主，当的是真的憋屈。但是，他也不敢有丝毫的不满。
　　谁让，他继承了那个人的力量与意志呢？瓦尔特，本就是特斯拉与爱因斯坦的下仆啊。更重要的是，他知道特斯拉其实没有恶意，只是他一不小心撞上了烦躁状态下的特斯拉呢。毕竟……
　　“不好意思啊，我们家这个傻子，一烦躁起来就不太会说人话。”――by 爱因斯坦
　　好在，特斯拉也就是嘴上说说。对于当前的情况，他也看的明白。在对着瓦尔特发泄一下后，她的心情基本上就平复了下来。对着瓦尔特说了句“安啦安啦。”后，就去搞定人群了。
　　而瓦尔特则是拖着疲惫的身体来到后面的休息室。
　　他先是静静的思考了一下齐格飞的问题。可惜，情报有限，他根本就得不出什么有意义的结论。只能够将希望寄托到第二天的会面。
　　而后，瓦尔特就开始思索起了另外一件事。
　　他到底是为了什么才会来画漫画的呢？明明他作为盟主工作是很忙的啊？
　　对了，因为逆熵最近的经费不足了。在没有新的偶像登上舞台之前，赚钱的工作就落到了他的身上。
　　这可真是一个悲伤的故事啊。
　　最终，传奇漫画《吼姆大作战》的初回发售会以失败告终。作者牧月老师因为身体不适，不得不提前离场，令粉丝们失望不已。而发售出去的不到三百份的初回典藏版，也成为了后世ACG圈子里面货真价实的远古圣物。
　　PS：
　　选A.枪本身材质一般，也无法用以投掷，只有拿在手上的时候才会自动瞄准敌人要害。但对于新人却是难得的武器。（攻击+5）
　　选B.铠甲属于概念型装备，三次绝对防御。哪怕是奎爷，砍死你也需要四刀。（防御+5）
　　选C.只有在北欧神话体系世界才能够使用‘时空断裂’。CD10分钟。在其他世界只能够增加敏捷。逃命神器（敏捷+5）


207.久违的独处
　　瓦尔特这里的后续处理，齐格飞并不感兴趣。而将律者身份暴露给瓦尔特，也是齐格飞早已决定好的。
　　事实上，对于自己的律者身份，齐格飞也没有太多隐瞒的想法。
　　这个世界上的聪明人很多。如果是了解齐格飞的人，很容易就可以从他身上发生的变化以及不久后做出的一系列动作推测出他已经不再是人类的事实。
　　再者，虽然这个时代的科技还没有未来那么发达，但是对于崩坏的监控与检测方面的水平却丝毫不会让人觉得落后。
　　无论天命还是逆熵，虽然在这个时候还没有办法做到全球无死角的监控。但是，他们最起码会在总部以及一些重要的研究设施进行安装。
　　而这些地方，恰好就是齐格飞最常出没的地方。
　　齐格飞可以悄无声息的潜入天命总部，来到奥托的面前。那都是邦娅的功劳。如果没有邦娅提前骇入了天命的系统主机，齐格飞想要装这么一个B可远远没有这么简单。
　　最后，齐格飞为了以后的计划。也必须要向瓦尔特与奥托这两个人说明律者的身份。
　　因此，在这两人面前，齐格飞几乎是主动的暴露了律者的身份。
　　不过，齐格飞所没有预想到的是，天命的研究员竟然擅自给他套上了第二律者的标签，而奥托更是选择了相信。
　　而刚刚看瓦尔特的样子，显然他也是这么想的。
　　没有打算把全部底细都暴露出来的齐格飞干脆就选择了顺其自然。
　　再次在瓦尔特这个前辈第一律者前装了个B的齐格飞很是愉快的哼着小曲，向着德丽莎与塞西莉亚所在的位置走了过去。
　　虽然已经浪费了三个小时，但是夜可还长的很呢。
　　在先后见到了无量塔一家与逆熵的两位大佬后，齐格飞再没有遇见什么熟人了。这让他很满意。毕竟他今天出来是为了陪塞西莉亚放松的，如果老是和顾着和熟人聊天，那还玩什么？
　　齐格飞是不会犯下这种低级错误的。
　　当齐格飞回去找到她们的时候，德丽莎就像是一个受惊的兔子一样。不但浑身颤抖不已，嘴里还在不停的念叨着什么。好像刚从老虎的嘴边逃出来一样。
　　而在看到她们身后的‘吼姆快乐屋’之后，齐格飞立刻就明白了。感情这只小短腿是被鬼屋给吓着了。
　　这下可好了，也不知德丽莎是还没有缓过劲来，还是就此改变了爱好。对于齐格飞费了大把的力气给她买回来的漫画和手办她竟然不要了？！
　　就这一点来看，她是真的被吓得不轻。
　　没办法，齐格飞只能先把东西收起来，然后再去跑腿买宵夜和热饮来安抚她了。
　　当齐格飞从店员小姐姐的手里接过宵夜的时候嘴里还在嘀咕，“小短腿啊小短腿。我到底是该你的，还是你看出了我的塞西莉亚的心思，故意在这里扮琪亚娜让我们俩享受父母的乐趣呢？”
　　这个问题注定是没有人可以回答了。
　　幸运的是，德丽莎不愧是德莉傻，既容易哄，又容易被忽悠。在塞西莉亚的母爱光环的笼罩之下，齐格飞仅仅凭借自己的一张嘴就把她安抚了下来。
　　不过，在德丽莎摆脱这个阴影之前，她是不可能在这个到处都是吼姆的乐园里面玩的下去了。
　　没办法，齐格飞和塞西莉亚只能带着德丽莎离开了这里，前往了白天时同样是由德丽莎定下的酒店里面。
　　按理说，今天的游玩就应该到此为止了。可事实并非如此，在将德丽莎哄睡着了之后，齐格飞再次带着塞西莉亚前往了吼姆乐园。
　　通过空之律者的空间转移，德丽莎丝毫没有察觉到两个人已经离开的事实。
　　此时已经是后半夜。虽然吼姆乐园是二十四小时开放的，许许多多的游乐设施更是只有在晚上才会开放游玩，但还是很少有人会一直玩到这个时间。
　　当齐格飞牵着塞西莉亚的手漫步在湖边小路上的时候，基本上就已经看不到多少人了。
　　虽说热闹的氛围是游乐园的一大乐点，但无论是齐格飞还是塞西莉亚，都更加喜欢此刻的宁静。
　　“我们，似乎很少有这样独处的机会呢。”
　　“是啊。”齐格飞听出了塞西莉亚语气中的复杂，紧了紧握住她的手，感叹道，“之前，作为天命的女武神。我们大多情况下都在出任务。能够在一起的时间，大多是合作的时候。那种时候，往往还有一大群的女武神跟着我们，却是享受不到独处的美好。”
　　“是啊，我还记得，每当这种时候，总会有女武神在背后说些什么，羡慕我这个运气好的女人。”塞西莉亚停顿了一下，白了齐格飞一眼，“比如说，莎布・尼古拉丝。”
　　“哈哈哈，你还是没忘了那件事啊。”想起那次去南美执行的任务，齐格飞当即有些尴尬的摸了摸头。当然，齐格飞也不想继续谈论这个，他赶紧转移话题道，“对了，除了工作以外，我们在一起的时候，小短腿似乎一直都在啊。”
　　“你啊，不要老是欺负德丽莎了。”塞西莉亚先是埋怨了齐格飞一句，随后就沉默了下来。良久之后，她才幽幽的开口道，“齐格飞，你有没有感觉，琪亚娜和德丽莎，很像呢？”
　　“琪亚娜吗？”齐格飞的表情有些复杂，那个梦境所揭露的未来的信息实在是太过于庞大，有很多的事情，他到现在都无法完全理解。
　　而琪亚娜，就是其中之一。
　　根据他现在的实力，是不可能让自己的妻女出事情的。而辛西娅的存在又证明了那场叛逃并没有发生，塞西莉亚也没有牺牲。那么，琪亚娜又是怎么诞生的呢？
　　这注定是一个需要齐格飞持续关注的问题了。
　　不过，看了看塞西莉亚脸上混杂着幸福与期待的表情，齐格飞觉得，这些事情还是不要告诉塞西莉亚的比较好。于是，他就顺着塞西莉亚的话笑着说了下去，
　　“这并不奇怪哦。毕竟，德丽莎是我们孩子的教母呢。”
　　PS：跑团跑累了，我歇一天


208.我是不会和一个男人开房的
　　“齐格飞，你知道。在我了解了那个梦境后，当时所害怕的，究竟是什么吗？”
　　“我所害怕的，从来就只是失去你而已。”
　　……
　　看着自己面前的大碗豆浆和两根油条，一张大果子，以往三两口就将其解决的齐格飞此刻却是完全没有丝毫的胃口。
　　他的脑海里面，一直在回荡着塞西莉亚的这一句话。
　　于是，齐格飞发出了今天的第68次叹息。
　　“唉――我真是一个罪孽深重的男人啊。”
　　有时候齐格飞也在想，为什么自己老是在外面乱搞呢？为什么就不能专心的对待塞西莉亚呢？
　　有的时候，齐格飞也曾经有过和其他所有的女性都断绝不正常交往的关系的想法。
　　可惜的是，这样的想法终究只是一个存在不了三分钟的想法，齐格飞马上就会将它放弃。
　　不论是滥情也好，从心也罢。或是有着世界和平这种的理由放在前面。都改变不了齐格飞人渣的事实。
　　他放不下。
　　所以每当愧疚到了最后，齐格飞能够得出来的结论，也就是一句轻飘飘的‘以后一定要对塞西莉亚好一些’了。
　　而事实也是，齐格飞不可能放弃其他人。他唯一能够确保的，大概就是不会将其他女人领到塞西莉亚的面前，并且让塞西莉亚成为自己毋庸置疑的正牌妻子了。
　　毕竟，他还要对得起西琳，浮华，妮娜等一干女儿啊。
　　总之……
　　“唉――我真是一个罪孽深重的男人啊。”X69
　　“看来，你也是有着相当的自知之明啊。”
　　一个成熟男性的声音响起，紧接着，一个西装革履的身影做到了齐格飞的面前。他自然就是瓦尔特了。
　　只不过，他似乎是不怎么习惯马扎这种东西，坐的很不自在。更重要的是，他的脸上有一对大大的黑眼圈，眼睛里面也是布满了血丝，完全破坏了自己这身社会精英人士的形象。
　　看着他这个样子，齐格飞完全可以想象。他昨晚回去后，一定因为自己律者的身份而辗转难眠。说不好夜色越深他就越精神。等他觉得累了的时候，估计天已经大亮了。这才忙叨叨的打扮一下就来见自己了。
　　不过，结合他刚刚那句怨气颇深的话之后，齐格飞倒是有了一个新的看法。
　　“如果我没有猜错的话，估计是特斯拉博士拉着你喝酒喝到了天亮吧。”
　　看着没有动过分毫的油条豆浆，齐格飞干脆往前一推，摆到了瓦尔特的面前。
　　“来，吃吧。神州的传统早点。估计常年在北美的你也没吃过。老板，给我再上两碗豆腐脑！”
　　“好咧。”
　　看着面前的豆浆，瓦尔特按了按自己的太阳穴，一副头疼的样子。
　　“所以说，你一大早叫我过来，就是为了让我吃一顿已经凉了的豆浆油条？”
　　话虽如此，但是他手上的动作也没慢到哪里去，一眨眼的功夫，一份油条就已经消失不见了。
　　对此，齐格飞嗤笑了一声，一边喝了一口刚盛出来的豆腐脑一边说道，“你这家伙，身体不是很老实的吗？”
　　“你以为这都是谁的错？！”瓦尔特当即就向齐格飞抱怨了起来，“如果不是昨天你去捣乱，我有怎么可能会累一个晚上，连本来安排好的庆功宴都没混上。”
　　“我捣乱？”齐格飞的语气很是不屑，他反问道，“昨天如果不是我在，你知道你会惹出多大的麻烦吗？”
　　瓦尔特沉默了。
　　他知道，昨天如果不是齐格飞压制他暴动的律者核心，并且抑制住了周围环境的崩坏异化，说不定一场崩坏就爆发。
　　到那个时候，沧海市可就毁了。
　　作为神州的经济中心，神州是一定不会放过逆熵的。
　　虽然两者并没有什么往来，但也没有多少的冲突。一旦这件事处理不好，说不定逆熵的一切产业都被会拒之于第三世界国家外。
　　如果真的成为了现实，那无疑会让本就处于经济危机状态的逆熵雪上加霜。虽然不至于覆灭，但也会埋下祸根。
　　事实上，从几年前，为了缓解逆熵的资金链断裂的问题，他们就已经开始不断的招收新成员。现在的逆熵，根本就没有最初时的那般纯粹了。
　　齐格飞并没有帮瓦尔特缓解郁闷的想法，相反，他还催促了起来。
　　“好了，赶紧吃吧。我让你找我，是为了解答你的一些问题。而且我相信，你肯定是不会希望我们在这里的聊天的。吃完好走？Verstanden?”
　　听了齐格飞这么一说，瓦尔特赶忙加快了自己的速度。
　　油条和大果子虽然没有刚刚炸出来的时候那么的喷香，却也更加的容易入口。不过，就在他努力把这些东西全部消灭的时候，他猛然发现，自己的面前竟然又多出了一碗豆腐脑。
　　不用他问，齐格飞就开口了。
　　“不用看，这不是我那碗。这是给你要的，赶紧喝吧。”
　　瓦尔特还能说什么呢？当然是赶紧吃了。反正这些早点的味道还是很不错的。
　　事实上，当他吃完了的时候，还有一点意犹未尽。不过另一边齐格飞可没有让他接着吃下去的想法。
　　不是齐格飞小气，不愿意多掏几份油条豆浆的钱，而是他没有看着一个男人吃饭的习惯。
　　别忘了，他自己也不过才吃了一碗豆腐脑而已。
　　对于一个十七八岁的大小伙子，这点东西又怎么够吃呢？如果不是现在食欲不振，齐格飞起码不会比瓦尔特吃得少。
　　于是，还不等瓦尔特擦了擦嘴，齐格飞就直接站起了身，找到老板结账走人了。
　　期间，瓦尔特不是没有表示过这段早饭要他请一类的话。但是这些话全被齐格飞一句“你有神州的钱吗？还是说，你准备在这种地方刷卡？”给顶了回去。
　　谈话，自然要找一个安静，不容易被打扰的地方。而如果这个地方还容易守住秘密，那就更棒了。
　　最佳的选择，无疑是酒店的房间。可惜，齐格飞是不会和一个男人去开房的。于是，他们去的地方，也就成了一个几乎是约定成俗的地方――咖啡厅。
　　PS：此刻，资深者们以付出了一名资深者的代价，战胜了七名女武神。而你所在的探访支线剧情的小队也因为被龙攻击，两人重伤，失去了战斗力。队长觉得时机成熟了。是时候做其他的主线任务了。
　　你们约定好了在奎爷的家聚齐。并在此分成两队，妹子和精神力者负责照顾受伤的队员，顺手拿走混沌剑。而队长一行则是去挑战这附近的女武神。你会选择
　　（生死）
　　A.跟着队长
　　B.陪着妹子
　　C.穿上奎爷曾经的战裙热舞一曲。


209.律者
　　“这里，真的没有问题吗？我总觉得这里似乎有人在窥视着我们的样子？”
　　也许是坐在咖啡厅这么个符合自身气质的地方，也许是刚刚的进食补充了体力，也许是接近了齐格飞让一直都处于活跃状态下的律者核心安分下来。瓦尔特现在显得精神了许多了。人设也逐渐变回了以往的样子。
　　至于说瓦尔特以往的人设是什么？
　　那当然是霸道总裁了。
　　虽然有一些小残念的是，瓦尔特从来就没有什么女人缘就是了。
　　“放心好了，这家店是天命开的。保密程度相当高，非常值得信赖。”齐格飞端起杯子，搅拌两下后看了瓦尔特一眼。
　　“还是说，你担心我会对你不利。”
　　“你……”瓦尔特在听到‘天命’两个字的时候本能的就要站起来，好在，他控制住了。而在听了齐格飞那略带挑衅意味的话后，他反而冷静了下来。拍打拍打衣服上的褶皱，端起咖啡杯，同样的做出了一副绅士的姿态。
　　而对于齐格飞的回复，也就是这么一句轻飘飘的话。
　　“我相信你。”
　　可惜，齐格飞丝毫不觉得感动。
　　“本来，你除了相信我之外也就没有别的选择。”齐格飞放下手中的咖啡杯，‘啪’的打了一声响指。
　　在瓦尔特惊奇的目光之中，两个人周围的空间一阵扭曲。原本因为咖啡厅的装潢而略显暗淡的色泽在朦胧之中渐渐亮了起来。
　　而当空间的扭曲消失之时，瓦尔特赫然发现，自己和齐格飞已经不再位于那件咖啡厅了。
　　蔚蓝的天空，飞翔的海鸥，木质的甲板，以及无时无刻不再响起的海浪声。瓦尔特赫然发现，他们此时竟然出现在了大海中的一艘游艇上。
　　他抓着护栏向四方望去，但是依旧没有发现任何陆地的影子。而结合时间与太阳所在的位置，瓦尔特可以断定，这里绝对是距离沧海市很远的地方。
　　“这就是你的能力吗？”瓦尔特回过头问道。
　　齐格飞没有直接回答瓦尔特的问题，而是不慌不忙的介绍起了这个地方。
　　“这是我向一位朋友借来的游艇。一切都是自动化驾驶，而且系统现在已经关闭。除了你我之外，在没有第三个人。我们之间的对话，绝不会有任何人知道。这下，你应该可以放心了吧。还是说，”齐格飞看了瓦尔特一眼，缓缓的说道，“你准备自己‘弄’一艘来呢？”
　　齐格飞这一问，可以说是一语双关了。
　　对于瓦尔特而言，‘弄’这个字可以说是相当的微妙。
　　‘弄’可以解释为调用。作为逆熵的盟主，瓦尔特完全可以使用自己的权力，从逆熵的下属公司机构之中调用一艘游艇甚至游轮供他使用。
　　除此之外，‘弄’更是可以解释为制造。使用作为第一律者的能力，他完全同意通过自己的知识，利用崩坏能制造出一艘航空母舰出来。区区一艘游艇，那他没有记忆过相应的图纸，也完全可以根据现有的知识推理出一个差不多的出来。
　　齐格飞会用这么一个说法，自然是在考验瓦尔特了。毕竟他齐格飞已经将自己‘空之律者’的能力表现出来了，瓦尔特作为第一律者，难道不应该坦白一下自己真正的能力吗？
　　信任是互相的。以往两个人因为立场不同而互有隐瞒，齐格飞完全可以理解。而现在，两个人即将就律者的身份进行对话。瓦尔特如果再不诚实一些，那可就有问题了。
　　哪怕，齐格飞可能从始至终都不打算对瓦尔特说实话。毕竟从琪亚娜透露出的情报看，瓦尔特・杨恐怕活不了多久了。
　　最大的可能，就是卷入了他家庭内部矛盾的第二次崩坏战争中壮烈了吧。
　　但无论如何，齐格飞决定现在给瓦尔特一个机会，看他够不够坦白。如果他愿意主动暴露第一律者真正的能力的话，齐格飞也不介意像奥托那样，给他一个合作的机会。
　　瓦尔特显然是听出了齐格飞话语之中的另一个意思。他不傻，更不蠢。自然明白这是齐格飞要他表态。
　　而究竟用什么样的姿态去回应齐格飞，他昨晚就做出了决定了。
　　“我明白了，那么，接下来就让我表现一下吧。”瓦尔特摘下了自己的眼睛，露出双眼中那对金色的齿轮。
　　下一刻，齐格飞敏锐的感受到，在大海上，一股庞大的崩坏能汇聚，并迅速的转为实体。而这股崩坏能的来源，自然是瓦尔特。齐格飞很熟悉这个模式，这是理之律者发动能力时的现象。
　　不过几秒的时间，一艘长度超过百米的航空母舰出现在了海面上。而两人现在所在的这艘小游艇，则是在航空母舰掀起的巨浪前动荡了起来。
　　虽然齐格飞的手稳得很，但大到随时可能翻船的颠簸还是让咖啡全都洒了出来。
　　为了不再把游艇还给雷电龙马的时候受到破坏，齐格飞果断的使用了能力。将游艇纳入了虚数空间。而他和瓦尔特两人，则是出现在了这艘新鲜出炉的航空母舰上面。
　　看着一架架锁在甲板上的战斗机，齐格飞一副啧啧称奇的样子，开始四处转悠了起来。
　　而瓦尔特也没有制止。直接陪着齐格飞参观起了这艘美利坚最先进的海上堡垒。
　　十多分钟后，两个人再次回到了甲板上。而齐格飞，也说出了自己的评价。
　　“真是一个相当讽刺的能力呢。以被消灭目标的力量来消灭目标本身。崩坏可真是够有恶趣味的。”
　　在获悉了第一律者能力的时候，齐格飞就已经发出过了这个感慨了。而现在，他只不过是再次重复一下罢了。
　　对此，瓦尔特只是沉默以对。齐格飞说的，也是他一直以来的感触。不过，除了讽刺之外，他还有另外一个感想。
　　“那我们这些为了消灭人类而诞生的律者，却反过来利用这份神赐的力量来对抗神，不觉得，这正是对崩坏本身，最大的反讽吗？”
　　“有意思。”齐格飞的嘴角咧开了一个诡异的笑容，一枚黑色的球体不知何时出现在了他的手中，一下一下的抛接了起来。
　　“那么，你是不是应该和我解释一下，这个东西是怎么回事吗？”
　　PS：律化娜就要来了，你准备多少水晶了？


210.基本上每个有空间能力的都会这么玩过
　　瓦尔特在看到那个东西的瞬间，瞳孔猛地一缩。
　　黑紫色的球体，铭刻着奇特的纹章，不时地往外散发着崩坏能的气息。瓦尔特对这个东西在熟悉不过。
　　那是他38年来复制无数次，早已形成了肌肉记忆的第九神之键・伊甸之星。
　　只不过，与正常的伊甸之星复制品不同，齐格飞手中的伊甸之星，有的就仅仅是一个光秃秃的球体，外面的那一层用来抑制并控制的金属外壳不存在。而在球体上面，还刻上了第一律者的纹章。
　　这个东西，瓦尔特的印象很是深刻。去年的时候，齐格飞特地来拜访他，希望他可以制作一样东西，可以短暂的展现出第一律者的能力来。
　　多年来，瓦尔特一直在掩盖理之律者的真正能力。事实上，与他有着相同默契的奥托也是这么做的。因此，几十年来，第一律者也就是第一律者，连‘理之律者’这么一个正式的名称都没有流传出来。
　　虽然每一代卡斯兰娜家族的继承人所展现出来的品格都是非常值得信赖的。但是瓦尔特显然不会将秘密暴露给天命的人。
　　于是，他坑了齐格飞一大笔钱。随手的制造出了这么一个劣质品伊甸之星，交给了齐格飞。顺便友情的提供了那张大剑的图纸，为逆熵的营业创收走了点小贡献。
　　当时这些事情倒是没什么问题。可是，当自己能力的正体暴露出来以后，这就……很尴尬了。
　　看着面前表情渐渐变得不善的齐格飞，瓦尔特赶忙开口道，“齐格飞，你先冷静一下。这件事我可以解释的。”
　　“哦？”齐格飞面上的不善之色逐渐收敛了起来，取而代之的一个让瓦尔特有些不安的笑容，“我很冷静啊。只不过，我觉得你或许可以精神一下。”
　　“啪”
　　一个紫色的光圈出现在了瓦尔特的脚下，他甚至来不及发出一声惊呼，就直接掉了下去。
　　他掉到哪里去了呢？当然不会是虚数空间，而是……
　　距离甲板上的那道光圈的两米高的位置，一道同样的光圈打开。瓦尔特发出惊呼掉了下来。
　　因为光圈开得很大，瓦尔特就算是伸直了身体，也够不到边，再次掉了下去。
　　循环往复，速度越来越快。
　　“你就这样享受一下自由落体的刺激吧。这可比蹦极爽多了。嗯，半个小时，只要你用那种能力干扰重力老老实实的保持这个状态半个小时，我就原谅你了。”
　　说罢，齐格飞走到了一边。
　　甲板上的空间像是万华镜一般扭转，变形，将之前喝咖啡的那套桌子又拿了出来。齐格飞就这么坐在那里，一边听着瓦尔特这边发出的‘呼呼’声，一边看起了报纸。
　　排在第一版的，正是昨天晚上《吼姆大冒险》首发签售会因作者身体不适提前结束的新闻。看的齐格飞不时的发出‘啧啧啧’的声音。
　　半个小时的时间说快不快，说慢也不慢。当齐格飞翻完了报纸，把昨天德丽莎不要的吼姆大作战拿了出来。
　　对于这部风靡整个世界，火爆程度把死火海柯猎超等绑在一起还能吊打的漫画，齐格飞还是非常好奇的。
　　这本漫画究竟有什么样的魅力，可以无视文化间隔，政治派别，贫富差距甚至是文明世代可以永恒的火爆呢？
　　就让我以神（崩坏）之名来鉴别一下吧！
　　于是……
　　“哇啊啊啊啊……”
　　如果说一开始的时候，瓦尔特的声音还是可以作为恐怖电影的素材的话，那等半个小时过去了的现在，瓦尔特的声音就已经消失了。
　　作为一名成熟人士，更是律者这样的世界巅峰水平战斗力，瓦尔特自然不可能像是电影里面演的那样一直大呼小叫。
　　事实上，瓦尔特随时可以使用伊甸之星的力量反转重力，让自己停止下落。
　　但是他并没有那么做。因为瓦尔特很明白，停止下落容易，但是要平息齐格飞的不满与怒火就不会这么简单了。他这么掉下去，充其量就是损损面子，还只是在齐格飞的面前。这算不上是什么大不了的事情。
　　可是，如果因为他没有顺从齐格飞的意思，那很有可能会导致两个人的关系再度恶化。
　　瓦尔特不是天然诞生的律者，摸不清楚齐格飞这样的纯粹的律者的想法，他无法保证。齐格飞那本来已经有了一定改变的性格下，隐藏的是不是更大的黑暗。
　　如果齐格飞受到崩坏侵蚀的影响小，仅仅是表面显露出来的这样还好。但万一不是，他很不给面子的举动很有可能就是点爆齐格飞这个汽油桶的火花。到那个时候，最好的结果也是要发生一场律者之间的大战。
　　而最糟糕的，无疑是齐格飞依仗空之律者的力量果断离开这里，去人口密集的地带先一步制造崩坏，完成自己的使命。
　　继承了瓦尔特・乔伊斯的意志，瓦尔特・杨是绝对不能允许这样的事情发生的。
　　因为，有了整个人类的重担压在他的身上，他是不可能因为自己一点小小的自尊心就自行停止这个惩罚的。
　　况且，半个小时的自由落体什么的，真的不是什么难以接受的惩罚。比起律者核心的排异反应，充其量就是风大了点而已。
　　即使是这个风大了一点，瓦尔特也无所畏惧。别忘了，他可是戴眼镜的啊。
　　瓦尔特一直在心里面默默地的计算着时间。
　　当三十分钟到的时候，他发现齐格飞仍然没有丝毫没有提醒自己的意思。没办法，瓦尔特只能自己想办法停下了。
　　他利用伊甸之星的能力，在自己的身上加持了一个完全相反的重力。用以抵消身上的加速度。按他的计算，这样子在下落个十米左右，他就可以稳当当的停下了。
　　这么打算的瓦尔特却是没有发现。当他再一次落入甲板上的光圈的时候，情况已经完全不同了。
　　当看到上下完全颠倒过来的世界的时候，瓦尔特才意识到，齐格飞已经做好了‘救’下他的准备。
　　他看着头顶化为涟漪消失的紫色光圈后，感受到了自己的身体同时受到了地球与伊甸之星制造出来的双重重力。
　　“砰”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：图片里的人你都能认全吗？
　　选A.你以为在队长的保护下你会非常的安全，但事实并非如此。也许是看透了自己注定失败，已经腐化的女武神不顾一切的向你发动了攻击。虽然你被救下了，但你也收了很重的伤。
　　选B.你本以为这是一件轻松的差事。但令你怎么也没有想到的是，受伤的资深者突然发生了异变，巫毒女妖占据了他们的身体，并向你们下了死手。
　　选C.你获得了史诗级神器・战神的战裙。穿上它，你不但可以一蹦五米多高，这件染透了众神之血的红裙还可以对敌人施加巨大的精神压迫。你获得了技能，斯巴达之怒。


211.加油吧，我相信你一定可以的
　　“不得不说，瓦尔特你画漫画的功力真的不错啊，有没有兴趣完全放弃逆熵的工作，当一名全职漫画家呢？以你的实力，最起码可以一星期出一个单行本吧？”
　　“我就当你是在夸了好了。”瓦尔特端起咖啡，用小匙搅拌了两下后，方才细细的品味了起来。
　　如果忽略掉眼睛上的碎痕以及稍显凌乱的头发与衣服，显然会一名魅力非凡的绅士。
　　“我当然是在夸奖你。”齐格飞将手拍在漫画书上，毫不吝啬自己的赞美之词，“虽然吼姆这个IP早就有了，但是，可以以漫画的形式将吼姆的故事如此生动形象的表现出来。更是可以在短短一画的范围以内将热血，友情，奋斗，家人等等元素表现的淋漓尽致。吼姆、吼美、吼辣、吼咪、吼里、吼喔、吼哇、吼咯、吼嘛、吼吧、吼呀、吼哈、吼耶……如此众多人物出现，不但没有丝毫的凌乱，反而更加的突出了吼姆的形象。厉害，厉害啊。仅仅凭借这一手，瓦尔特你就可以把那些漫画家们吊着打了。”
　　“想不到你的评价竟然这么高呢，”瓦尔特显得有些惊讶，“作为漫画作者来说，我还真是万分荣幸。”
　　“好了，看在这本漫画的份上，我就原谅你了。只要你在答应我两个条件，我就可以答应你了。”
　　“真的吗？”涉及到逆熵的百年大计，瓦尔特不得不认真。
　　虽然，无论是一副狼狈样的他还是对着漫画指点江山的齐格飞看起来都完全没有严肃的样子。
　　“你说吧，只要是我可以做得到的话，我一定答应。”
　　“很好。”齐格飞对于瓦尔特的态度很满意。他举起了一根手指，说道，“第一点，我需要逆熵的两个执行者的位置。”
　　不同于天命中央集权式的管理方法，逆熵采取联盟式的管理制度。
　　在逆熵内部名为“执行者”的阶层，他们的地位仅在瓦尔特之下，权限独立，分管逆熵势力下的不同机构。
　　如果以公司来描述的，瓦尔特就是董事长。而其他的执行者们，大概就相当于董事。
　　只不过，逆熵的执行者们大多都是出于某些原因不愿意与天命合作甚至是与天命敌对的人。也正因此，逆熵如今才会是与天命对立的状态。
　　“执行者？”瓦尔特微微一皱眉，“你难道准备脱离天命了吗？”
　　“不。我没有脱离天命的想法。”齐格飞立刻否定了瓦尔特的话，“至少现在没有。”
　　“那你是什么意思？想要同时加入天命和逆熵，且在双方都拥有仅在领导人之下的位置吗？”瓦尔特的眉头皱得更紧了，“我的话，倒是没关系。但是你确定那位大主教不会做出什么过激反应吗？据我说知，他对于叛徒一向是不留情面的。”
　　“这你就不用担心了。我有我的方法。”
　　看着齐格飞气定神闲的样子，瓦尔特点了点，心中也明白了，齐格飞必定是也和奥托达成了什么交易。而这个交易到底是什么，就需要他自己去打探了。
　　心中盘算了一下是否要动用一下已经混进了天命总部的间谍后，瓦尔特很快就否认了这个计划。不提他们安排这么一个人进入天命费了多大的力气，光是一个有可能引来齐格飞的不满，就让瓦尔特放弃了这么做。
　　既然现在已经别无选择了，那瓦尔特就问出了另一个问题。
　　“你要两个执行者的位置做什么？”瓦尔特想了想，试探性的问了一句“难道你想要雷电龙马也成为执行者吗？这我倒是可以答应你。”
　　瓦尔特没有想到，他很体贴的话，竟然换来了齐格飞的讥笑。
　　“你在说什么笑话。只要再过上几年的时间，雷电龙马继任ME社的社长，他成为执行者是必然的事实，根本就不需要我来帮他。”
　　“那你说的是什么人？”一个个名字快速在瓦尔特的脑海之中掠过，最终，一个令他惊喜万分的名字出现了。他的欣喜之情不加掩饰的表现了出来，“难道说……”
　　“打住吧你，塞西莉亚是不可能加入逆熵的。”齐格飞当即就瞪了他一眼，狠狠的拒绝了这个‘美好的想法’。
　　不论如何，塞西莉亚・沙尼亚特现在都是明面上的世界第一战力。虽然她尚没有成长到最巅峰的时候，但已经是毋庸置疑的律者级了。而逆熵所缺少的，恰恰就是这样的顶尖战斗力。
　　期望落空，瓦尔特一时间也想不到齐格飞所说的到底是谁了。当下，他也只能万分无奈的主动问道，“那你说的另一个人是谁？”
　　“哼哼，放心好了，那个人是谁，你早晚会知道的。”
　　瓦尔特简直郁闷的要死，齐格飞这里要求向他的管理层里面插钉子，竟然还不告诉他人是谁？甚至连一个确定的时间都没有？他这这是什么意思？还是说根本就没有第二个人，只是齐格飞要一个人占据两个席位？
　　瓦尔特不知道，也无法推测出齐格飞的真正的想法。但是考虑到逆熵事实上还是由盟主把控最高权力，他就答应了。
　　“好吧，我同意了，那么第二个条件是什么？快说吧。”
　　虽然瓦尔特脸上没什么表情，但是那份不爽与郁闷已经是溢于言表了。齐格飞看的是相当的心情舒畅。
　　这家伙坑了自己那么久，总算是找回场子了。愉悦的齐格飞翘起了二郎腿，慢悠悠的说道，“这第二个条件，其实非常简单。而我刚刚也说了。”
　　“已经说了？”瓦尔特先是一愣，随后马上意识到了什么，目光移动到了桌面上。
　　“看了你已经想起了呢。宾果，我的第二个条件就是……”
　　齐格飞将桌子上的漫画书推到了瓦尔特的面前。脸上挂起了灿烂的笑容。
　　“从今以后，请每周画出一期《吼姆大冒险》吧！”看着一脸呆滞的瓦尔特，齐格飞向他举起了大拇指。
　　“加油吧，牧月老师。我相信你一定可以的。”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：为了律化娜先来祈愿一下吧
　　PS2：就在资深者们为了杀死了队友而愧疚不已的时候，奎爷出现了。他第一眼就看到了你们身上的混沌剑（战裙），当即发出了一声愤怒的咆哮。向着你们冲了过来。
　　也就在这时，巴德尔竟然也出现了。他和奎爷战斗在了一起。但是很明显，奎爷更加希望拿回你们身上的混沌剑好去赫尔海姆想办法救自己的儿子。你会……
　　A.背叛队友，帮助奎爷
　　B.在资深者试图借助奎爷的力量杀死巴德尔的时候，在一旁看戏
　　C.和队长一起，通过传送门去挑战女武神女王


212.逆熵偶像企划
　　看着面前的漫画，瓦尔特一阵的头疼。
　　不单单是对这份漫画和齐格飞，更多的是对于逆熵里的那群问题科学家们。
　　“我明白了。”
　　瓦尔特在发出了一声长长的叹息之后，还是选择了应下了。虽然他平时很忙，逆熵里面有着大量的工作需要去完成，画漫画的时间其实算不上多。但齐格飞的要求并非是无法完成的。
　　对他来说，最麻烦的工作仅仅是构思剧情与处理分镜，绘制工作完全可以靠机器完成。
　　事实上，如果瓦尔特想的话，他完全可以让逆熵的人工智能・艾妲来进行分镜与剧情的设计。而他只需要提供主线和一点点灵感就可以了。
　　这样出来的作品虽然会失去一分灵性，但是大部分看漫画的人是察觉不出来的。他们只会沉浸在人工智能编纂出来最讨喜的故事里面。
　　“这样一来，我们的联盟就算是达成了吧？”
　　看着笑容微微有些苦涩的瓦尔特，齐格飞笑着点了点头，伸出了自己的手。
　　“当然。从现在开始，我们就是盟友了。”
　　瓦尔特立刻就如释重负，废了这么大的力气，齐格飞总算是应下了。于是，他马上的就握上了齐格飞的手。
　　“合作愉快，齐格飞执行者。”
　　“请多关照了，盟主大人。现在，我们可以谈一下具体的事项了。”
　　光线忽然发生了扭曲，瓦尔特注意到，齐格飞手中的空间一阵扭曲，一个黑洞样的球体出现在了他的手中。只不过与黑洞不同，瓦尔特从这个球体没有感受到丝毫的引力。
　　黑色的球体在齐格飞的手中变形，化作一个黑色的平面。随着颜色如墨水般迅速退去瓦尔特方才发现，这是一张纸。而这个手法，应该是某种空间技术。
　　“这是？”
　　瓦尔特看着这张从齐格飞的手中接过来的纸，显得有些不解。
　　“给你的一点小建议而已。”齐格飞伸出手指在这张纸上轻点了一下，奇妙的一幕发生了。
　　原本单独一张的纸竟然啪的一下弹开了。由原本的一张直接变成了好几百张。足足多出一本书的内容。
　　这是齐格飞发现的新技巧，一种空间层面的压缩技术。那一直都是几百张纸，只不过齐格飞将这几百张纸的空间压缩成了一个平面。使得看起来就好像只有一张纸一样。
　　这是一个非常有意义的技巧，可惜的是齐格飞现在所能做到也就是压缩一本书。距离应用到战斗之中还需要一段时间的联系。
　　瓦尔特显然是对齐格飞这一手震惊到了。对于空之律者的能力也更加的忌惮。因为瓦尔特赫然发现，他对于齐格飞其实并没有太多的应对手段。
　　如果两人真的爆发冲突的话，瓦尔塔自己的能力制造出的武器甚至无法威胁到齐格飞。而伊甸之星的能力也不一定能够比得过天火圣裁。
　　最大的可能性是，齐格飞利用操作空间能力不断的转移位置，抹除攻击使自己立于不败之地，然后用天火圣裁将他击溃。
　　现在一想，两个人没有发生战斗真的是太幸运了。
　　‘回去之后，必须要想办法制定一个应对方案了。’
　　虽然结盟了，但是瓦尔特还是无法确定齐格飞会不会有一天突然变卦。为此，他打定主意回去后就要让艾妲分析一下齐格飞的能力，并设计出对应的反制措施来。瓦尔特可不是会将自己的希望寄托到别人的仁慈上面的人啊。
　　大致拟定了这么一个思路之后，瓦尔特就看起了齐格飞交给他的这张……这本书。
　　“《逆熵偶像企划》？！”
　　瓦尔特怎么想的齐格飞不知道，但他也能够猜得出来。更不会在意。他现在倒是对瓦尔特错愕的表情很是满意。于是，他解释道，
　　“逆熵，不是一直很缺钱吗？这个，就是我送给你的一份大礼。只要按照上面的运作，最起码可以为逆熵提供未来十年到二十年的资金。再者说了……”
　　齐格飞的表情变得愉悦，语气也带上了一丝蛊惑，“你，难道就不像让那些坑爹的科学家们，为逆熵做出一点贡献吗？”
　　“想想吧，那些整天向你要钱，或者要你去挣钱的科学家们，现在只能够听从你的指示，奔走在各个舞台上，为了一个又一个的偶像活动而挥洒汗水。而最后挣的钱，还会交到你的手里。她们如果不求你，就得到任何的科研经费。哪怕，这是她们的血汗钱！”
　　“你不觉得，这是对她们一直以来对你的压榨最好的报复吗？”
　　原世界线是如何，齐格飞并不知道。但在这个世界里面，逆熵此前并没有进行任何的偶像活动。爱因斯坦，特斯拉和薛定谔组成的乐队也并不存在。
　　随着通用电气一日不如一日，南希・托马斯・爱迪生的底子被一点点的耗光后，这些逆熵的科学家们所采取的赚钱的手段也不过是不断的拉入新成员。然后钱再一次被败光，形成一个恶行循环。
　　虽然逆熵的科技实力很不错，而且储备了大量的工业机器。但他们一直都过着紧巴巴的日子。不然特斯拉也不会对齐格飞的酒那么在意了。
　　因为她穷，根本就喝不起好酒啊！
　　而现在，经历了E.T.Studio的赚钱风波，瓦尔特也认识到了二次元这一行业的暴利，如果让特斯拉、爱因斯坦这样的美‘少’女去当偶像，说不定真的可以……
　　看着呼吸声越发粗重的瓦尔特，齐格飞知道，这件事成了。
　　……
　　偶像企划，瓦尔特收下了。虽然没有给出明确的说法，但是齐格飞相信，过不了几天他就可以从天命的情报部看到逆熵执行者集体下（chu）海（dao）的报告了。
　　接下来，齐格飞和瓦尔特就其他的合作进行了详谈。虽然一开始有些许的异议，但在一点点的磨合之下，很多的事项也一一的确立。
　　这里面很多的东西，都是邦娅所指定出来，经由齐格飞的口说出。因此，他本人是放心的很。至于说瓦尔特心中齐格飞是个标准的卡斯兰娜的看法碎了一地什么的，那就和他无关了。
　　只不过，两人分别之前，瓦尔特说了的一句话，却是让齐格飞无比的在意。
　　“最近你多锻炼一下自己的能力。”
　　“我希望在十年之内，到月球去一趟。”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：看了推荐上的图片我才意识到《小林》里面原来也是有法夫纳的啊
　　选A.因为你的背叛，轮回者小队受到了重创。但资深者就是资深者，他们有着你无法想象的底牌。出自《头号玩家》的毁灭之子肃清了这个星球，你们所有人同归于尽了。（如果你有绝对防御的铠甲，你活下来了。作为唯一一人，回到了主神空间。）
　　选B.战斗很快波及到了你，作为一个新人，你根本就毫无反抗之力。（多重的余波使得铠甲的防御毫无意义。只有靴子才有一线生路。）
　　选C.千钧一发之际，队长杀死了女武神女王，而奎爷也刚好将被破了不死身的巴德尔杀死。你们回归了。


213.月球上有什么？
　　“月球上面，有什么吗？”
　　看着对面已经空无一人的虚席，齐格飞陷入了思考。
　　他已经回到了之前的那家咖啡厅。虽然他通过空间转移离开了这里，还带走了一张桌子，整得就和闹鬼了一样。但这并没有什么。之前也说了，这家店是天命开的。店员们很快就通过记忆装置制止了骚乱，并清除了在场人的记忆。而桌椅消失后留下的空地，也被围了起来。
　　而瓦尔特离开的时候，仅仅是把围栏一拉。这里就像是一个小单间，并没有吸引任何人的注意。而齐格飞也没有撤去围栏的想法，这样正好可以给他留下一个思考的空间。
　　月球看似为太阳系中一个普通的行星卫星，实则有许多无法用科学解释的内容。
　　几千年来，世界各地的文明神话传说之中，都有着许多关于月球的神秘描述。而当科技时代来临后，人们非但没有成功消除月球的神秘，反而带来了更多的不解与传说。而最为著名，可能就是美苏放弃登月计划的秘闻了。
　　1882年4月24日，科学家发现月球表面“亚里斯多德区”出现不明移动物体。1945年10月19日，月面“达尔文墙”出现三个明亮光点。1954年7月6日晚上，美国明尼苏达州天文台台长和其助手，观察到皮克洛米尼坑里面，出现一道黑线，过不久就消失了。1955年9月8日，“泰洛斯坑”边缘出现二次闪光。1956年9月29日，日本明治大学的丰田博土观察到数个黑色物体，似乎排列成DYAX和JWA字形。
　　1966年2月4日，苏俄无人探测船月神九号登陆“雨海”后，拍到二排塔状结构物，距离相等，依凡桑德生博士说：“它们能形成很强的日光反射，很像跑道旁的记号。”伊凡诺夫博士从其阴影长度估计，大约有15层楼高，他说：“附近没有任何高地能使这些岩石滚落到现在位置，并且成几何形式排列。”
　　另外，月神九号也在“风暴海”边缘拍到一个神秘洞穴，月球专家威金斯博士因为自己也曾在卡西尼A坑发现一个巨大洞穴，因此他相信这些圆洞是通往月球内部。1966年11月20日，美国轨道二号探测船在距“宁静海”46公里的高空上，拍到数个金字塔形结构物，科学家估计高度在15至25公尺高，也是以几何形式排列，而且颜色比周围岩石和土壤要淡，显然不是自然物。1967年9月11日，天文学家组成的蒙特娄小组发现宁静海出现四周呈紫色的黑云。
　　这些奇异现象，不是一般的外行人发现，全是天文学家和太空探测器的报告，意味着：月球上有人类未知的神秘！自1972年12月美国“阿波罗17号”飞船返回地球、美国结束“阿波罗”登月计划后，30多年来，美国和苏联从此再未进行过任何载人登月任务。一种观点认为，这是因为所有25名飞往月球的美国宇航员都曾在月球上发现过不明飞行物，对外星强大科技的“畏惧”，促使美国宇航局（NASA）放弃了载人登月任务。
　　恐惧使美苏30年没有再登月。
　　这些都是流传与网络上的说法与阴谋论。虽然有着大量的所谓的证据，但对于之前的齐格飞来说，都算不上是什么要紧的事情。
　　可是，当他见到瓦尔特那极其慎重的语气与表情之后，齐格飞意识到，这个世界的月球上面，可能真的有着什么非同寻常的东西。
　　于是，齐格飞立刻让邦娅入侵了天命的数据库。
　　在这个世界上，没有哪里的数据资料会比天命的数据库更加的完整了。
　　于是，齐格飞就看到了一篇又一篇的秘密文件。
　　令齐格飞吃惊的结果出现了。
　　这个时代的人类，从来就没有真正登上过月球。
　　在这个世界里面，阿波罗登月计划阴谋论竟然是真的！
　　阿阴谋论（英语：Moon landing conspiracy theories）是一系列认为美国阿波罗登月计划（1961年－1972年）并未实施，且1969年7月21日时人类从未登上月球（包含前后的6次登月及前后共12名登月的太空人），而是美国国家航空航天局所编故事的怀疑论（骗局论、造假论）。而所谓的真实录像，也被怀疑是摄影棚造假。
　　而天命的报告，则是正式证实了这一点。
　　根据天命数据库记载，美国东部时间1969年7月19日，阿波罗11号来到月球附近后赫然发现，他们根本就无法继续靠近。
　　一股神秘的立场阻止他们的前进。
　　而当阿波罗11号准备修改航线绕着月球观察的时候，一股力量摧毁了阿波罗11号。后经天命研究所的证实，那股能量，正是崩坏能。
　　从那个时候开始，天命内部就有了一个共识。月球上面，存在着某种东西。强大，神秘，不可冒犯。
　　随着第一次登月计划的正式失败。之后任何的飞行器都无法在靠近月球。甚至在进入月球轨道的瞬间，就会被无法查看源头的崩坏能摧毁。
　　这样的存在很快就吸引了奥托的注意。可在天命的数次探月计划失败后，有关月球的相关计划就被冻结封存了。而奥托也再也没有提过这些事情。
　　毕竟，他在那个时间已经开始进行诞生了德丽莎的实验了。区区的月球秘密，那里比得上复活卡莲要紧。
　　而在德丽莎诞生，并获得了奥托的认可后，沉迷于当上爷爷的喜悦中，奥托再也没有提过登月的事情。而在这个世界里，抵抗崩坏才是最要紧的事情，对月球的探索，也就只有一些表面的国家还在进行了。
　　而今天，这些隐秘再次被齐格飞给翻了出来。
　　看着被投影出来的各种资料，齐格飞的思绪也越来越深。
　　“月球上，竟然存在着崩坏……那么，就让我来试探一下吧。”
　　天命已经封存了档案，表面世界的各大国家都是些无用功，逆熵显然也不可能有什么有意义的结果。但既然瓦尔特对月球如此的忌惮，那就只说明，这个秘密是律者才能知道的了。
　　想到这里，齐格飞闭上了眼睛，准备最大限度的进行感知。不过，邦娅打断了他。
　　“停手吧，主人。这个时代的探月结果是一个假象。但是上个世代，人类是真正登上了月球。甚至已经建造了一个月球基地。月球上，是不可能有外星人的。”
　　“那你的意思是？上个世代的人类幸存者？”
　　“不，根据记录，在十二律者的动荡之中，月球基地被核弹摧毁。不可能有幸存者。而这个资料记载之中的崩坏能反应，也不是上个世代的科技手段。那么，结果就只有一个了。”
　　“上个世代的最终律者。”
　　齐格飞沉重的念出了这个名字。
　　“神化娜”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：这章可能水了点，但也很重要。涉及到主线。
　　你们回归了主神空间。可惜的是，这一次轮回小队损失颇大。阵亡队员达到了八人。新人妹子也死去了。而小队里暂时也没有复活手段。
　　但是你活下来，这就是最好的结果。在完成了治疗后，你作为一名轮回者，是时候做出第一个选择了。造人！
　　A.纪念死去的新人妹子，将她‘复活’
　　B.楚大校经典理论・阿诺
　　C.一个你喜欢的二次元角色


214.预定登月
　　根据前世的记忆，齐格飞知道在这个世界里，每一个世代都是一个轮回。而每个世代的终结与开启，都由最终律者完成。
　　邦娅所诞生的上个世代，就是被最终律者所毁灭。
　　那么问题来，更早的世代已经无从查证，那么将上个世代毁灭了的最终律者去了那里呢？
　　同样作为终焉律者，齐格飞深刻的意识到，那已经是神的领域了。况且不要说最终律者，就是一般的律者都有着近乎无穷的寿命。区区五万年的时光，不可能让一位律者死亡。更何况是最终律者。
　　可是，当新的文明世代开启，崩坏的考验再次开始，律者又一次诞生的现在，上个世代的最终律者呢？
　　作为崩坏的最终武器，上个世代的最终律者就这么被废弃了吗？每个世代都诞生一个最终律者，这可能吗？
　　要知道，每一位律者的位置，其实都是固定的。哪怕换了一个世代也都还是这些人。
　　第一律者瓦尔特・乔伊斯，第二律者西琳，第三律者雷电芽衣，第四律者温蒂，第六律者希儿・芙乐艾，第七律者无量塔姬子，第十二律者绯（ba）玉（chong）丸（lin），第十四律者琪亚娜・卡斯兰娜。
　　永远没有变过。
　　齐格飞如果不是因为穿越者和系统的存在，也不可能成为律者。
　　既然律者不会改变，那每一次文明的毁灭之后，那些最终律者呢？
　　齐格飞不知道。
　　但是现在，他有机会知道了。在月球上，就有着答案。
　　“也就是说，瓦尔特也猜到了这一点，才会把希望寄托在我的身上吗？”
　　因为正常的星际航行无法前往月球，所以将主意打到了空间传送上。不得不说，确实是个好主意。遗憾的是，齐格飞没有配合他的想法。
　　如果是之前对月球一无所知，什么猜测都没有的话，齐格飞说不定会同意瓦尔特的话，帮助他前往月球。但是现在有了上个世代最终律者的猜测，齐格飞打定主意了，不管怎么样，他都要先独自去一趟月球。
　　毕竟……
　　“想不到，我们会以这种形式重逢呢。琪亚娜。”
　　最终律者，琪亚娜可是齐格飞的亲生女儿啊。哪怕对崩坏2不怎么了解，齐格飞也知道一个事实。
　　琪亚娜之所以会成为最终律者，是因为她知道自己杀死了齐格飞的事实。心中完全被绝望占据，这才成为了最终律者，终结了上个世代。
　　而现在的齐格飞与上个世代的齐格飞明显不是一个人了，琪亚娜也并非同一个琪亚娜。但是齐格飞相信，当两人相遇的时候，他们依然会继承那份父女之情。
　　只要，月球上面的，真的是神化娜……
　　不过，登月的事情，齐格飞还需要放一放。现在的他，还没有能力进行星际传送。
　　地球到月球的平均距离是 384,403.9千米，而最近为 36.3万千米；最远为40.6万千米。
　　而齐格飞现在的不顾一切的打开空间通道，最远也就是8000千米，连一万千米都没有。这样的水平想要登月，无疑是找死。
　　虽然一开始齐格飞可以通过炎之律者的能力喷射上天，在宇宙中不断的加速。等靠近危险带的时候再进行传送。但那依旧需要跨越八万前米的距离。
　　总之，在齐格飞的实力再次提高到最低要求水平之前，邦娅并不赞成齐格飞登月。
　　齐格飞显然也是明白这一点的。于是他同意的邦娅的提议，现在地球上训练一年以上的时间。当他有了完全的把握，再进行登月计划。
　　况且，齐格飞还没有忘了，他等下可是要去见符华的。
　　所幸的是，符华所在的舟山距离沧海市非常近，仅仅是一个杭州湾而已。区区一百多公里的距离，齐格飞可以说是完全没有压力。
　　一个个黑色的球体自齐格飞的身体周围出现，并向着他汇聚而去。当黑球结合到一体的时候，齐格飞整个人也被黑球吞噬。
　　随着黑球收缩到无影无踪，齐格飞也消失在了这里。
　　舟山群岛，海底基地之中。
　　齐格飞看着躺在营养仓中的符华，开口道，“邦娅，符华还有多久才能够醒过来？”
　　一阵蓝色的观点在空中汇聚，形成了邦娅的身影。
　　“记忆复苏装置运转的非常顺利，融合战士・赤鸢的大概会在三个小时后醒来。”
　　“嗯，那就好。”齐格飞轻轻的点了点头，脸上浮现出了淡淡的笑容，“邦娅，说实在的，我真是没有想到，你哪里竟然还保留着符华的资料啊。”
　　“这是非常正常的情况，主人。”邦娅的语气一如既往的清冷，“我是MEI博士的最高杰作，在上个世代，所有的重要资料都由我负责保管。哪怕是在经历了五万年的变迁，数据损坏并大量丢失，我也优先储存着融合战士与神之键等最高等级的资料。之前只不过是因为损坏数据太过庞大，修复起来需要时间而已。”
　　“虽然主人的您的脑子之前并不怎么好用，但您当时对于资料修复的排序命令并没有出错。优先修复神之键天火圣裁与轩辕剑，融合战士凯文与赤鸢的资料。现在正是派上了大用场。”
　　虽然邦娅再次嘲讽自己的智商，但齐格飞也并不觉得有什么，反正他也差不多习惯了。
　　“总而言之，辛苦你了。现在的这具身体感觉如何呢？”
　　邦娅的身子一震，冷冰冰的表情竟然有了一丝融化的痕迹。
　　“很奇妙。”邦娅抬起了自己的手，有些愣神，“作为一个人工智能，我从未想过像人类一样生活在物理世界。”
　　“型月是一个神奇的世界，借助不完全的第三法与大圣杯的能力，竟然成功的构建出了一具从者的身体。让我以幻灵的灵基出现。”
　　“怎么样？是不是很感动？”
　　看着齐格飞充满了父爱的笑容，邦娅闭上了那双荡漾不已的眼睛。当双眼睁开时，她再次成为了那个冰山萝莉。
　　“邦娅只是认为，魔力，灵子，量子，灵魂，质能转化是一个相当优秀的论题而已。”
　　只是，那嘴角的笑意，却是无论如何也骗不了人的。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：
　　选A.恭喜你，你获得了一只花瓶。
　　选B.你的生存能力增强。关键时刻，阿诺可以替你去死。
　　选C.你获得了心灵寄托。尽管基因锁还没有打开。但你已经成功被复制到了恶魔队。


215.西琳，你的东西都是我的了
　　在上个世界，大圣杯最终落入齐格飞之手。不过，他并没有将全部的魔力都给系统充电。而是交给了邦娅，为她创造了一具身体。
　　似乎是因为邦娅本身的存在形式就与灵体相似，从者之躯她适应的非常快。不但可以在现实世界里面正常的生活，更可以进行战斗。
　　而战斗的方式，正是以魔力或是崩坏能的形式制造武器进行战斗。某种意义上，这正是理之律者力量的翻版。毕竟，齐格飞在邦娅的灵核里面混入了理之律者核心的碎片。
　　不过，现在的主角不是邦娅，而是依旧在沉睡的符华。她的故事，要在很久以后了。
　　“总之，辛苦你了。”
　　“主人的意志。”
　　邦娅再次消失了。虽然已经获得了身体，但她并不喜欢出现在现实世界，除非齐格飞召唤她。不然邦娅一直都是和之前那样，留在数据世界里面的。
　　按照她的说法就是，
　　‘数据世界，尤其是系统的内部比现实世界干净的多，待起来也更加的舒服，可以更好的进入工作状态。’
　　对此，齐格飞也没有拒绝。毕竟，邦娅现在还只是邦娅。布洛妮娅・扎伊切克的时代，还没有到来。
　　看着一旁的大屏幕上显示的‘记忆复苏进度――68%’，齐格飞走到了一旁的电脑前。看是浏览起了里面的一些资料。
　　《融合战士计划》
　　邦娅修复的资料有很多，也很杂乱。但《融合战士计划》无疑是上个世代最顶峰的技术杰作。
　　《融合战士计划》的内容非常复杂，除了融合战士的制造方法之外，还有着大量的实验数据，专用设备的制造蓝图，以及帝王级崩坏兽的名单。
　　现在符华所沉睡的休眠仓，正是专门给融合战士进行身体调试用的。
　　这样的东西，自然不是本来就有的。而是邦娅先一步来到这里之后，利用修复完成的资料，通过理之律者的能力制造出来的。
　　但是，邦娅终究不是真正的理之律者，因此，这里的设备，还需要齐格飞来进行补全。
　　而齐格飞的目标，也不会仅仅是让符华恢复记忆那么简单。她的力量，齐格飞一样要帮她恢复。
　　虽然齐格飞还没有弄清楚符华失去力量与不死之身的真相。但是，他完全可以用当初的工序，再度帮符华进行一次改造或者修复。
　　为此，邦娅已经开始进行了‘超变因子・Meta-Morph’的再造工程。只不过，符华当初所注射的超变因子药剂中的DNA来自于哪一只崩坏兽已经无法考据。这部分的资料在十二律者的动乱下被彻底摧毁。就算是虚空万藏之中都没有相关的记载。
　　为此，齐格飞陷入了沉思。
　　融合战士，顾名思义就是融合了帝王级崩坏兽DNA的人类战士。从最初的凯文直接进行的DNA改造，到符华时所用的超变因子。最核心的，就是崩坏兽的基因。
　　DNA这种东西，可不是理之律者的能力能够制造出来的。为此，齐格飞还需要在现存的帝王级崩坏兽中找到符合符华力量的那一只。然后将它猎杀，把DNA带回来。
　　而要是那只帝王级崩坏兽还没有诞生的话，齐格飞还要想办法将它催生出来。无论怎样，齐格飞要做的事情都非常的复杂。
　　符华的力量偏向于火，并且有着不死之身。再加上她在神州的神话之中还有着精卫这么一个名字。
　　这些要素很容易让人觉得，符华的力量于不死鸟，凤凰一类的存在有莫大的联系。
　　不过，当齐格飞看到了资料中符华刚刚成为融合战士时的照片后，他又摇了摇头，否定了之前的想法。
　　毕竟，符华背后的那对翅膀，不但没有丝毫鸟类的羽毛的，反而与前不久才见到的贝纳勒斯的双翼很是相像。
　　而贝纳勒斯的力量虽然一般以冰霜为主，但它也拥有着火焰与雷电的力量。这一点上，再度与符华的太虚之握的属性重合。
　　再加上符华成为融合战士的年代，第二律者早已被击败。审判级崩坏兽贝纳勒斯的DNA被逐火之蛾所收集走用来制造融合战士的可能性极高。
　　审判级崩坏兽的可怕的生命力也未尝不能理解为不死之身。
　　齐格飞越想，就越觉得可能性极高。
　　‘说起来，在陆续觉醒了理律和空律的力量后，我好像又可以制造两只审判级崩坏兽了啊。’
　　齐格飞摸了摸自己已经冒出了胡子的下巴，吧嗒吧嗒了嘴。突然，齐格飞想起了什么。
　　“对了！我之前就觉得虚数空间里面似乎有着什么东西。现在想想，没准那就是贝纳勒斯啊！”
　　虚数空间是一个非常奇妙的地方。远不只是一个小世界那么简单。
　　虚数空间，是独立于我们所在的世界之外，无法被观测，无法被证实存在的另一个世界。
　　它可能很小，只能够容纳一个原子，也可能很大，甚至超过了我们的可观测宇宙。
　　在觉醒了空之律者的力量之后，齐格飞第一次接触了这个世界。
　　总体来说，就是现实世界的翻版。将我们所生活的世界，宇宙、时空描述为一张纸的话，虚数空间就是与之对应的纸的反面。
　　在这里，物质与能量的界限无比的模糊。空间之中充斥着大量的虚数内能。而虚数内能，正是崩坏能的重要组成部分。
　　这里时间没有意义。因为在这里时间并非是绝对的。就像我们在空间上的移动一样，时间也可以移动。
　　时间与空间结合之后，这里就变得近乎无穷大了。
　　而就在这个奇妙的世界里面，有着许多神奇的东西。比如说，现在被齐格飞拿在手中的白色的造型奇特的枪。
　　不知道为什么，这把叫做‘空无之钥’的武器与空之律者的能力有着绝佳的相性，射出的子*弹并非实弹，而是对空间的‘命令’。
　　除了这把枪之后，齐格飞还发现许多的东西。
　　比如一切奇怪的植物，比如一些奇特的能量流，比如古老的船只，飞机的残骸……很多很多，都是在现实世界中消失的存在。
　　而更多的，是从未被描述的东西。
　　而在这些乱七八糟的东西的深处，齐格飞看到了，一只飞行的巨龙。
　　PS：
　　在一个美好而又愉悦的夜晚过去后，你回到了主神大厅，开始准备兑换的事宜。根据队长的建议，你选择成为一名战士，并由三条强化路线。
　　（请在弹幕里面提出你们的想法，包括可以强化到B的血统，对应的技能武器。我会选择一个我觉得合适的或点赞高的用来写之后的剧情）
　　A.强攻型。强化攻击，强化力量。进行近身战斗。
　　B.防御性。强化防御，强化身体，负责吸引火力与抵抗敌人的攻击。
　　C.敏捷性。强化敏捷，强化暴击，兑换技巧，进行游斗。


216.尊重她的想法
　　齐格飞并没有选择呼唤它。
　　倒不是齐格飞担心贝纳勒斯会不听他的，或是他准备将贝纳勒斯留给西琳什么的。而是齐格飞突然发现，他其实有着一个更好的选择。
　　融合战士的力量主要来自于体内的帝王级崩坏兽的DNA，因为崩坏兽的基因之中有着各种强大的力量。
　　迦尼萨的蛮力，帕凡提的冰霜，阿湿波的……
　　在融合战士诞生后，这些力量也成功被融合战士所掌握。
　　可在齐格飞仔细思考之后，否定了符华融合的是贝纳勒斯的DNA的结论。因为这只魔龙的力量太过强大了。
　　贝纳勒斯的力量可以被表述为控制气象。而同为审判级崩坏兽的蚩尤所拥有着的则是吞噬一切的力量。
　　这样的力量，某种程度上已经不弱于神明。
　　而人类的身体是脆弱的、不堪的。哪怕是融合帝王级崩坏兽的DNA都是九死一生，更何况是审判级崩坏兽。齐格飞有理由相信，即使最后的时候，MEI已经将以审判级崩坏兽的DNA制作出来的超变因子完成了，也没有任何一个人类能够将其成功融合。
　　即使是强行注射了，等待这个人的也只会是基因的崩溃，以及身体的崩坏兽化。
　　因此，寻找崩坏兽DNA的计划被放弃。
　　既然融合战士需要融合的只是强大的DNA，那么，为什么不去融合律者？
　　律者的能力虽然很单一，但远比崩坏兽强大，而且开发起来更加的容易。
　　至于说融合哪一个律者？那当然是就在这里的齐格飞了。
　　与其他的律者不同，齐格飞在成为律者的时候，本身的人类身体近乎被完全烧毁。如果不是卡斯兰娜的圣痕中和了炎之律者的力量，齐格飞还真不一定能够撑到成功。
　　而在齐格飞成功之后，他的身体获得了新生。他的身体，又过半都是在律者的力量催化下诞生的律者的身体。而剩下的部分，则是精炼过后的卡斯兰娜的血脉。
　　这样的身体，简直再完美不过了。
　　而齐格飞最初炎之律者的身份，也与赤鸢的力量很是相像不是吗？
　　本来，齐格飞刚成为律者的时候就曾经思考过，将来要怎么提高自己家人的力量。
　　当时，齐格飞就有过用自己的力量感染塞西莉亚，符华他们，将她们转化为律者的眷属，从而提高力量的想法。只不过，这种想法在齐格飞的一次实验中被废除了。
　　律者的力量太过强大，即使小心翼翼的操作，也很容易导致对象迅速的死士化，崩坏兽化。很难控制后果。
　　而梦境之中，对死去的雪狼小队的改造虽然成功了，但那更多是一种YY。以齐格飞现在对力量的控制力，也根本就做不到那种程度。
　　再后来，塞西莉亚成为律者后，这个计划就被搁浅了。
　　可是，经过刚刚的思考，以融合战士的方式将力量赋予自己身边的人，这似乎是一个绝佳的办法。
　　打定主意后，齐格飞马上将这个想法告诉了邦娅。
　　而结果很喜人。邦娅并没有在第一时间就骂齐格飞白痴，反而是陷入了沉思。这无疑说明齐格飞的思路是可行的。不一会儿后，邦娅开口道。
　　“根本邦娅的计算，主人您的想法的可行性极高。而且数据库显示，当初MEI博士似乎也有这样的想法，只不过迫于多方面因素，这个想法没有得到实现。”
　　一听到MEI也有过这个想法，齐格飞更加的兴奋了。他有些着急的问道，“那我们能不能将这个想法实现呢？”
　　邦娅沉默了一两秒后，开口道，“可以。”
　　“太棒了。”
　　看着齐格飞幸福不已的样子，邦娅不由得提醒他一句。
　　“主人，虽然这个计划的可行性相当高。但在进行实验之前，我们都无法确保其成功率与风险。如果您准备使用在融合战士・赤鸢的身上的话，您还要额外考虑到您的DNA是不是会与赤鸢体内已经存在的崩坏兽DNA发生冲突，更重要的是，我们没有相关的设备，虽然相关的图纸我已经开始修复，但这都还需要时间。设备的制造工作，DNA的转录工作，药剂的研发工作，药物的实验工作……这都需要时间。保守估计，这个计划要进行至少要在一年以后。”
　　“而最重要的是，符华本人的想法，她究竟愿不愿意接受你的力量，接受这份全新的改造。都需要通过她本人的同意。这一点，邦娅认为主人您不会不同意的。”
　　邦娅的话就像是一盆冷水，直接浇灭了齐格飞高昂的兴致。让他强制冷静了下来。
　　齐格飞低吟了两下后，认可了邦娅的话。
　　“邦娅，你说的对。不论这个计划的成功率有多高，带来的力量有多强大。都要尊重符华她本人的意愿。”齐格飞看了看那边的大显示屏，上面的进度已经到了73%。大概再过上几个小时，符华就该醒过来了。
　　于是，齐格飞做出了决定。
　　“那我们就再等一等吧。等符华醒后，在向她说明。现在，我就继续看一看这些资料好了。”
　　“好的，主人。”
　　翻了翻大片的丢失资料后，齐格飞突然想起了一件事情。
　　“邦娅，我记得我们之前收集到了一个‘球体’对吧？那上面的数据都已经解析了吗？”
　　球体，即液态魂钢量子计算机，上面记载了大量上世代文明的知识。齐格飞曾经在蚩尤体内的避难所之中得到了一个。
　　“正在解析之中，数据转移已经完成了80%。”
　　看着被邦娅调取出来的画面，齐格飞若有所思的说道，“邦娅，你说，如果我找到全部的球体，再拿到奥托那里的虚空万藏里面的知识，是不是就可以在线上个世代全部的科技了？”
　　虚空万藏储存了上个世代所有的知识，而为了文明的传承，MEI又将所有的科技数据资料封存在了球体之中，一部分存放在了各个避难所，一部分经由苍玄之后存放在世界不同的地方。
　　齐格飞有理由相信，他的判断是正确。
　　PS：跑团明天继续，我要等回复多一些再决定怎么写


217.谢谢你
　　“是的，主人的想法没有错误。”
　　“很好。”齐格飞点了点头，“那么，应该相信办法怎么把虚空万藏搞到手了。嗯，邦娅，将这件事记到备忘录上面。”
　　“是。记录完成。”
　　“嗯。奥托，瓦尔特那里的事情基本上就搞定了。那么接下来，就要准备一下天火圣裁的修复工作了。已经过去这么久了，是时候了。”
　　……
　　在齐格飞一边看资料，一边时不时和邦娅聊上两句的情况下，三个小时的时间很快就过去了。
　　随着一声系统提示音，符华缓缓的睁开了眼睛。而映入眼帘的，是一个既熟悉又模糊的世界。
　　“这里是……实验室？怎么回事？我的身体，不是早就改造成功了吗？还是说……梦还没有结束，我回到了过去？”
　　“博士！博士你在吗？！”
　　听到符华的喊声，齐格飞的脸色有些不太好，他连忙向邦娅问道，“邦娅，符华这是怎么回事？”
　　“请放心，主人。赤鸢的记忆已经完全恢复，而且也没有出现错乱。”邦娅的声音一如既往的平淡可靠，“她仅仅是因为刚刚苏醒，对事物的认知出现了一些错误。只要您去与她对话，就可以将她引导到正常的情况。”
　　听了邦娅的话，齐格飞直接来到了休眠仓前。他先是敲了两下，吸引了符华的注意力方才继续说道，“阿符，没事的。这里是我的实验室，专门为帮你恢复力量与记忆才修建的设施……”
　　随着齐格飞的讲述，符华的情绪也渐渐的稳定下来。事实上，符华活了这么多年，已经很少有事情能让她产生强烈的情绪波动了。这次会表现的如此的慌乱，也是因为此情此景，让她一度以为这些年经历的一切都是梦，而她还作为一个17岁的少女生活在上个世代的人类末世。
　　“原来如此，现在是这样一个情况吗。”符华现在已经从休眠仓之中离开，和齐格飞坐在操作台一边的休息区里。
　　看着还在冒着热气的茶水，符华的双眼渐渐失去了焦距。
　　齐格飞心知她此刻正在回溯过往的记忆，也就没有打扰她。甚至连喝茶都没有发出任何的声音。
　　良久之后，符华忽然开口道，“谢谢你。”
　　还不等齐格飞回应，符华就继续说道，“一直以来，我都活的无比的空虚。五万年，就算是五千年的时间，也都太过漫长了。岁月的消磨之下，我早已经忘记自己当初的想法，最初的坚持。支撑我活到现在，并且继续活下去的，唯有对武道的坚持，以及早已忘记与谁定下的约定。”
　　“但是现在，我想起来了。丹朱，苍玄，姬麟，甚至是队长……我终于找回了我的过去，以及真正的我。所以，齐格飞，我要谢谢你。”
　　“呵，现在就说了谢谢，未免早了一点。”
　　“嗯？你是说？”
　　“看看这个吧，阿符。这是我为你准备的，另一份生日礼物。”
　　“这个是？！”
　　看着手中的资料，符华受到了极大的震动，她没有想到，齐格飞为了让她找回过去，已经做了这么多的准备。
　　用充满了感激+感动的眼神看了齐格飞一眼后，符华就开始仔细的研究起了这份方案来。
　　这份方案内容不是特别多，而符华也看的非常快。没过多久，她就全部看完了。
　　“我愿意。”
　　看着这么快就下了结论的符华，齐格飞虽然很高兴她对自己的信任，但是在经过了邦娅之前的一番提醒之后，齐格飞还是忍不住再和符华说了一遍。
　　“阿符，这个方案现在还仅仅是一个构想，里面还有着许许多多可能出现的问题……即使是这样，你也愿意接受吗？”
　　“是的。”符华的回应没有丝毫的拖泥带水，一如既往的干练痛快。“既然你都已经为了我做到这种程度了，我还有什么可犹豫的呢？况且，我相信当实验开始的时候，你已经将所有的问题都解决了，对吗？”
　　“当然。”齐格飞斩钉截铁的回答道。
　　“那么我们就先离开这里吧。按照你的说法，外面已经过去了很长时间了。我如果太久不出现的话，也是会出现问题的。”
　　“好。”
　　紫色的空间门展开，符华与齐格飞一同离开了这里。依旧回荡在这个海底洞穴之中的，就只有各式各样的机器工作的声音。
　　……
　　随着符华回归天命，齐格飞、塞西莉亚与德丽莎的假期也结束了。虽然只要齐格飞想，这个假就还可以放下去，但是天命总部的传来的情报却是让塞西莉亚坐不住了。
　　位于南海的第二次崩坏结束。但是世界范围内的崩坏现象却没有丝毫的衰退，反而愈演愈烈。
　　欧洲、南美、西亚甚至是南极洲上都出现了崩坏的反应。一时间天命各大支部都陷入了忙乱之中。
　　南海的一战，让天命和逆熵都损失了大量的有生力量。尤其是天命，大量的女武神在那一战之中受到了难以治愈的伤势，无奈退役。
　　而在战斗中被崩坏能侵蚀了身体，彻底的死士化的女武神也不再少数。再加上大量战舰的沉没，天命进入了一个空虚期。
　　为此，天命不得不下令各大女武神培育机构，扩大招生。并且减少培训时间，以补充新生力量。
　　而各大兵工厂也开始加工加点的制造武器，舰队。大量的资金下发到了研究所，开始了全新武器的研发工作。
　　而也就是这个时候，巴比伦实验室中，开启了人体实验的序幕。
　　尽管天命做了各式各样的准备，但短时间内天命力量空虚的事实也无法避免的。为此，奥托不得不将塞西莉亚这样的S级女武神当A级女武神使，程立雪这样的A级女武神当B级女武神使，他所隐藏的主教直属女武神也被放了出来，到处执行任务。
　　但就算是这样，奥托办公桌上的文件也没有丝毫减少的迹象，反而越堆越高。
　　而就在奥托准备掀桌子，不干活了要去打游戏的时候，齐格飞孤身一人，来到西亚。
　　PS：经过一番深思熟虑，已决定成为一名弓兵。在你准备兑换的时候，资深者们出现了。他们纷纷展现出了恐怖片里不曾有过的友好。按照他们的说话，你已经通过了考验，成为了一名正式队员。为了让你快速形成战斗力，他们决定资助你一部分奖励点与支线剧情。于是，兑换开始了。
　　A.使用长弓，兑换精灵血统，实行远程打击
　　B.使用弩，兑换猎魔人血统，远中程攻击
　　C.使用变形武器，可自由切换弓、剑、盾的形态，成为近战弓兵


218.我竟然在清真寺里面看见了一家鞋店？
　　美索不达米亚平原在中东两河流域，又名两河平原。是一片位于底格里斯河及幼发拉底河之间的冲积平原，这里是古代四大文明的发源地之一古巴比伦所在，有高度发达的文明。是西亚最早的文明。主要由苏美尔(Sumerian)、阿卡德、巴比伦、亚述等文明组成。
　　而在今天，美索不达米亚平原主要指的是伊拉克。
　　而此刻，齐格飞正漫步在希拉的街道上。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　希拉，位于伊拉克的中部。是伊拉克十八省中巴比伦省的省会。位于首都巴格达以南九十公里的位置。
　　巴比伦城的遗迹，就在这里。
　　话虽如此，这个世界里真正的巴比伦城，早在数千年就被天火圣裁所摧毁。就算是当初留下的焦土，几千年过去了，都也被黄土覆盖，再没有丝毫的痕迹了。
　　但是不知道为何，伊拉克政府竟然在这片土地上找到了所谓的遗迹，还将伊修塔尔大门复原，建立了一个博物馆，这可真是件稀罕事。
　　齐格飞会出现在了，自然是因为在天命记载的资料里面。天火圣裁是天命挖掘出来的第十三把圣遗物，出土于美索不达米亚平原。
　　尽管天火圣裁历经五万年的时光已经失去了绝大部分的力量，但是天命依旧检测出了极大的崩坏侵蚀性，并立刻意识到这是一件会夺去使用者性命的武器。
　　天火圣裁的发现，让天命对圣遗物的研究超越了当时世界上的任何一个阻止。而这对双枪也作为力量的证明被赐予了拥有绝对崩坏侵蚀抗性的卡斯兰娜家族，代代相传。
　　可是，作为卡斯兰娜的下一任家主，并且对上个世代的事情有着相当的了解的齐格飞明白，这全是屁话。
　　天火圣裁作为用上个世代的第七律者核心打造的神之键，一直在其使用者，融合战士凯文的手里。
　　上个世代结束，新的文明诞生之初，凯文从休眠仓中苏醒过来，天火圣裁就一直在他的手里。当他故去后，天火圣裁也就在他和MEI的子嗣，卡斯兰娜的手里流传。
　　从始至终，就和天命没有一点联系。只能说，当年的天命领导者欺负卡斯兰娜的人是死脑筋，硬是吹了一波天命的故事。
　　这要是放到齐格飞的身上，你看他奥托还敢不敢这么干。
　　虽说天命的记载是唬人的，但有一点没有错。那就是天火圣裁确实与美索不达米亚有关系。
　　当年凯文所沉睡的避难所，就在美索不达米亚。而当他醒来后，卡斯兰娜家族最开始驻扎的地方也正是这里。只不过随着时代的变迁，卡斯兰娜家族转移到了欧洲，与天命搞在了一起。
　　而齐格飞得到邦娅的66：K233实验室，虽然也是一个避难所，但规模无疑是最小的那一种。
　　是凯文临终前，带着对自己家族的思念，将一部分的设施转移到了这里。但是，真正的避难所，与天火圣裁相关的各种设施，都还在美索不达米亚。齐格飞特意跑到这里，正是为了它。
　　本来，齐格飞以为修复天火圣裁虽然麻烦，但只要他耐心一点，早晚可以完成。但事实并非如此，随着他对律者核心的打磨工作完成，他终于在邦娅的提醒下意识到，神之键的制作，绝非是把律者核心就那么嵌入武器之中那么简单。这里面还涉及到更多更复杂的操作。而根本邦娅解析出来的图纸来看，现在的齐格飞还没有本身再现这么高端的设施。
　　于是，齐格飞来到了这里。他要在这片遗迹之中找到凯文沉睡的避难所，在里面完成天火圣裁最后的修复工作。
　　根据邦娅的记忆，当年凯文将她和部分的设施搬走之后，避难所受到一定程度的破坏。随着时间的推移，崩坏能泄露的越来越多，并蔓延到了外界。巴比伦城的崩坏就是这么发生的。
　　时至今日，这片土地虽然在没有出现过那么严重的崩坏现象。但是邦娅推测，现在的避难所内部，一定已经充满了崩坏兽。
　　“那里面的设施不是都已经废了吗？这还过来干什么？”
　　齐格飞曾经这么问过邦娅。对此，她的回答是，“我们需要的设备，位于最里面的房间。邦娅记得很清楚，当时凯文在离开的时候也没有打开过那道封闭的大门，而是转移了作为备用的主控室。如果运气好的，那里面的设备都还是可以用的。”
　　运气。
　　齐格飞当时就笑了。别的不说，只提运气的话，齐格飞自认为还不错。不像有些人，是彻彻底底的非酋。只要邦娅保证门是封闭的，他就敢保证里面不会有事。
　　至于说混迹在避难所内部的崩坏兽什么的，那能够叫事吗？齐格飞表示完全没有压力。
　　倒不如，怎么找到遗迹的入口才是麻烦事。过了这么多年了，就算是邦娅也无法确定当初的入口还能不能用了。
　　别的不说，光是那几十上百米厚的黄土层就已经很麻烦了。看了看远处的伊修塔尔大门在午日的阳光下熠熠生辉，齐格飞没有再次靠近。
　　现在是白天，有些事情是不方便做的。还是等着晚一些再来吧。夜晚才是他这个摸金大师的表演时间啊。
　　至于说现在干什么。
　　“先去吃一口饭吧。说起来，伊拉克的饭我好像还没有吃过啊。正好去找一找好了。嗯，就去巴格达看看吧。毕竟首都有美食的概率要更大一些啊。”
　　下一秒，齐格飞就从希拉来到了巴格达的公园中。两地距离不过九十公里，齐格飞转移起来比走路走到一家餐馆前也费不了多少力气。
　　“嗯，让我看看，这附近有什么美食推荐吗？”齐格飞拿出了手机，打开了地图开始翻看了起来。
　　“我去，这是什么鬼？！”齐格飞忽然瞪大了眼睛。地图上所显示的一幕，实在是太过与惊人了。以至于齐格飞立刻打了一通电话，告诉远在丹麦执行任务的塞西莉亚这一惊人的消息。
　　“塞西莉亚，你知道我看见了什么吗？我竟然在清真寺里面看见了一家鞋店？！”
【大小姐の红萌馆】298316354


219.久违的考古
　　现在的伊拉克还是萨达姆执政。对于这个被美国拉倒的现任总统，齐格飞的兴趣不大。
　　说到底，中东战争什么的，对他来说没有任何的意义。不过，齐格飞相信，他这一行，必定会给这个国家带来极大的改变。
　　本着这个世界一切的动乱，战争基本上都是围绕着崩坏进行的第一原则。齐格飞有理由相信，这片土地一直混乱不堪，完全是崩坏以思维的形式影响着这片土地上的每一个人。
　　尤其是那些国家元首，宗教领袖，一定被崩坏重点照顾了。
　　但这一切，只要齐格飞来了这里，崩坏的现象就会自然而然的被他控制。对于这片可能是因为自己的先祖留下的麻烦而动荡的土地，齐格飞觉得，仅仅让这里和平下去，他还是可以做到的。
　　而且这也不是什么麻烦的事情。只要将崩坏对人类思维的影响进行修正，让其直接具现化为崩坏兽就可以了。
　　正好，这样子还可以让天命头疼一下。简直完美。
　　至于说以后美国还会不会动手，那就不是齐格飞现在需要考虑的问题了。对于他来说更重要的事情，应该是怎么在这片黄土中找到避难所的位置。
　　紫光闪烁，一台笨重的机器被放置在了地面上。这是天命考古队专门用来探测地下情况的仪器。深得各个考古队长的喜爱。
　　虽然齐格飞可以自己制造一个。但是本着藏就要藏好的原则，齐格飞还是将理之律者的力量隐藏了起来。
　　如果是地下这种无法被监测的地方也就算了，但在露天的、可能被卫星看到的地方，齐格飞还是挺慎重的。
　　而且在拥有了空之律者的力量后，齐格飞就再也不用量子收纳库了。
　　“让我看一看，这下面都有什么吧。”
　　随着齐格飞按下设备的启动开关，调整数据量，设备正式开始了工作。而探测回馈的结果，也在第一时间显示在了屏幕上。
　　“呦呵？还真的有东西啊？我还以为几百年前就被天命的考古队给挖空了呢。”
　　出现在齐格飞眼中的，是一条条错综复杂的密道。以地表遗迹作为掩饰，由人工挖出来的巨大地下建筑。
　　那个构型，总是让齐格飞不禁想起了曾经在书上看到过的苏美尔塔庙（ziggurat）。只不过，这座塔庙并非是直立的。而是以地面为基准，倒立修建在地下的。
　　基底与最上层的遗迹完全重合，边长超过千米。而当深入地下千米后，最‘顶’部的神殿处，理所当然的检测出了崩坏反应。
　　“邦娅，地图你已经记下来了吧？”
　　“是的，主人，建模已经完成，随时可以投射到您的视网膜上。”
　　“很好。”齐格飞打了个响指，探测设备被黑洞吞噬不见。“那就让我看一看，这个倒立塔庙里面，究竟还剩下什么吧。”
　　下一刻，齐格飞就出现在了地下五十米的位置。
　　这里是塔庙的最上层，也是入口处的位置。在齐格飞的身后，是一道巨大的石门，那后面有一条错综复杂的土道，连接着最上面的遗迹。齐格飞最开始在探测设备上面看到的密道，这是这个。
　　齐格飞没有像是以往探险时那样，从地面的入口打开机关再进入地下。除了因为他有了空间转移这个更方便的方法之外，地面上多次战争时制造的爆炸所产生的震动也这些道路有了不同程度的塌陷。用正常的方式，根本不可能进到塔庙里面。
　　事实上，不只是上面的道路，就连塔庙的内部，崩塌堵塞也是随处可见。如果真的的一般的探险队的话，在这里面将会是寸步难行。
　　当然，这一切都对齐格飞没什么影响就是了。他会出现在这里，没有直接到最下面，也不过是为了验证一些事情，而非想要享受探险的乐趣。
　　“这些脚印……果然，天命的人曾经来过这里啊。”
　　天命的考古行动，并非是在工业时代之后才开始的。自从释迦摩尼得到了虚空万藏与尚未制作完成的地藏御魂之后，阿波卡利斯家族就对世界各地的古代遗迹产生了浓厚的兴趣。只不过释迦摩尼是一个真正的圣人，最开始的‘天命’才没有正式行动。
　　可是，当阿波卡利斯认识了卡斯兰娜后，他们就再也坐不住了。早在公元以前，一两个家族建立的天命的原型组织就开始了疯狂的考（dao）古（mu）。
　　而巴比伦之名，可是记载在圣经里面的。
　　大概是在巴比伦之囚时期，天命向这里派出了第一批的探险队。但是，当年的巴比伦王国何其强大，即使是天命，在没有出动真正的高手的情况下，对这里也是无法获知分毫。
　　事实上，天命第一次进入这里，是时任卡斯兰娜家主第一次使用了天火出鞘，毁灭了巴比伦城之后。
　　他们在一片焦土之中，找到了这个遗迹。后来，为了掩饰这里，他们便在彻底毁灭的巴比伦之地上，建立了所谓的遗迹。
　　齐格飞不知道这些事情，但是随着他逐渐深入塔庙的内部，越来越多的天命留下的痕迹证明了这一点。
　　时不时的空间转移一下，越过已经被堵塞的通道，齐格飞总算来到了最下层的神庙之中。
　　“嗯？这墙上，有文字？”
　　借助空间门打开时散发的光亮，齐格飞隐约的看到了墙壁上有着大量的文字与图案。他下意识的就准备把天火圣裁拿出来，用来照明。
　　不过，手伸到一半的时候，齐格飞愣住了。他差点忘了，在天火圣裁没有真正的修复之前，就算当手电也是做不到的。于是，齐格飞只能把手收了回来。久违的用了一次炎之律者的能力。
　　“哗~”
　　一团火焰被齐格飞托在手中，照亮了周围。光线虽然依旧昏暗，但已经足够了。只要光，齐格飞就可以看得见一切。
　　“这是……楔形文字……巴比伦时期的楔形文字，啧……我对这些东西可没有研究啊，邦娅，还是拜托你了。”
　　“命令确认。”
　　PS：
　　本次选择没有直接的结果。但在之后的剧情中会影响一些选项。
　　兑换强化结束了，接下来就是团队福利时间。你获得的T病毒原液，可以用来打开一阶基因锁。你获得秘银戒指，里面储存了以前的前辈留下了的真元力，可以让你的拳头产生‘魔法’伤害。你获得了空间背包，里面有25立方米的存储空间。
　　那么接下来，你准备怎么做呢？
　　A.在资深者们的指导下进行训练，尽快掌握自己的力量
　　B.自己一个人闭门修炼
　　C.回归上一步恐怖片，寻找各种机遇


220.沉眠已久的避难所
　　楔形文字，巴比伦时期的，阿卡德时期的，苏美尔时期的。
　　随着齐格飞继续往前走，墙壁上的文字也越发的古老。而不时出现的壁画，让齐格飞知道了，这上面都讲述了些什么。
　　《吉尔加美什史诗》、《汉谟拉比法典》、《乌尔纳姆法典》、《苏美尔王表》等等两河流域文明所留下来的诸多故事，典籍与传奇。
　　越是靠近神庙的内部，这些文字记载的故事就越早，也更加像是神话。
　　可以说，当齐格飞走完这条路的时候，他就等于看了一遍这片土地的历史。不过，齐格飞并不是真的过来考古的。他更加关注的，是地面上残留的痕迹。
　　虽然过去了漫长的时间，但是齐格飞还是敏锐的发现曾经有人来过的痕迹。齐格飞估计，大概是五十年。
　　脚印什么当然早就消失不见，但摆在墙角的印着天命的标记的补给箱却暴露了一切。
　　而当齐格飞真的来到了最深处的位置，他所看到的一切，更是说明了这一点。
　　那是一个祭坛。之前从神庙的造型，壁画上，邦娅给出了“这是马尔杜克神庙”的结论。但是这个祭坛却不同。
　　在它的四周所刻画，明显是恩利尔。而在台面上，却是安努的形象。
　　三代主神，三代众神之王。竟然挤在同一个神庙里面，这可是一件有趣的事情。不过齐格飞没有深入研究的意思。他的目光，更多还是被祭坛上的一个凸起所吸引。
　　“这里，曾经放着一个球体。”
　　齐格飞笃定的说道。
　　他上前摸了一把，看着手上厚厚的灰尘道，“没错了。天命最后一次进到这里来，是五十年前。那一次，他们拿走了球体，并带走了一部分泥板。以此来掩盖球体的发现。如果我没有猜错的话，那个球体中数据，就是建立了巴比伦实验室的根基。不然，又怎么可能起这么一个名字。”
　　“……您的推测是正确的。邦娅刚刚从天命数据库中找到了对应的资料。与您所说的误差不超过10%。而且资料显示，天命最后一次考察结束后，因为更进一步的发现，便封锁了这里。直到……”
　　“我来了。”
　　齐格飞的嘴角微微扬起。所透露出的，是对天命的嘲讽。
　　“估计是当初来的人，真的是一批考古队的吧。在一次勘察之后，因为当时的科技限制，在没能够发现更多的东西，干脆就撤离了。不然……如果他们当时随行的有一个实力还过得去的女武神的话，就没有理由发现不了这下面藏着的避难所大门！”
　　话说到一半的时候，齐格飞就将手中的火球直接向前一甩。
　　“轰――”
　　爆破的一击，直接摧毁了那座祭坛。炸出了一个直径超过五米的巨坑。
　　在尚且残留着火焰的深坑之中，出现一道泛着金属光泽的大门。
　　该说不愧是避难所的大门吗？虽然齐格飞只是随手一击，但威力也绝对超过了天火圣裁的一次蓄力重击。但就算是这样，大门上也只是出现了一层焦黑与凹陷。想要暴力破门，只怕双枪模式是很难的。
　　好在，齐格飞也没有一直使用暴力的想法。
　　“邦娅，你现在可以接入避难所的系统吗？看看能不能打开这道大门。”
　　“命令确认……滴、滴、滴……很抱歉，主人，现在无法连接上避难所内部的系统。如之前所推测的那般，避难所内部已经完全进入了静默状态。想要重新启动系统，必须要从内部打开开关。”
　　“意料之中啊。”齐格飞轻轻点头，脚步继续向前迈去，“真是庆幸呢，我现在有了空间的力量。不然，还真的有些不太好弄呢。”
　　下一秒，齐格飞消失在了原地。
　　一条散发着淡淡的紫色的光芒的甬道上，齐格飞从撕裂的空间之中出现。他先是打量了打量四周，这才一边拍了拍身上的土，一边说道，“果然我的运气还不错，在没有地图的情况下，竟然也没有跑到土里面去。亏我还先用的是亚空间投影。”
　　亚空间投影，是指本体位于虚数空间的情况下，将一个虚影投放到现实世界。这种情况下，齐格飞既可以看到现实世界的一切，又不会受到现实世界的干扰与影响。简单一点说，就是‘神威’。
　　有着结标淡希的例子在前，齐格飞会在目力不及的位置进行空间转移这么做也就完全不奇怪了。
　　“吼――”
　　听着远处的通道传过来的兽吼声，齐格飞立刻向前迈开了步伐。
　　“真是些贴心的小可爱啊。知道我没有地图，竟然主动出来带路。这可真是让我，分外感动啊。”
　　……
　　避难所之中的情况就像是之前邦娅所说的那般，已经完全被崩坏所侵蚀了。四通八达的道路，随处可以看到能源管道中泄露出来的崩坏能。
　　如果是单纯的无机物还好。但凡是有有机物存在的地方，比如厨房，冷冻库，植物园，宿舍一类的地方，都已经被崩坏兽与死士占据。
　　这些存在时间最少也是在两千年之上的崩坏生命，似乎已经出现了一些奇妙的变化。因为崩坏能的总量有限，它们并没有无限制强化自己的体型与力量。但是相对的，它们竟然出现了更加高级的智能。
　　这着实让齐格飞惊讶。遗憾的是，当他这个崩坏体系最高个体出现后，崩坏兽与死士们可能存在的智慧就被本能彻底抹杀了。让齐格飞想要深入研究一下的想法落了个空。
　　为此，齐格飞可是失落了好一会儿。
　　好在这些东西本就属于意料之外的存在，得之我幸失之我命，齐格飞很快就整理好了心情，继续前进。
　　通过获取崩坏兽的记忆，齐格飞立刻获得了避难所内部的地图。在交给邦娅进行一番校对后，一条正确的路线就出现在了齐格飞的眼前。
　　而当齐格飞来到这里的主控室的大门前的时候，他笑了。
　　“这，可真的是令人怀念的开关呢。”


221.一次有挑战性的工作
　　此时此刻出现在齐格飞的面前的大门，就和当初在卡斯兰娜家的书库地下看到的那扇大门完全相同。
　　明明才过去了一个多月的时间，齐格飞却感觉过去了数年的岁月一般。看着大门两侧的插口，齐格飞只觉恍若隔世。
　　地方虽然不是那个地方了，但门还是那个门，机关也还是那个机关。
　　只是，齐格飞已经不再是当初那个纯粹的人类了，而天火圣裁现在受损，基本失去了作为钥匙的功能呢。
　　想要再通过正常的方式进入主控室，已经是不可能的了。
　　稍稍感慨一下后，齐格飞将手搭在了门上，闭上了双眼。
　　“嗯……很好，没有扰乱空间的磁场装置，可以直接用空间转移进去。”齐格飞睁开双眼，表情变得轻松了许多，身影一点点的淡化。
　　“不过也是，既然整个避难所能源系统都已经宕机了，就主控室里面的那点备用能源也不可能支撑空间干扰这种尤其耗费能量的防御系统。”
　　齐格飞淡淡的话语声在主控室的内部响起。他已经进到里面了。
　　“嗯……”齐格飞四处观察了一下，“没有一点光线，果然，这里的备用能源早就耗尽了啊。”
　　“邦娅，看一看，还能不能接管这里吧。”
　　“是。”
　　话音一落，齐格飞就看到，原本还一片死寂的主控室突然就响起了一阵‘滴滴滴’的声音。
　　在不远处的操控台边的奇怪仪器上，一个个红色的小灯闪烁着亮起。那阵‘嘀嘀’声就是它发出的。
　　三排共计三十个的红灯依次序亮起后，位于上一层的黄色灯光亮起。原本显得有些杂乱的声响也变得有序起来，并逐渐趋于安静。
　　当最上层的绿色灯光亮起的时候，一个巨大的蓝色飞蛾图案与墙壁上亮起。而后，邦娅的声音也随之响起。
　　只是和之前都不同的是，邦娅的声音并非是直接从齐格飞的脑海之中响起，而是经由主控室的广播系统的传入了他的耳中。
　　“紧急启动，紧急启动……警告，主能源供应不足，功能管道断裂；备用能源供应不足，备用能源系统损坏。当前使用紧急能源。距系统正式停机还有十分钟时间。进入最低消耗状态。”
　　“照明系统，启动。维持在最低消耗，保证紧急照明。”
　　“空气循环系统，启动……启动失败，空气循环系统受损，请所有人员使用应急呼吸器，等待工作人员抢修……指令下达失败，维修部门无人响应……”
　　“防御系统，关闭……关闭失败，信息网络中断，无法连接。请工作人员物理关闭……”
　　“主控系统，开机……开机成功。人工智能・Prometheus激活开始……激活失……嘀嘀嘀，检测到正确登入ID，Prometheus……ID修正：邦娅，为您服务。”
　　“这里是人类反抗军・逐火之蛾所属，F-29基地。为了人类的未来。请下达指令。”
　　灯光打开，将这个主控室全部照亮。
　　一阵阵机器工作声响起，整个主控室中的各个操作台也随之亮起。
　　身后的大门传了一阵轻微的“嗡嗡”声，不用看也知道，大门已经被锁定了。
　　……
　　除了当时因为天火圣裁而产生的火红光芒外，这里的一切，真的就和齐格飞刚刚见到邦娅时一样。
　　“真的是很让人感动呢。”齐格飞感叹似的说道。
　　而就在齐格飞好似要沉浸到过去的回忆中的时候，邦娅实体化出现在了齐格飞的身边。
　　“主人，经过基础检测，已经可以确定，我们需要的系统与相关设备依旧可以正常运转。只需要回去后进行一定程度的检修，就可以立刻开始天火圣裁的修复工作。不过，因为现在使用的是应急能源，这里无法连接到主控室以外的房间。无法确定整个避难所还有多少可以使用的东西。”
　　齐格飞马上就明白了邦娅的意思，开口道，“需要我做什么？”
　　“为避难所提供能源。”邦娅小手一抬，不远处的操控台上一阵数据闪烁。随即，一个个像是能量罐一样的圆柱形器械从主控室的边缘处升起。
　　“这些是循环使用型崩坏炉。无法自动产生能量，但作为储存器有着相当的容量。只需要填满一个就可以让整个避难所进入正常工作状态三天的时间。只要主人您为其中的一个充满崩坏能，我就可以获取整个避难所的全部信息。”
　　“充电电池？”
　　“……很精准的定位，主人。”
　　“行啊。”齐格飞伸了伸懒腰后，走到了其中一个‘电池’旁边，将手放进了变形打开的接驳口中。
　　“只要没有白来一趟，就一切都是值得的。”
　　下一刻，紫色的光芒照耀了整个主控室。能量罐那巨大的空间之中，也逐渐被液态的崩坏能所填满。
　　大概一分钟以后，齐格飞手中的光芒散去，从接驳口中拿出。已经充满了崩坏能的‘电池’自动封闭，旋转着进入了地下。与地面严丝合缝的合在了一起。
　　而随之响起的，是能源管道被激活的声音。
　　‘嗡嗡’的声响在地下绕了一个圈，在连同了所有的主次设备后，分为八个方向向外面传去。
　　大概过了五分钟后，邦娅收到了回馈的情报。
　　“能源提供稳定，能源系统转入正常模式。”
　　“数据更新完毕。F-23基地启动完成。损失报告开始……一号能源室受损，无法使用；二号……”
　　“宿舍……”
　　“厨房……”
　　“……基地完整度，62%。”
　　“主人，所有信息整理完毕。对关键设备的二次检查也已完成，并无遗错。基地建模已经完成。空间转移的范围如图所示。舟山基地也已经完成接收准备，随时可以进行传送空间。”
　　看着蓝色的F-23基地三位建模上专门用红色标记出的几个球状空间，齐格飞点了点头。
　　他搓了搓手，一副准备热身的样子说道，“直线距离，7222.47公里。这可真的是一次有挑战性的工作呢。”
　　PS：
　　选A.你加强了与队友的关系。而你所兑换的能力也能够发挥出30%的水平。成果喜人。
　　选B.闭门造车是不对的。虽然在造人的鼓舞下你自觉进步神速，但实则非常有限。与队友关系不恰的你风评逐渐下降。他们不会再借你奖励点与支线剧情了。
　　选C.以你的实力在战神的世界里根本就算不了什么，何况你刚刚得罪了奎爷。（拿走了混沌剑，救不了儿子了。）忘了调整地点的你在回去的一瞬间就被奎爷撕了。


222.是时候去和可可利亚谈一下孩子的事情了
　　七千多公里的移动距离，无疑是逼近了齐格飞的单次传送的距离极限了。
　　当他成功带着F-23号基地（避难所）来到舟山海底的时候，他直接就累得倒在了椅子上。
　　不过，因为他的动作幅度实在是太大了。一时间没有保持好平衡，竟然直接摔了一个大跟头。
　　但就算是这样，齐格飞也没有要把脸从地板上拿开的意思。
　　他太累了。
　　本来，为了充满一个能量罐就消耗了他体内不少的崩坏能。不等休息多长时间，就马上进行一次超远距离的传送。
　　传送的物体还是如此的巨大。
　　在从虚数空间中将避难所带出的一瞬间，齐格飞体内的崩坏能就全部耗尽了。虽然他还有着部分的体力，但那种崩坏能耗尽的空虚与虚弱感让齐格飞完全没有动一下的念头。
　　如果可以的话，他甚至连思维都想停下，马上闭上眼睛，好好的睡上一觉。
　　但是，他没有这么做。在完成了空间传送之后，他还一份工作要做。
　　“邦娅，检查一下。避难所在空间转移的过程中，有没有收到破坏。把损失报告交给我。”
　　“是。”
　　“……呼~呼……”
　　当齐格飞睡熟之后，邦娅实体化出现在了他的身边。幼小的身体蹲在齐格飞的身侧，注视了他好一会儿后，将他抱了起来。
　　……
　　一个星期过去了，只是，齐格飞依旧没有完全恢复。
　　崩坏能的补充不像体力那样，可是通过食物进行转化。那样的效率实在是太低了。想要快速高效的补充崩坏能，就只有两种方法。
　　一是像西琳那样，直接寻找已经建立好的大型崩坏反应炉，直接从里面吸收崩坏能。
　　二是找到崩坏发生的地方，直接从环境之中汲取崩坏能。每一个律者刚刚诞生时所获得的大量崩坏能，就是这么来的。
　　但是无论是哪一种，都不符合齐格飞当前的情况。因为不管怎么做，都会暴露出‘齐格飞现在非常虚弱’的事实。
　　齐格飞现在可以过的逍遥快活，完全取赖于他给予奥托和瓦尔特的武力震撼。一旦他的强大消失了，瓦尔特暂且不论。奥托一定很愿意把他给抓起来做研究。
　　为此，齐格飞只能选择用最低调的方法。窝在秘密基地里面，靠着生存在海底的崩坏兽一点一点的为他恢复崩坏能。
　　虽然海洋是一个大宝藏。但崩坏所占据的领域也算不上太多。可以供齐格飞恢复的也是非常有限。七天过去后，齐格飞的崩坏能仅仅回复了一半左右。
　　但考虑到他本身的崩坏能储量是一般律者的四倍。他现在的力量已经足以让他应付地球上的任何问题了。
　　这段虚弱的时间，让齐格飞下定了一个决心。
　　那就是把自己当做电池是及不可取的。他必须要在这里建立一个大型的崩坏反应炉才行。
　　不过，这件事情，可以暂时放一放。对于齐格飞来说最重要的，无疑是将天火圣裁先修复完毕。
　　看着面前早已整备完毕的专为神之键打造出来的制造车间，齐格飞从腰后将天火圣裁拔出，放到了一旁的传送带之中。
　　系统启动。
　　看着天火圣裁被传送带送入了车间之内，随后被机械臂拿起，放入真空立场之中，齐格飞知道，最后的修复工作开始了。
　　早就被打磨到了需要的大小与规格的律者核心被涂上了一层液态魂钢，里面写入了与天火圣裁向匹配的程式。
　　随后，切割工作开始了。
　　律者核心不是什么特别坚固的东西，因此激光就可以完成这一工程。
　　当红色的激光将淡金色的律者核心切成两半之后，机械臂再度伸入，将完美的分成了两半的律者核心放入了早就解体打开的天火圣裁的后槽之中。而在这个过程中，第三只机械臂又喷上第二层的魂钢。
　　当律者核心与枪身融合完成后，纳米抑制模块开始激活，将律者核心完成包裹起来。并与枪身的输出模块相连。
　　当最后的调试工作完成后，全新的天火圣裁就完成了。
　　齐格飞迫不及待的来到传送带前，将慢悠悠的运过来的天火圣裁拿到手上，开始反复尝试起了手感。
　　“嗯，重量和手感都没有变化。和之前一样好。那么该进行一下威力测试了。”
　　齐格飞走到不远的靶场之中。这里本就是为了天火圣裁而布置的，在这早就安排好了各种用来测试的道具。
　　“首先是子*弹模式。”
　　“砰”
　　一颗崩坏能子*弹划开空气，准确无误的命中了远处的靶子正中心。
　　十环。精准度满分。这说明律者核心已经完美的和天火圣裁融合在了一起。但是，看着这一幕齐格飞却是很不满意。
　　“啧……果然，不是炎之律者的话，也就无从谈起破坏之键了啊。”
　　天火圣裁拥有在神之键中最强的破坏力，与它的炎之律者核心有着密不可分的关系。而事实上，律者核心也是神之键的神髓。每一把神之键，都是对应律者核心的特性专门设计的。但凡换一个，都无法完美的再现出律者的力量。
　　姬麟作为一个半拟似律者，半支配之律者。她的核心就和齐格飞所预料的那样，两半的律者核心一半是无属性的，只能发出纯粹的崩坏能子*弹。另一半则是有了支配之律者的特性，可以支配崩坏能与周边元素，使子*弹具备烧灼，冰冻，麻痹等属性。
　　看似全能，但却也失去了破坏之键的力量。
　　不过，和齐格飞之前就预想的一样，如果他主动使用自己炎之律者的力量，那就可以强行驱动天火圣裁，再现破坏之键的力量。
　　天火大剑也一样可以使用天火出鞘。但是威力就无法确定了。
　　这还需要实践。
　　幸运的是，在去伊拉克之前，齐格飞就已经预料到了现在的情况。也确定好了测试全新的天火圣裁威力的场地。
　　一个绝佳的去处。
　　只不过，在出发之前，齐格飞还有另外一件要紧事要去做。
　　“那么，是时候去和可可利亚谈一下孩子的事情了。”


223.与齐格飞关系清白的异性友人
　　西琳・颇梵特・可可利亚・卡斯兰娜
　　原世界线的第二律者，真正的空之女王。
　　而在这个世界，是齐格飞的长女。
　　根据梦境之中确定的情报，她是可可利亚在齐格飞‘失踪’之后，利用他当时留下的馈赠之物制造出来的试管婴儿。
　　在2000年的时候，西琳因为巴比伦实验室对她进行的实验改造成为了第二律者。那一年，她是七岁。
　　这是极不合理的。因为现在就已经是1993年的3月了。如果第二次崩坏的时候西琳是七岁，那她现在就应该出生，甚至是满月了。
　　但事实呢？根据齐格飞得到的情报，现在可可利亚还在美国处理辞职的事情呢。现在正忙的昏头，不要说生孩子了。她连怀孕，做试管婴儿的实验的时间都没有。
　　这样一来，问题就大了。
　　西琳到底是什么时候出生的呢？难道就因为齐格飞没有‘死’在南海大战之中，导致这个小可爱没有出生的机会了吗？
　　如果齐格飞现在去找可可利亚，加深感情，为爱鼓掌，怀孕。这一套下来怎么着都要将近一年的时间。更不要说这段时间里面还要解决塞西莉亚和符华那边的问题。一年都算是快的了。
　　那么，这个正常方式受孕，正常方式出生，却比预定的时间要晚上一年多的孩子，真的还是齐格飞记忆之中的那个西琳吗？
　　没有人可以确定。就算是西琳自己都不行。
　　诸多的顾虑，齐格飞在回归崩坏世界之前就已经全部思考过了。但这个问题，他始终没有得到答案。所以，他回来后才一直没有去见可可利亚。
　　坐在两人上次约见的咖啡店里，齐格飞喝了一杯又一杯的咖啡，依旧没有拨出那一通电话。
　　“啊啊啊――真是烦人！”
　　实在是想不出答案的齐格飞直想要放弃思考。就在他想像一个小孩子那样撒泼打诨，发泄一下情绪的时候，一个意想不到的声音自他的背后响了起来。
　　“如果被别人知道了大名鼎鼎的齐格飞先生竟然做出了这样孩子气的举动的话，我想很多的女人都会幻灭吧。”
　　“嗯？”齐格飞转过头，映入眼帘的，是一个蓝色的鸡窝头。
　　“原来是爱因斯坦博士啊。”认出来人之后，齐格飞也没什么客气，反而是再次泄气，直接趴在了桌子上。
　　“怎么？找我打游戏吗？真遗憾，最近我心情比较差，一点打游戏的兴致都没有了。”
　　爱因斯坦，代号EINS，游戏界的第三高手。仅在排名第一的CECI与OTTO之下。与齐格飞算是游戏的道路上互相砥砺前进的朋友。
　　嗯，齐格飞，代号SIEG，游戏界排名第四。不过因为和爱因斯坦的水平半斤八两，两人互有输赢，因此是世界排位上两人基本上都是并列第三。
　　遗憾的是，不管两人怎么提升，都没能超过第二位。尽管分数上的差距非常小。但却没有一次能够成功将其跨越。
　　不过，比起第二位的悲剧来说，两个人也就没有什么可忧郁的了。虽然两个人一直没有将其超越，但是好赖是可以看见希望的。只是第二与第一之间的差距……
　　世界排名第二，奥托・阿波卡利斯。在几年前都还是游戏界的王者，不管什么游戏，都雄霸天下第一的位置。游戏通关后，分数一定在总分数的92%以上。睥睨众生。
　　然而，1991年的夏天，一切都被改变了。
　　塞西莉亚・沙尼亚特。这位名义上只属于奥托的A级女武神在齐格飞的带领下，第一次走进了游戏厅。马上就以100%的得分夺走了奥托的所有记录。
　　时至今日，奥托还经常以任务的形式让塞西莉亚与他在游戏中决斗，而结果，自然是无一例外的败北。
　　哪怕，他用上专门为了与塞西莉亚战斗而开发的游戏用身体，也从来没能扭转这个结果。
　　可以说，奥托在游戏上的痛苦，丝毫不逊于正在西琳的事情而纠结不已的齐格飞。
　　不过，奥托的苦日子大概也快要结束了。因为再过不久，他就会遇到另外一个游戏人的大人物。合金装备布狼牙，已经开始刷新世界各地的游戏记录了。
　　虽然达不到第一位那样的高度，但是比奥托高上两个百分点还是没有问题。
　　嗯……这么一想，塞西莉亚的游戏天赋还真是可怕啊。放到SAO里面去，说不定会一天刷爆一百层呢（滑稽）。
　　言归正传。对于爱因斯坦，齐格飞的心情也是很复杂的。毕竟，他对这个朋友从来没有过男女之间的想法。
　　即使是花花公子，身边也是需要有那么一两位正常交情的异性朋友。
　　游戏中互相砥砺前进（实则是为了训练自己的实力，以求不会在和塞西莉亚一起玩游戏是被打击的太厉害）的宅友――丽瑟尔・阿尔伯特・爱因斯坦。
　　酒吧中可以不计较身份，一起开心的大喝特喝的酒友――芙蕾德莉卡・尼古拉・特斯拉。
　　从小就认识，熟悉到完全不想更熟的青梅竹马――德丽莎・阿波卡利斯。
　　以及……绝对不可跨越的禁忌，沙尼亚特家的两个小姨子――玛利亚・沙尼亚特，安洁利亚・沙尼亚特。
　　以上五位，就是齐格飞身边屈指可数的关系纯洁的异性友人了。
　　只不过……
　　看着自然的坐在了自己的对面，点了一杯最贵的咖啡并且将账记在了自己身上的爱因斯坦，齐格飞心中泛起了嘀咕。
　　‘未来的我……到底是怎么和她搞在一起的？我明明从来没将她当成女人看啊？’
　　是了，这才是齐格飞能够把持住自己的真相。其他四人也都是同理。可惜的，那个梦已经暴露了齐格飞和爱因斯坦、德丽莎之间的关系都已经变得不明不白了。这让他在难以像往常那般面对她们的同时，也对其他三人有了不同程度的担忧。
　　而这，也是那天晚上齐格飞在见到特斯拉后就匆忙离去的主要原因之一。
　　至于说那两个小姨子嘛……齐格飞已经打定主意，在结婚之前，绝对不会轻易去沙尼亚特家了。
　　不对，结了婚之后，就更加不能轻易去。
　　危险，实在是太危险了！
　　PS：
　　团队训练到第五天，队长对所有人提出了回归上一次恐怖片寻找支线剧情的建议。你也同意了。事实上，也没有什么人会反对。毕竟，战神的世界之中，有太多的好处可以拿了。但你没有想到的是，队长为了考验你，竟然让你选择传送的时间地点。于是
　　A.离开的时间，离开的地点
　　B.离开的时间，穆斯贝尔海姆试炼场
　　C.离开的时间，尼福尔海姆矮人宝藏


224.可怕的女人
　　“齐格飞先生，你是不是在想什么非常失礼的事情？”
　　看着姿态异常淑女的爱因斯坦，齐格飞突然意识道，特斯拉和爱因斯坦的区别，大概就是特斯拉一直都是个女汉子。而爱因斯坦，却总是很讨喜。
　　‘怪不得瓦尔特出任务的时候都是带着爱因斯坦而非特斯拉啊。’
　　齐格飞，再次发现了一个真相。
　　“怎么会呢，我只是觉得，今天的爱因斯坦博士依旧是那么的美丽动人呢。”齐格飞顿了一下，补充道，“哪怕不看脸，都能够感受到那智慧的灵光。嗯，不愧是人类有史以来智商最高的天才之名。光是坐在您的对面，我都感受自己的智商有了提高的趋势。”
　　“感谢您的夸奖。”
　　嗯，不愧是天才。面对齐格飞这么羞耻的夸奖竟然没有丝毫不好意思的迹象。反而是一边优雅的喝着咖啡，一边就受用了。
　　虽然还想再趴一会儿，但是佳人在前，齐格飞又怎么好意思继续这么丢脸的样子。于是，他坐直了身体，展现出符合咖啡厅的绅士气质与姿态。
　　“说起来，我们上一次见面，似乎是一年前的时候了。嗯，久违的重聚，理当送上礼物才是。”
　　齐格飞将手指按在桌子上。最顶级的木质桌面上忽然荡起了一阵阵波澜。随着齐格飞指尖轻轻抬起，一个包装精美的盒子浮现了出来。
　　齐格飞精彩的表现吸引了旁观者们的掌声。他们皆以为齐格飞是一个技巧高超的魔术师。
　　但是爱因斯坦不同，作为逆熵的元老，瓦尔特已经将齐格飞的事情和她交过底了。她清楚地明白，齐格飞展现并非是什么魔术一类的把戏，而是货真价实的空间能力。这立刻让她的眼中放出了一阵精光。
　　不过，她也没有想普通的科学家那样，在见到如此神奇的能力后立刻就大呼小叫起来。空间技术方面的研究，逆熵内部也是存在的。而且刚好就在她的管辖下。
　　虽然以逆熵现今的技术还做不到齐格飞这样的程度，但她也不会因为这样一点小小的展示就怎么样。相反，她对齐格飞的礼物更加的感兴趣。
　　爱因斯坦接过盒子，用小巧的鼻子闻了闻了，问道，“这是……巧克力？”
　　虽然她问了一句，但却丝毫没有等待回答的意思。在齐格飞开口之前，她就用极其熟练的动作将包装拆了。
　　“DOMORI”
　　爱因斯坦念出了盒子上的名字。这是世界上最有名的巧克力品牌之一。而且从包装来看，这一块明显是定制的。价格绝对不简单。
　　只不过……上帝在吃巧克力的时候会在乎这东西值多少钱吗？
　　不会的。她最多只会在意味道好不好而已。
　　“还不错。”
　　看着立刻就开始的爱因斯坦，齐格飞只是摇了摇头。对于对方这种一口咖啡一口巧克力的吃法不做评价。
　　难道他还能指责对方浪费不成？那也未免太没品了。所以，他只能是再喝一口咖啡，当做没看到对方的吃法了。
　　但是啊，吃法什么的齐格飞不敢苟同，但是爱因斯坦的吃相是真的没话说。
　　既有大家闺秀的典雅，高贵，又不失年轻女孩子的趣味，以及科学家的严谨。竟是将吃东西吃出了一种美来。
　　更重要的是，齐格飞知道，这都是爱因斯坦无意识的。
　　果然，这也是一个可怕的女人呢。
　　“齐格飞，你刚刚是不是又在想了什么失礼的事情。虽然这份礼物我很喜欢，但我可还没有表示要原谅你呢。”
　　真是个难搞的家伙呢。
　　齐格飞摇了摇头，果断选择不在这件事情上继续磨蹭下去。
　　“那么，现在你咖啡也喝了，巧克力也吃了。是时候告诉我你到底来做什么了吧？我才和瓦尔特谈过不久吧？难道你又有什么事情了吗？”
　　面对齐格飞的发问，爱因斯坦没有丝毫的慌乱。依旧是按着自己的步调在享受着此刻的美味。
　　当然，在吃喝的间隙，她也没有忘记回复齐格飞的话就是了。
　　“齐格飞先生，您的发问，本就是不合理的。”
　　“……（该死，我就知道，和这个女人不能谈正事）”
　　“首先，在一位女士吃东西的时候打扰她，是非常失礼的行为。您这样做，很不符合绅士的形象。”
　　“其次，你作为新晋的执行者。我不论是作为元老，还是同为执行者的身份来找你，都是合情合理的。而你，也没有拒绝的理由。”
　　“第三，盟主是盟主，我是我。不能混为一谈。他找过你了没错。但这并不代表着，我的疑问就可以解开了。毕竟，我们家的人，脑子都不是很好用。即使是最简单的语言转述，也总是会出现问题。为此，我不得不亲自来一趟。”
　　“第四……”
　　“……”
　　“最后，这里是北美。是逆熵的地盘。你来到这里，我作为主人来迎接一下，有什么不对吗？”
　　说道最后一句后，爱因斯坦也总算是将那一整盒巧克力全部吃完了。她舔了舔手指，仿佛是后知后觉一般的问道，“还是说，您本来就有客人。而我则是打扰你们了？”
　　终于结束了。
　　齐格飞在心里松了一口气。他现在是更加想不明白了。未来的他究竟是怎么想的，才会和爱因斯坦搞在一起。他不怕被弄疯吗？
　　哪怕是无意的。天才与笨蛋之间的差距也是巨大。
　　如果是真的笨蛋还好，因为他对彼此间的差距不会有任何感觉。但是齐格飞傻归傻，不是真的笨蛋啊。他完全可以感受到两人智商间的巨大差距。仅仅是口舌上就呈现了如此的碾压之势，那在其他方面还好？
　　爱因斯坦可不是什么软妹子，她可不会给人面子。和她在一起，怕不是会被打击疯掉。
　　就在齐格飞再次陷入纠结之中的时候，他脑中突然闪过了一道灵光。
　　‘等等，既然我对爱因斯坦从来就没有想法，那我为什么一定要在意那个未来呢？’


225.心结打开
　　未来，未来。只有没有到来的情况下，在能够叫做未来。
　　因为，未来是充满了不确定性的。
　　原本世界线中发生的一切，也是一种未来。但是，在齐格飞成为了律者的现在，未来真的还会如那般进行吗？
　　显然是不会的。
　　能够被确定的事情，也不能叫未来了。只有事实，才能够被确定。
　　而齐格飞是什么人？人类？女武神？骑士？律者？都不是！
　　他最重要的身份，是穿越者啊。
　　瞻前顾后，为了一个所谓的既定未来而头痛，纠结万分什么的。他还有什么脸面自称穿越者。
　　他要做，就做自己。不管将来会发生什么，只要现在的自己不后悔就对了。
　　无数的故事中，都有主角看到未来的故事。但是，他们后悔了吗？不，他们没有。不论知不知道未来，他们都不曾后悔。他们只会勇往直前，继续走完自己的路。
　　亚瑟王是如此，英雄王是如此，许许多多的人都是这样。
　　而现在，齐格飞想通了。
　　未来有怎么样？拥有了所有律者的力量可以穿越时空又怎么样？他只要对得起现在的自己就够了。
　　曾经的他为了一家人的命运而努力，刻苦修炼，建立庞大的人际关系网。为的，就仅仅是一个无法的确定，但必定是无悔的的未来。
　　如果当初的他会担心这个，担心那个。生怕引起蝴蝶效应导致一切变得不可控。他就不会交往符华，不会和一个个女武神关系不清，不和大伟哥结识，和……
　　他做的一切，都是为了让未来更好。
　　那么，在知道了‘未来’的美好之后，他又凭什么变得畏畏缩缩，做什么都要犹豫万分了呢？
　　他不需要这样的。
　　未来他和爱因斯坦疑似发生了什么？随缘好了。最起码现在的齐格飞对爱因斯坦没什么特别的感觉。他们需要维持以往的游戏好友的关系就OK了。
　　可可利亚糟糕的未来？趁早改正她那别捏的性格，在一切的矛头刚刚出现时将其抹平就好了。正好还可以享受一下人妻养成的乐趣。
　　和德丽莎搞到一起？还有了一个孩子？一样，只要……
　　……
　　一瞬间，齐格飞就想通了好多的事情。就连刚刚还在头疼不已的西琳的事情都想通了。
　　时间对不上？出生的方式有错误？他提前抢占了第二律者的席位？这都是小事！只要他和可可利亚把孩子生出来了。那么小个一两岁又如何呢？难道西琳就不会是西琳了吗？
　　怎么可能！？！
　　他们的孩子，永远是他们的孩子。不会因为这么一点小小的误差就发生了改变。不论是所谓的‘未来’，还是时间线收束理论都说明了这么一点。
　　最关键的是，大宇宙意志早已经确定了一切。
　　他，已经没有好担心的了。
　　看着还在舔手指的爱因斯坦，齐格飞很是真诚的说道，“谢谢你。”
　　“嗯？”
　　看着一脸懵逼的爱因斯坦，齐格飞倒是没有解释。有些事情，只需要自己明白就好了。没有必要讲出来。
　　他会将这句谢谢说出口，已经是看在爱因斯坦让他想明白了这些道理的份上了。
　　不过呢，该有的谢礼还是不能少的。
　　桌子上的空间一阵扭曲，仿佛是镜花水月一般，一个个大小不同，但均包装精美、奢华的巧克力出现在了桌子上。
　　“小小谢礼，不成敬意。”
　　说完这句话后，齐格飞就直接消失在了原地。全然不顾大变活人会给旁观的人带来多大的震撼。
　　“好！真是精彩的表演！”
　　“真是神奇。那一定是哪位魔术大师。”
　　“那个女孩子真是幸运，有这么一个帅气的男朋友。”
　　“……”
　　显然，齐格飞先前表现的‘小魔术’成功的让别人误会了。
　　听着周围轰然响起的杂乱声音，爱因斯坦沉默了。她可不是齐格飞的女朋友啊。事实上她过来这里，也只是因为恰好在纽约办事。在收到了‘天命S级女武神出没’的消息后，来这里看一下而已。
　　和刚刚怼齐格飞的那两句，也不过是习惯使然罢了。虽然爱因斯坦本人既不是杠精也不是毒舌。但凭借智商上的天然优势，她总能够在谈话中占据主要地位。
　　而齐格飞送出的巧克力，也不过是意外之喜罢了。
　　但让她小小的吃惊的是，这位前花花公子，在成为了律者后，似乎真的不一样了呢。
　　“果然，律者这种东西，脑回路都是莫名其妙的吗？”
　　没有去修改周围人的记忆的想法。爱因斯坦再次拆开了桌子上像小山一般堆起的顶级巧克力。
　　“味道还不错。果然，还是有钱好啊。”
　　似乎是嘴里有些太甜了，爱因斯坦示意不远处的侍者再续一杯咖啡。不过，就在她刚要抬起手的时候突然愣住了。因为她想起了一件事。
　　齐格飞离开之前，似乎并没有结账呢。
　　“真是一点也不绅士了呢……”
　　视线转移到如山的巧克力上，原本有些小气愤的心情马上就愉悦了起来。
　　“算了，这么多的巧克力，怎么都不会是我吃亏啊。况且……”她的眼中闪过了小恶魔般的光芒，“逆熵的财务，可是把持在我的手上的啊。准备好迎接负数的账单了吗？执行者齐格飞先生。”
　　“喂，特斯拉博士吗？这里有免费的大餐，有没有兴趣过来尝一尝？”
　　对于这里的事情，齐格飞一无所知。
　　不过就算知道了也没关系。毕竟齐格飞从未在意过逆熵分配的科研资金。其实，大部分的执行者都不会在意。因为他们都有着各自不同的资金来源。根本看不上总部分配的这点小钱。
　　偶像，动画，电器制造……哪个不比他们挣钱啊。
　　如果不是科学家都是一群斤斤计较的人，总部分配的这点钱就算不发也无所谓。
　　以上这些事情，都和齐格飞无关了。
　　现在，已经想通了的他，可谓是神清气爽，灵台通明。在没有一丝的困惑迷惘。
　　走在曼哈顿的大街上，齐格飞总算是拨出了那一通电话。
　　“可可利亚吗？有时间的话，我们去上次那个地方见一面如何？”
　　PS：这次的跑团，是不是有些太失败了？总感觉远不如第一次了。而且也是我的问题，之前没有考虑到主神空间变量太多，不好把控的情况。导致现在跑起来各种不合理各种难受。
　　问一下大家的意见吧，如果都没意见的话，那我干脆就重新开一个好了。


226.这车速未免太快了些啊
　　齐格飞所说的地方，当然不是那家咖啡厅了。
　　虽然他也觉得爱因斯坦不会在那里待太长时间。但再会去的话，总归是一个隐患。所幸，他和可可利亚之间还有另外一个非常特殊的地方。
　　那就是当初两人签下了卖身契的那家温泉酒店。
　　“哗啦啦~”
　　“嗯……虽然是人造温泉，但泡起来是真的舒服啊。搞得我都像在家里弄一个了。”
　　同一家酒店，同一个房间，同一个池子里面。齐格飞发出了与之前每一次都差不多的感叹。
　　“果然，就算是成为了律者，心也一样是会累的啊。”
　　齐格飞敲了敲自己的肩膀。虽然从避难所搬迁之后他就在休息了，但这段事情思考的事情有些太多了。让他发自内心的疲惫。
　　现在泡在这么舒服的温泉里面，齐格飞渐渐地就觉得自己的眼皮愈发的沉重，精神也愈发的昏沉。
　　没过多久，他就睡着了。
　　朦朦胧胧中，齐格飞听到了门被推开的声音，随着一阵水花声，在然后……齐格飞就感觉到了一阵极其舒适的触感。
　　软软的，滑滑的，就像是牛奶一样。
　　自从离开了型月世界后，齐格飞已经孤独了许久。四舍五入一样，已经是一个月了。这对于一个十七八岁的大小伙子来说，实在是一场煎熬。更何况，齐格飞最开始的时候还是炎之律者。心中的火远远超过一般人。
　　于是，在各种各样的原因之下，西琳诞生的种子，已经完成了孕育。
　　第二天，当齐格飞睁开眼睛的时候，惊恐的发现，自己竟然躺在酒店的大床上。身上没有一件衣服不说，旁边还有着一具温软的身体。
　　我是谁？我在哪？发生了什么？
　　哲学三问开始在齐格飞的大脑之中回荡。
　　还不等齐格飞想出答案，一阵‘嘤咛’声就从身旁响起了起来。而这时，齐格飞在看清她的脸。
　　可可利亚。
　　还真的是一点都不意外呢。
　　瞬间，齐格飞就理清楚了思绪。知道昨天晚上到底发生了什么事情。
　　看着可可利亚缓缓睁开的眼睛，齐格飞忽然想抬头对着天空大喊一声，“难道这就是命运吗？！！”
　　但是他不能那么做。
　　先不提那么做会不会被当成疯子，对于可可利亚也是一个打击。这对下定决心让可可利亚走上正途的齐格飞来说是绝对不可以的。
　　不过，要他马上和可可利亚亲热一下，他还需要考虑考虑。所以，现在最要紧，还是安抚一下这个刚刚成为女人的金发美人。
　　齐格飞直接将可可利亚搂进了怀里，大手轻轻的抚摸起了她的发丝，用着宠溺的语气说道，“乖，现在还早。继续睡一会儿吧。”
　　这个方法很有效。只凭明显还有些迷糊的可可利亚在嘀咕两句无法理解的话后，吧嗒吧嗒嘴，再度沉入了梦想。
　　好，危机暂时解除了。
　　齐格飞松了一口气。虽然这只是缓兵之计，但无疑是给了齐格飞更多的思考时间。让他不至于一睡醒就直接进入地狱模式。
　　不过，现在还不够了。这里还不够安全！
　　齐格飞环视四周，观察这里的装修风格与布局，确定这是自己之前订好的那个房间后。发动了作为空之律者的力量。
　　不需要整个房间那么夸张。只需要将这张床一起移动就好了。
　　紫色的空间门在地板上们打开，承载这齐格飞与可可利亚的大床缓缓的沉了下去。来到了虚数空间之中。
　　这里是齐格飞特意开辟出来用来存放东西，甚至是暂时避难的空间。位于虚数空间之中，却又不与之直接相连。是非常安全的地方。
　　当来到这里后，齐格飞才是真正的放松了下来。
　　因为他不用担心自己在和可可利亚谈话的时候被突然出现的塞西莉亚和符华打爆了。
　　“好，现在来思考一下，到底怎么和可可利亚谈吧。”
　　本来，齐格飞在想通之后，已经不再执着于‘西琳2000年必须要7岁’这件事了。对于和可可利亚发生关系的想法也淡了许多。他准备先和可可利亚相处一段时间，可能一年两年，也可能是三年五年。总之先把她黑化的种子给抹去再说。
　　但他怎么也想不到，事态的发展竟然如此突然。他不过是在温泉池里面睡了一觉，竟然就发生了这么大的事情。
　　这下完了。他也没有时间再去和可可利亚建立更深的羁绊了。现在必须要急中生智，用最快的方法将可可利亚稳定下来才是。一定要想办法避免她出去搞事的可能。
　　对于软妹子来说，你就算不和她怎么样，只要她心里有你，也愿意听你的。对于一般妹子来说，一个结婚证，就是最完美的破局之法。但是可可利亚不是啊。她是黑化之后可以毁灭世界的那种人。
　　虽然在梦境世界中齐格飞并没有见到可可利亚最疯狂的时候，但是她所做的一切，他可是看在眼里了。
　　那真是比起原世界线都有过之而无不及。
　　这样的女英雄。齐格飞又能有什么办法呢？
　　他的时间不多了，可可利亚虽然刚刚又被他哄睡着了。在累了一夜后，她也很可能会一觉睡到中午甚至是下午，天黑。
　　本着最坏的结果，齐格飞必须要在两个小时以内想出一个切实的方法才可以。
　　“等会儿，我怎么又进死胡同了？”
　　冥思苦像一个多小时后，齐格飞猛然意识到这一点。
　　“现在的可可利亚，就只是一个单纯的研究员妹子啊？我这么防备她做什么？”
　　这个世界的可可利亚虽然是苏联人，但她自小在美国长大，接受的是美国的教育与思想。她没加入苏联的军队，也不是日后那个以强大的武力加入逆熵的大军阀。
　　现在的她，可以说单纯的很。虽然有一些小聪明，但是见过的黑暗，怕不是还没有塞西莉亚和德丽莎多。
　　面对这样涉世未深的小姑娘，不正是他最擅长的事情吗？
　　想明白这一点的齐格飞，顿时觉得眼前一片开朗。本就阴云密布的前途也立刻光明了起来。


227.未来的一些安排
　　最近一段时间，齐格飞可能是太累了一些。
　　本来，作为一名花花公子，齐格飞一直以自己出众的情商而自豪不已。但是随着可可利亚事件上的全线崩盘，齐格飞突然意识到――自己的情商竟然下降了？！
　　自己作为花花公子的实力竟然在飞速下降。
　　这事实在是太过可怕了。可怕到齐格飞本人胆颤不已。于是，齐格飞下定决心，等最近忙碌的事情结束之后，一定要想办法来一场特训。以恢复自己的实力。
　　至于地点，也应该远离欧洲。只有这样，他才能放开手脚。
　　而当齐格飞做出了决定之后，时间也差不多来到了傍晚。可可利亚终于醒了过来。而当她睁开眼睛后第一眼看到的，就是齐格飞温柔而神情的眼神。
　　……
　　虽然可可利亚是西方人，在这一方面开放许多。但是齐格飞也没有一走了之。而是陪着可可利亚好好玩耍了一番。
　　就像是正常的情侣那样，很是腻了一阵子。
　　当通用电气公司的辞职程序完成之后，齐格飞便坐着飞机和可可利亚一同来到了东京。
　　在和恰好来早稻田陪女朋友的雷电龙马好好喝了一顿后，将可可利亚送进了ME社之中后，他就独自离开了。
　　为了掌控自己的力量，齐格飞决定要在崩坏世界好好待上几年。毕竟作为律者，只要活的时间久一些，对自己的力量掌握的多一些，基本上都是可以吊着人类势力打的。
　　无数的前车之鉴让齐格飞知道，能力重要的是开发，是训练。如果只是为了获得更多律者的力量而不断的穿梭世界。他最后只怕哪一个能力都用不好。
　　再加上每一次穿越他都会获得异时空同位体的力量。不同的世界，不同的身份，不同的法则。也就更加不利于力量的精进。
　　更有可能的是，当他觉醒所有的能力，成为终焉律者的那一天。很有可能就会因为无法控住过于强大的力量而彻底沦为崩坏的傀儡。
　　齐格飞，不希望会有那么一天。
　　但是，虽说是要老实几年。那也只是相对于无数个世界的穿越来说的。对于崩坏世界这个老家、大本营，齐格飞还是有一定计划的。
　　大体可以分为：与塞西莉亚结婚，并准备其律者化的具体事宜、可可利亚西琳母女俩的精神改造，帮助符华恢复力量、掌控逆熵、安排奥托这么五点。
　　当这五点都完成了，齐格飞的大后方才算是真正的稳定了下来。
　　而这五点之中，最为重要的，无疑就是塞西莉亚的事情了。只不过，结婚这件事，实在是急不来的。就算他想，也要到法定年龄才可以啊。
　　虽说作为天命的一员，齐格飞和塞西莉亚大可不在意世俗的法律。但是有人在意啊。因此，不论齐格飞再怎么着急这件事。他还是要等上4年的时间。
　　而帮助塞西莉亚成为律者，齐格飞也已经有了一个比较成熟的想法了。不出意外的话，他会在和塞西莉亚的婚后蜜月旅行的时候一起进行穿越，去另外一个世界办这件事。
　　而可可利亚和西琳的事情是一个漫长的工作，急不来。只能用多年的时间一点点去影响。
　　符华的事情，可能是最简单，也是最麻烦的了。只要邦娅那里的分析工作进行顺利的话，大概一年之后，齐格飞就可以通过共享自己的炎之律者的力量帮助符华恢复神州仙人的力量了。
　　但如果这个方案进展不顺利的话，齐格飞就只能选择让符华走上和塞西莉亚一样的路了。帮助她成为律者！考虑到符华在武道上的坚持与天赋，也许支配律者那支配元素的力量是最适合她的。
　　奥托的事情其实很简单，只需要一个卡莲就能够把他彻底搞定。然后齐格飞就可以趁机夺取天命大权。最不济，他也能够把极东分部给独立出来。
　　相比于一开始就属于自小长大的环境的天命，逆熵的难度无疑高了许多了。为此，齐格飞早在很多年前就开始了自己的布局。
　　和瓦尔特，爱因斯坦，特斯拉等人相交是第一步；和雷电龙马相识是第二步（虽然一不小心就发展出了亲家关系）；可可利亚是第三步。
　　在前不久，以第二律者的身份与瓦尔特达成合作，拿下两个执行者的席位，就是齐格飞计划的第四步。
　　而现在，与可可利亚，雷电龙马等人告别之后，齐格飞一直在日本这个岛国四处转了起来。
　　而他的目的，也就是掌控逆熵计划的第五步――获得侵蚀之键！
　　作为上个世代给人类致命一击，让人类最后的优势完全崩溃的侵蚀之律者有着无比强大的力量。
　　她是崩坏侵蚀力的具现化。拥有着感染一切的力量。而齐格飞所看上的，就是她可以侵蚀电脑网路的能力。
　　虽然齐格飞已经有了邦娅了。但是邦娅的任务是在是太过了，齐格飞实在是不忍心让她复杂更多的事情。更何况，齐格飞对于邦娅还有其他的安排。
　　在这种情况下，齐格飞想要控制逆熵，就必须要从另一个角度入手。
　　利用侵蚀之键的力量攻陷逆熵的网络，夺取他们的科技，将人工智能艾妲据为己有。这就是齐格飞的方案。
　　于是，齐格飞开始寻找侵蚀之键・地藏御魂的下落。
　　对于这一把神之键，齐格飞其实了解的也不太多。毕竟他穿越的时候，崩三漫画才出到紫鸢篇过半，刚刚看完‘神之键秘话・天火圣裁篇’。而游戏，也不过才更新到2.0版本。小短腿正在准备去打天命。至于崩崩……好吧，因为画风和游戏模式酷似4399小游戏等问题，齐格飞当初只玩了很短的一段时间。随后崩三开服，马上就转移阵地了。
　　而齐格飞对于崩坏世界的全部了解。也都是建立在这些基础上面的。
　　虽然当时樱色轮回已经刷爆了，恩返篇也看了很多次。但齐格飞依旧不敢说自己什么都知道了。
　　最起码，八重樱现在在哪里睡觉呢？他就不知道。不然的话，他也不用整个本州岛的瞎转悠，找八重村现在在哪了。虽说漫画里八重樱破开封印后出现在了长空市，但那也不意味着长空市就是八重村了啊。
　　总之，寻找，还在继续。
　　PS：已经确定跑团重新开始了。那么之前的那个主神空间就不算了。我在构思一下，下一章发出来


228.八重村
　　根据齐格飞的调查，八重村，是一个位于信浓的小山村。而长空市，则是在东部沿海。这两个地方虽然不说隔着十万八千里，但也绝对不是相邻的。
　　信浓，在今天已经不存在了。早在1871年的废藩置县后分置长野、筑摩两县，1876年合并为长野县，时至今日。
　　齐格飞不是日本人，对这地方的历史算不上了解。再加上这个地方极其挑动奥托那脆弱的神经，齐格飞也就没有动用天命的力量。
　　他选择用自己的脚，像曾经的符华那样。亲自丈量每一片的土地。
　　所幸的是，符华当初一步一个脚印的走遍了整个地球，而他不需要。他最多只是把整个长野县走上一遍也就够了。
　　更幸运的是，齐格飞也不是在乱走。八重樱经过五百年的封印已经成为了拟似律者。而上个世代的侵蚀之律者绯玉丸更是寄宿在她的圣痕里面。
　　相当于两名律者的反应，在封印几近消失的现在，实际上是非常容易感应到的。
　　就算天命和逆熵的探测装置查不到，这也难不倒齐格飞这个律者。
　　当第二天傍晚的时候，齐格飞就找到了这个地方。
　　日本的绿化率很高。在这个崩坏的世界中就更是如此。当齐格飞来到这个八重村的遗址的时候，周围几十里都是荒无人烟的。
　　或者说，这里本来就算是大山里面。茂密的植被封锁了上山的路，将这里与外界彻底的隔离开来。
　　对此，齐格飞也有了一个猜测：五百年之前，卡莲・卡斯兰娜在将八重樱封印之后，精疲力尽的她便被天命的部队带回总部。
　　当时，天命的部队一定收到的是将卡莲和盒子一起带回去的命令。但是盒子已经被打开，与八重樱融为一体。在八重樱被封印之后，天命部队也不一定能够找得到。在这种情况下，任务失败的他们很可能做出一些暴戾的事情。
　　比如，将整个八重村屠掉。
　　哪怕是仅仅杀掉几个人泄愤，在加上之前的绯狱丸暴动，八重村应该也死的差不多了。
　　人没了，再加上天命有隐藏痕迹的想法。八重村彻底消失在了历史之中。而这个地方，也因为天命的扫尾，加上五百年的自然改造，变成了一片密林。
　　从开放世界之中不难看出，八重村其实是很富裕的一个村子。要知道，在战国时代，可不是什么村子都能够在全村范围内铺上石砖的。
　　但当齐格飞走在这片土地上的时候，所有的房屋早已成为了瓦砾，地上的砖石，也被因为一个个生长出的树木而被顶破，失去了原本的功效。
　　想要根据路和房子的残骸来辨别方向已经是不可能的事情了。虽然齐格飞知道要到达八重神社，需要过一条河，在爬上山。
　　但是过了这么久，河水早就改道了。
　　虽然齐格飞早就知道游戏里面的设计不可能和真是的八重村一模一样，但人的潜意识还是不自觉的影响了齐格飞的方向感。这就导致他在睁着眼的情况下走错了好几次路。
　　在这里绕了大概半个小时之后，齐格飞总算是找到了被树林所遮盖的鸟居。五百年的时间，让原本鲜艳的红色暗淡而又斑驳，早已失去了往昔的光彩。
　　但可喜的是，齐格飞总算是找对了去八重神社的路了。
　　不过，就在齐格飞的脚迈上早已不复存在的登山石阶上的时候，一阵清风将一个异常悦耳的铃声送入了他的耳中。
　　“叮铃~”
　　“哦？”齐格飞的嘴角微微的扬起，“事情，终于开始变得有趣了啊。”
　　下一刻，刚刚还晴朗的天空忽然就发生了异变。周围的一切，自从齐格飞走过鸟居之后，都变成了异样的紫色。一股奇特的气息冉冉升起。
　　而齐格飞回过头一看。后路已经消失了。取而代之的，是给人一种不祥感觉的浓雾。
　　紫色的世界，诡异的声响，带有丝丝焦糊味的空气，封锁后路的大雾，鸟居，神社……这一切的一切，都很容易让人和恐怖片联系到一起。
　　这样的世界，给了齐格飞一个很熟悉的感觉。因为，他就有一个很是类似的能力――时空断裂。
　　而区别在于，时空断裂的颜色，要比这个世界的颜色要暗上许多，也更加的寂静。
　　这种一看就是空间类型的现象，是无论如何也瞒不过空之律者的眼睛的。
　　仅仅是扫视了两下，齐格飞就发现了这个世界的本质――基于结界与封印而诞生的异空间。
　　显然，齐格飞已经跨入了八重樱的封印领域。而她本人，必定就在这个空间中的某个位置。再联系一下已经的情报，这个结果就是显而易见的了。
　　神社。
　　在这个封印空间之中，那些碍事的植被已经消失不见。明亮的鸟居清晰可见。虽然石阶一样处于损坏状态，但是齐格飞大可以飞过去。完全不成问题。
　　不过，在前进之前，齐格飞还需要解决一些小麻烦才行。
　　看着在几百级台阶之上的平台上现出了半个身影，而且还是正在搭弓射箭的死士，齐格飞掏出了已经修复完成的天火圣裁。
　　“就让我见识一下，八重村特产的火死士究竟和我的炎之眷属有什么不同吧！”
　　炎之律者核心激活，直接与天火圣裁连接。将炎之律者的力量输送过去，覆盖原有的半支配半无属性的属性，完成破坏之键的再现。
　　红色的光芒，渐渐的亮起。
　　还不等齐格飞抬枪射击，一根根箭矢就已经从天而降。齐格飞可以清晰的看到那其中蕴含的火焰力量。
　　每一支箭的威力，大致相当于五个手雷+一个燃烧弹。
　　这样的水平，不要说是齐格飞了。就算是一个C级女武神都可以无压力解决对方。如果齐格飞想的话，他只需要开上一枪，天火圣裁的子*弹就可以将远处的十多个死士全部炸上天。
　　但齐格飞没有那么做。她们太弱了。弱到齐格飞甚至不想理会她们。
　　他直接打开了空间门，转移到了封印空间更深处的地方。那里有更加强大的崩坏反应。
　　那才是齐格飞所寻找的试枪目标。
　　PS：
　　你是一个在日天朝留学生。单身，独居，没有女朋友。
　　今天早上，你被一个噩梦所惊醒。但是，醒来之后，你却再也无法回忆起梦境中的任何一个内容。你忧心忡忡的起了床，却在准备早饭的时候切伤了手指。糟糕的是，你家里创口贴都用完了。你准备
　　A.嘬两口，这就么晾着了
　　B.去隔壁的邻居家借
　　C.时间还早，去便利店买一份


229.神社之中
　　这个封印空间，与圣痕空间不同。
　　这里并非是重新开辟出的一个小世界。而是通过一种奇特的方式，将世界分割为表里两层。普通人来到这里，看到的只会是一座荒山以及破败塌落的神社。而体内拥有崩坏能，或是持有与之相关技术的人，则会被引入这一个世界。这种方法，想来就是日本巫女所使用的咒术一类的存在。
　　话虽如此，但实力如果没有强到一定的水平，就算进来了也是死路一条。
　　如果说，齐格飞刚进来时所遇到的死士仅仅相伴于最低的死士，可以被普通的枪械打倒的话。那现在他所在的这个位置的死士的强度，就足以让A级女武神费上一番手脚了。
　　而这里，就是八重神社。
　　八重神社的规模算不上太大，只需要走上台阶就可以将所有的建筑收入眼底。一般的神社可以根据本殿（通常设置有神体、献馔和御币，是神栖息的场所）、拜殿（参拜祈愿的场所）和币殿（设置在本殿和拜殿中间、用于供奉币帛的场所）的有无进行大致划分。
　　只有本殿的，是小型神社；有本殿和拜殿的，是一般神社；同时设有本殿、币殿和拜殿的，是大型神社。
　　这虽然不是标准的划分方法，但却可以对神社的规模有一个相当清晰的认知。
　　而齐格飞眼前的八重神社虽然有着不止一间房屋，但两侧的房屋，基本上是住人和储物的（虽然也可能是神乐殿、社务所、纳札所） 。真正算是神社的，就只有中间一间而已。光从这一点来看，八重神社无疑是小型神社。
　　但小神社也有小神社的好处，齐格飞一眼就找到了八重樱被封印之处。
　　身形虚化，掠过奉纳箱，穿过檐廊，进入本殿之中。一座巨大的狐狸神像，摆放在桌台之上。
　　那只狐狸像是人类一样端坐在那里，狡黠的狐脸诡异的笑着。最重要的是，这只狐狸的眼睛，正在散发着淡淡的红光。看起来诡异至极。一股奇特的磁场从狐狸神像中扩散出来，并将踏入这里的人拉入环境之中。
　　如果来到这里的是一般人，那应该不是会惊呼‘妖怪’，大喊着跑出去，被外面的死士与崩坏兽干掉；或是被神像拉入幻境之中，脑死亡。但是普通人进不来这里，所以这是个伪命题。
　　齐格飞当然不会怕这个小东西。不论是所谓的环境，那是狐狸那诡异的造型都完全影响不到齐格飞。相反，他还对这个东西很感兴趣。
　　对于绯狱丸长得什么样，齐格飞可以说记得很清楚。那绝对不是眼前的这个狐狸神像的样子。
　　“这就是八重村所祭拜的那个神明了吧？”齐格飞猜测道。
　　日本神道教信奉万物皆有灵，所到之处皆有神。是以，他们的信仰往往很简单，也很诡异。可能一次伐木中，帮助迷路的樵夫寻回正确的道路的狐狸，就能够成为他们的神灵。
　　它不一定有灵性，也不一定被崩坏所控制。一切的起源，可能仅仅是一次意外与误会。但就在这种情况下，信仰被确立。村民们将之视为神迹，确立了自己的信仰，建立了供奉神明的神社，并选拔出了巫女。
　　几十年，也可能是几百年之后。这个神明就成为了真实。
　　而在这个崩坏的世界里面。当年的那只狐狸，可能早就死了。接受村民的信仰，却又不干实事的，正是齐格飞眼前的神像。
　　从某种意义上来说，它，才是八重樱悲剧的起源。
　　本就探究真相的想法，齐格飞将手搭在了神像上，感受起了内里的存在。
　　但结果很失败。这座神像虽然经受了村民们的供奉与信仰，更是在这个崩坏能易于聚集之地存放了多年，但依旧没有产生神智。而且从刚刚的感知结果来看，就算是那诡异的磁场波动以及吸神夺魄的眼睛，也都是这块大石头在八重樱封印了五百年的现在，汲取她体内逸出的崩坏能才获得的。
　　而在五百年之前，这就只是一具单纯的石像而已。
　　没有神明，连年的干旱也并非神明的降怒。只是单纯的遇上旱季而已。
　　八重村无疑是一个原始而又封闭的村落。至于说有多封闭？
　　原著曾经提到过，文正七年，当时村里久旱不雨，村民以为上次的祭祀中祭品不是处女，所以请求再以巫女血脉作为祭品再做一次祭祀。八重凛被选中，而后，就开始了八重樱一生的梦魇。
　　而这个文正七年是个什么概念呢？文正是日本的年号之一。在宽正之后、应仁之前，指的是1466年。而问题就出在这里，日本的年号在文正二年三月五日（西元1467年4月9日）改元为应仁。也就是说，根本就不存在所谓的文正七年。
　　八重村会用这么一个年号，就只能够说明，他们在文正元年（1466）年之后，文正二年（1467）年之前和外界有过一次交流后，就再也没有与外界有过联系。不然，就无法解释他们使用错误的年号的问题。
　　（嘛，虽然一个小山村使用年号本就是没有多大意义的事情。）
　　正因为封闭，缺乏交流，使得居民的智慧得不到开化，这才会如此的原始而血腥。酝酿出了这一场悲剧。
　　“这可……真是一个悲伤的故事啊~”
　　齐格飞深深地叹了一口气，也不只是在感叹八重樱的悲剧，还是在庆幸现代社会的‘光明’。
　　没有继续在神像上面浪费时间，齐格飞收回了手，开始向着本殿的后面走去。他来可不是参观的，尽快找到八重樱才是他的目的。
　　然而，整个神社就这么大的地方，齐格飞在翻了好几遍之后，探查了各个可能存在密室的地方后，却依旧没有找到八重樱的所在。
　　再这个封印空间之中，八重神社就是核心所在。即为八重樱真正的封印之地。因此，在整个神社范围之后，到处都有着八重樱气息的崩坏反应。想要靠气息找到八重樱真正的所在，根本就不现实。
　　“等等，气息……那个石像！”
　　PS：痛风是真的痛啊
　　PS2：
　　选A.你开始继续做饭，并且为了安抚受伤的心灵，你享用了非常丰盛的一餐。但不可避免的是，在伤口恢复之前，你手指的精准度会下降。
　　选B.你敲了很久的门，但始终没有人回应。猛然想起自己的邻居是个早出晚归的打工狂魔后，你也无奈的回了家，选择用卫生纸绕上两圈敷衍了事。
　　选C.冬日的清晨出乎意料的情景。走在大街上根本没有什么人。你成功的来到楼下的自助便利店中。拿东西，放下钱走人。和以往没什么不同。你只觉得今天的大街比起以往来说似乎要太安静了。


230.八重樱对齐格飞的特殊意义！
　　之前提到过，作为原始信仰的载体，这个狐狸神像一开始是没有力量的。所谓的祭祀，也只是居民们一厢情愿的行为。
　　所以，在封印空间这样崩坏能汇聚的场所待了五百年后，神像所拥有的能力，也就只有简单的迷惑能力而已。
　　而这份能力，显然也不会凭空诞生。作为一个单纯碳酸钙 CaCO3、氢氧化钙 Ca(OH)2、氧化钙CaO聚合体，它本身并没有被崩坏能青睐的资质。
　　它能够有这份力量，只能是从八重樱，或者说绯玉丸的身上获取。
　　这样一来，结果就有了。
　　“砰”
　　一枪爆裂，狐狸神像应声而碎不说，光是这座本殿都被炸成了碎片。飞溅的木块，倒塌的梁柱，也被这一击点燃。
　　没过几秒，这里就成为了一片火海。
　　而始作俑者齐格飞丝毫没有炸了别人老家的自觉，目光完全被用来摆放神像的桌台所吸引。
　　面对天火圣裁的射击，就算是这间屋子都已经被炸烂。但这张木质的桌台反而没有受到丝毫的损伤。
　　这再一次的证明了齐格飞的判断。
　　齐格飞走到台前，用枪拨开了还在桌台上的石块。一根金色的长矛尾端出现在他的眼前。
　　“这是……犹大的誓约啊……原来如此，你是用这个封印的八重樱吗？卡莲・卡斯兰娜……”
　　犹大的誓约内部，一共有着十三根制式的长矛，是犹大本身限制能量的能力的输出终端。这是齐格飞从邦娅的记录那里得到的资料。
　　但是，作为德丽莎的青梅竹马兼战友，齐格飞和德丽莎已经经历过无数次的战场，对她的战斗方式也可谓是知根知底。
　　而在有一次出任务的时候，齐格飞就问过德丽莎，犹大的誓约内部，有多少根长矛。而当时德丽莎的回答是十二根。从她刚刚得到犹大的时候开始，就一直是十二根。
　　因为犹大打开之后，左右对称，正好一边六个，是以德丽莎也没有发现犹大已经缺少了一部分的事实。
　　而现在，那个消失的第十三根长矛，终于被齐格飞所发现了。
　　而且齐格飞没有记错的话，当初卡莲・卡斯兰娜封印八重樱的时候，就是将这一根长矛直接钉在了八重樱的胸口（锁骨？）。
　　结合桌台的大小，高度，已经长矛末端的长度。
　　“原来你在这里啊，八重樱。”看着被一层淡不可察，却又坚固无比的崩坏能流动在桌台的表面，齐格飞这般说道。
　　这一次，齐格飞没有使用天火圣裁。破坏之键的威力太大了，虽然那层崩坏能屏障看起来很坚固，但是为了避免出现一不小心把人打死的窘状。齐格飞选择用一个更加安全方式。
　　左手轻轻抬起。虚空之中，一支长矛被召唤而出。
　　以现世没有的物质打造而成，分为三个部分。黑白相间的前端，白色的末端，已经同样有黑白相间的不闭合的环旋转环绕的空间核心。
　　自虚数空间召唤而出，由虚数内能锻造，可以在不同的世界、维度、相位穿梭，防不胜防。是只有空之律者才能召唤并驾驭的武器。
　　曾经在梦中的时候，齐格飞就见过西琳使用这种武器。只不过，当初的齐格飞并不知道这长矛的真名，只是单纯根据其可以在虚实之间转化的特性将之命名为虚数长枪。
　　但现在，齐格飞已经知道了它的真名。
　　“亚空之矛”
　　遗憾的是，知道了真名也无法解放。毕竟，这不是宝具。
　　长矛受到齐格飞的指令，向着那张桌台就激射而去。在与那层崩坏能屏障接触的瞬间，长矛的前段引入相位，虚化穿过了这层屏障。当中部的空间核心与屏障接触之时，前端长矛迅速转实，与这张桌台融为一体。
　　“啪~”
　　空间核心受到指令的瞬间，立刻破坏了原本的稳定状态。如同明亮的黄色结晶的虚数内能立刻膨胀为巨大的‘黑洞’，将桌台一同转入了异空间之中。
　　留在原地，就只有被金色长矛钉在地上，沉沉的睡着的八重樱。
　　粉色的长发，绝美的容貌，白皙而又娇嫩的皮肤，修长的巫女服，手边断裂的刀刃。很是美丽的东方少女。
　　虽然这么说有些对不起符华。但无论是气质，身材还是面容。作为女性来说，都要超过符华不少。再加上齐格飞所了解的性格。在崩坏世界众多优秀的女性之中，八重樱和芽衣，应该是当做老婆的第二完美人选。
　　（至于说第一？我永远喜欢塞西莉亚.jpg）
　　话虽如此，但如果真的让齐格飞来选的话，他还是会选择符华。说来也奇怪。虽然八重樱有着对男人吸引力绝佳的身体，已经极其适合当老婆的性格。甚至于她现在就处于封印的沉睡状态，对外界的一切都不会做反应（kang），简直就是可以任人摆布，做出各种各样不可言喻的事情。但是！
　　齐格飞就是对她一点兴趣都没有。
　　齐格飞双眼之中有的，就只是单纯的审视而已。而且这还不是对女性的那种审美，而是单纯，看待某一种生命的眼神而已。
　　对于一个花花公子来说，齐格飞现在的态度简直可以说可怕了。事实上，就算是他自己，对于现在的样子都有些惊奇。
　　他对八重樱没什么偏见，八重樱也完全符合他的审美。但不管怎么样，齐格飞就是没有丝毫的欲望。
　　其实不只是欲望，齐格飞就连一丝外貌上的欣赏都没有。仿佛在他的心中，八重樱就是一个普通人。
　　这样的存在，齐格飞还是第一次遇见。以至于让他不由得产生了一些奇怪的想法。
　　“难道说？八重樱，才是上天为我安排的真正的异性友人吗？”
　　就算是德丽莎、爱因斯坦、特斯拉等人，齐格飞都有过一些想法。但是，像八重樱这样完全没有想法，或者说，完全不当异性看的异性。这可真的是头一次。
　　想到这里，齐格飞突然就振奋起来。他还是头一次产生如此的强烈的和别人交朋友的想法。
　　于是，他用着略带兴奋的语气对于沉睡中的八重樱说道，“放心吧，八重樱。哪怕是看在朋友的份上，我也会帮你摆脱那糟糕的命运的。你的未来，就就交给我吧！”
　　说罢，齐格飞将手伸向了八重樱的胸口……前的那根长矛。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：
　　你看了看时间，发现已经差不多了。于是你赶忙走进厨房，开始制作中午的便当。并掐着时间点走出了大门。向学校的方向走去。
　　这一路上特别的静。诡异的静。你虽然已经察觉到了一丝不对，但是多年来的习惯让你没有去思考是不是发生了什么。但是，当你来到了学校后，发现整个校园都空无一人后，你在无法欺骗自己了。
　　这个世界，发生了什么自己不知道的事情。丧尸？外星人？高次元入侵？你不得而知，但你必须清楚，接下来你要做什么。
　　A.用最快的速度跑回家中，随即用多方渠道探查真相。
　　B.搜索你熟悉的每一个地方，直到找到第一个人为止。
　　C.给自己一巴掌，以求这个糟糕的梦快一点醒过来。


231.贯穿了整个世代的阴谋
　　“那么，这里就是八重樱的意识空间了吗？或者说……圣痕空间？”
　　站在一片樱花飘落的树林之中，齐格飞自言自语道。
　　刚刚，在他将手接触到了金色长矛的瞬间，不出他所料，长矛顿时发出刺目的金光。而齐格飞也只觉一股奇特的引力从长矛中释放出来。
　　那并非是作用于身体，而是作用于精神，作用于灵魂的引力。作为穿越者，齐格飞的精神力非常的强大。那股引力虽强，更是对他这个律者极具威胁性。但只要他想，就无法将他吸进去。
　　但是，通过这种方式，正是齐格飞的目的。抗拒的话，反而不如他愿了。于是，在估计身体的安全，齐格飞通过空之律者，炎之律者，理之律者的能力在这周围做下了一些布置后，他才放松心神，任由金光将他带进这个八重樱的意识空间之中。
　　于是，就出现齐格飞刚刚的发问。
　　“不过……这个空间里面现在的时间，竟然是晚上吗？”
　　被乌云半遮蔽的月光洒落地面，带来为数不多的光源。可以让人隐约的看到地面上由石子铺成的一条小路。
　　而齐格飞现在就是走在这一条小路上。
　　圣痕空间之中的形态是与五百年前的八重村完全相同的。所以，齐格飞也没有失去方向，开始向着神社所在的位置前进。
　　因为已经来到了这里，齐格飞也没有之前那么着急了。毕竟就他的谋划来说，帮助八重樱摆脱梦魇，再帮助绯玉丸摆脱过去，这都是需要时间的。早在来之前，齐格飞就已经做好了在这里耗上几个月的准备了。
　　是以，他现在才能够如此的神清气闲。
　　沐浴于月光之下，穿梭于樱花之间，行走于山林之内。齐格飞，竟是久违的感受到了灵魂的平静。
　　“如果没有衰败的话，这个八重村，说不定真的会是一个适合养老的好地方呢。”
　　樱花林不大。很快，齐格飞就走到了边缘的位置，看到了山腰处的灯光依稀的八重村。
　　看着下方的河道，八重村的布局，齐格飞在心中对比一下樱色轮回的地图之后，总算是摸清楚自己在什么地方了。
　　“竹雀坡……那么，那个也就应该在这附近了吧？”
　　寻找了一个方向，齐格飞大步走了过去。
　　在一处矮坡前，一座简朴的坟墓立在这里。在它的背后，更好就是樱花林。飘落的樱花随风拂动，演绎出一场场精彩的舞蹈。似乎在祷告这里的亡灵。
　　而这，就是八重樱的妹妹――八重凛的坟墓。
　　虽然没有任何直接证据，邦娅的数据库之中第十二律者的档案已经损坏，名字的记录也已经消失了。但只凭照片齐格飞也基本上可以确定，八重凛与绯玉丸就是同一个人。
　　她就是这一世代侵蚀律者的最佳素体。但是，她却已经死了五百年了。只有她的灵魂，因为八重樱的执念而一直留在这里，等待着姐姐获得解脱的那一天。
　　那么问题就出现了。
　　崩坏会选择让一个已经死去了五百年，只留下灵魂的人成为律者吗？要知道，就算律者已经是和人类自基因层面就完全不同的存在，但依旧是一种生命，身体是由有机物构成的。
　　那么，灵魂这种无形无质的存在，能够升华为律者吗？
　　别的律者似乎不好说，但齐格飞却可以断定。唯有侵蚀之律者一定可以。与其他律者都不同，侵蚀之律者的力量，本就要机体死亡之后，才能够展现出真正的力量。
　　上一个世代的时候，绯玉丸虽然成为了律者，但因为心中没有憎恨等负面情绪，身体也还健康，所以没能够展现出自己真正的力量。直到暴动的人冲进了监禁室将她的身体杀死后，这才真正觉醒了自己的力量。
　　就这一点来说，肉体对于侵蚀之律者来说非但没有用处，更是成为了她使用力量的桎梏。
　　所以，等到这个世代之后崩坏干脆早做打算。将第十二律者素体的诞生时间提前五百年，让她尽力足够的黑暗后死去，以灵魂的形态一直存活到未来。直到第十二律者诞生之刻来临时，可以直接完成蜕变，并在第一时间掌握这份力量。
　　而为了这个灵魂不会在这五百年间受到损害。崩坏还特别安排了另一个人，作为未诞生的第十二律者灵魂的容器。而这个人就是她的姐姐，八重樱。
　　这一环套一环，简直可怕。
　　‘我似乎，再一次发现了真相……’
　　在一番脑洞大开之后，齐格飞的脑回路就彻底暴走了。
　　是了，真相就是这样。这一切的一切，都是崩坏意志的阴谋！闹了半天，八重凛不是最无辜的那一个，八重樱才是。
　　虽然有着成为拟似律者的资质，但无论如何，她的地位和重要性都是比不过正统的十四位律者的素体的。因此，她悲剧了。
　　为了提前完成第十二律者。崩坏意志成为了真正的神之意志，以操控命运的形式，安排了这对姐妹的悲剧。
　　不，可能不止于此！封印绯玉丸的黑匣被卡莲・卡斯兰娜从欧洲带到极东。阿波卡利斯家族研究了几百年，也可能是上千年都没能够有所收获的黑匣在被八重樱得到不久后就被被开启。着很有可能是崩坏意志企图用前代侵蚀律者的力量来在无形之中培养这一世代的侵蚀之律者。
　　而如果再一次展开的话……卡莲・卡斯兰娜与八重樱的爱情、奥托五百年的妄执、屹立了少说三千年的太虚山被毁、甚至两千多年前阿波卡利斯家族的先祖释迦摩尼得到封印虚空万藏与绯玉丸的两个盒子……这一切的一切，可能都是一个阴谋！
　　崩坏意志（miHaYo）正在用一种前所未有的形式，推动着这个世代的一切。
　　如果一切都顺利的话，说不定在二十年后，k的布局真的会成功。人类极有可能在这一个世代被彻底清除！
　　如此庞大而又精细的计划，在命运降临之日来临前，崩坏意志显然是不会允许任何人将其破坏的。如果有这样的存在，那一定会被崩坏以雷霆之势抹杀。
　　而齐格飞现在的行为，无疑是在挑动崩坏意志的神经。但他直到现在却还没有出事。那么这背后的原因，就极为有限了。
　　“如果不是因为这一切都是我的妄想的话，那就只能庆幸……我已经成为最终律者（3/14）了。”
　　PS：这一章，基本上就是所谓的阴谋论了。不过我也明白，锅不是崩坏的，而是米忽悠的。
　　PS2：
　　选A.回到家后你才发现，网络已经断了。电视也收不到信号。今天的报纸更是没有送来，手机亦是没了用处。你惊恐的意识到，你自开服之日就没有断过一天的爆肝手游，可能要断了。
　　选B.教室，操场，社团，食堂，泳池，学校，小吃街，商店街，居民区。你跑了整整一天的时间，也就没有发现。最后，你回到了家中，带着前所未有的孤独与恐惧，缩在了房间的一角。
　　选C.你这一巴掌的力气实在是太大了，以至于你将自己成功的扇晕过去了。


232.我！八重村村长！！
　　律者，是崩坏的宠儿，也是崩坏的最终兵器。每一个律者，都可以在一定程度上与崩坏本身直接相连。
　　而在所有的律者之中，终焉律者无疑是崩坏最最看重的那一个。作为每个世代只有一个最强的存在。k几乎就是崩坏本身。
　　如果是其他人，哪怕是一般的律者，想要试图插手崩坏意志的安排，说不定都会被教育一下。而八重樱这样的拟似律者，更是会被从头到尾安排的明明白白。但唯有最终律者是个例外。
　　k不但不会受到教训，反而会让崩坏意志心甘情愿的放弃这一次的计划。只当做一次尝试，下个时代重新来过。
　　而齐格飞，作为尚未完成诞生的最终律者，他其实已经拥有了直面崩坏意志的能力。只不过成为律者之后齐格飞就在不断的忙着各种事情，这才没有去与之见上一面。
　　更重要的是，齐格飞成为律者的方式非常的特别。光是一开始通过融合上个世代炎之律者核心完成蜕变的方式就很难界定他究竟是哪一个时代的律者。
　　而后，在另外一方世界成为了最终律者后，齐格飞的状况就更加的特殊了。齐格飞曾经隐约的感受过，与自己直接相连的那个崩坏意志。似乎和崩坏世界里面的崩坏意识还不太一样。
　　如果说，崩坏世界中的崩坏意志只盯着一个地球的话，那齐格飞背后的崩坏意志，似乎来源于无止尽的多元宇宙。
　　而且，两者的构成与存在形式似乎也不太一样。
　　这个世界的崩坏，就是人类自身。
　　“崩坏”，即是“扭曲的意志”。崩坏来自于人类自身，来源于心灵中最暗的角落里的恶。恐惧、仇恨、欺骗、嫉妒、贪婪……这些用于形容崩坏的词汇，哪怕从现实世界的角度看，恰恰是人类自身所具有的缺陷。崩坏的来源就是人类自己的内心，这决定了除非人类能突破自身思维局限性根除人性中的恶，否则只要人类文明还存在于这个宇宙之中，崩坏就永远不会也不可能被消灭。(本段来自萌娘百科）
　　就算是崩坏尖兵的律者，在这一个世代中，也都是一次次人类的实验之中‘作（注意发音）’出来的。
　　温蒂的力量来自于渴望宝石，芽衣的力量来自于征服宝石，西琳的力量来自于一次次大量注射崩坏能的实验。就算是失去了记忆的瓦尔特・乔伊斯，身上也有着明显的实验痕迹。结合他所在的年代，很难不让人怀疑他是不是战败后的德国纳粹最后的疯狂产物。
　　自人类之手诞生，再带着这份怨恨来毁灭人类。就这一点来说，他们与型月世界的beast极为相似。
　　这是齐格飞眼中的，这个世界，或者说他所在的这个崩坏世界的崩坏本质。
　　而降齐格飞认定为最终律者的这个崩坏却又是另外一回事了。
　　根齐格飞隐约感受到的信息，他的这个崩坏，更是一种试炼。一种针对与初生的文明的试炼。
　　一个新生的文明是稚嫩的，只是无畏的，是以，崩坏成为了他们的试炼。只有通过了，才有资格向下一步出发。直到通过最终的试炼，有能力去面对一切。
　　这个文明，可能是人类。通过了，诞生璀璨的文明之光，失败了就化作尘土，等待下一次的重启与轮回。天灾，人祸，都有可能。最好的例子，可能就神话之中存在的灭世大洪水与两次世界大战。
　　这个文明，还可能是神明。通过了，继续书写神明的辉煌，失败，彻底湮灭与历史的洪流之中。而最好的例子，莫过于北欧神话之中的诸神黄昏了。就这一观点来说，希腊神话之中的奎托斯，就是一个律者（滑稽）！
　　无数个世界，无数个时代，无数种文明与种族，发展与进化的过程之路永远不可能是一帆风顺的。但凡他们所遇到的一点点小小的阻碍，都可以认定为是崩坏的试炼。
　　这样的强度，已经远远的超过了箱庭世界之中所谓的人类最终试炼了。更重要的是，齐格飞总觉得，这背后隐藏着更大的秘密。
　　不过，齐格飞也明白，就自己现在的这点实力，短时间内想要探究真相是不可能的了。
　　他是被更为宏大的崩坏认定的最终律者，等级只怕已经凌驾在这个世界的崩坏之上。但也从另一方面证实了自己的渺小。
　　与其现在就想那么多令人担心的时候，还不如先完成自己最初的目标。
　　是以，齐格飞一直没有和邦娅说这件事。而自己所表现出来的，也仅仅是让自己这一大家子彻底占据了这个世界，这个世代崩坏的所有律者席位而已。
　　‘总之，先处理好眼前的事情，就足够了。’
　　一通脑洞猛如虎之后，齐格飞这样劝慰了起了自己。突然，一个从未听过的悦耳的女声从他的背后想了起来。
　　“村长，你怎么跑到这里来了？”
　　神TM村长，我还是吼姆王呢！
　　带着一脸的懵逼，齐格飞终结了自己脑内的妄想，回过了头。
　　“八重樱……”
　　齐格飞轻轻的念出了她的名字。
　　樱色的长发，经典的红白露腋修女服，别在腰间的太刀即使收入鞘中也可以察觉到那淡淡的灵光，以及象征着力量的长筒袜。
　　除了她的头上没有那一对狐耳之外，都与外界的身体没有太大的区别。只是……
　　‘她为什么要叫我村长？这里又不是火影！当个村长有什么用？！而且……’
　　齐格飞低下了头，在八重樱出场后自带的光芒特效后，齐格飞第一次看清了自己现在的打扮。
　　并非是日本战国时代的平民打扮。
　　乌帽、单、狩衣、指宽，这分明是平安时代的贵族公卿的私服！手中的天火圣裁被换成了蝙蝠扇，看起来甚至骚包。虽然和樱花林很配，但与村长两个字完全不搭。
　　‘这个空间，竟然还自带换装的吗？不过村长到底是什么鬼啊？！’
　　‘系统提示：您已成功匹配到当前世界异时空同位体――八重村村长。’
　　罪魁祸首，找到了啊。
　　PS：我突然在想，今年的萌王之争，不愧是丹下樱自己战自己吧？
　　PS2：突然想写REC，带着女儿们去怼真正的策划想想就觉得刺激。
　　PS3：第二天，你失魂落魄的坐在家里。经过了一天时间的各种努力，你还是没有找到其他人的存在。仿佛这个世界就只剩下你一个人了。更大的恐惧，侵蚀起了你的内心。而在这个时候，地震突然降临了。你准备
　　A.根据这一年来锻炼出来的地震应对能力，迅速在房间里找到躲避地点。
　　B.跑到外面的开阔地带
　　C.既然这个世界只剩下自己了，游戏也没得玩了，活着还有什么意思。你选择找到一个最容易出事的地点等死。


233.野猪突袭
　　‘异时空同位体……我这……是不是可以算作重新穿越了？’
　　八重村村长也好，吼姆王也罢，他们的CV都和齐格飞是同一个人。那是驾驭了整个崩坏三世界声音的男人！
　　是以，齐格飞虽然在本篇中更像是一个路人，但却有着毋庸置疑的身份与地位。
　　可是，这一切并没能带给齐格飞什么好处。事实上，他也从来没有教过别人说话……而不论是吼姆王也好，八重村村长也罢，都不能提供给齐格飞什么帮助。
　　吼姆王，在这个世界相当于一个搞笑角色。只存在与二次元中的二次元里。就齐格飞目前的想法来说，这个身份唯一的作用，可能是刷未来的布洛妮娅的好感？但是邦娅的好感已经刷的差不多了，所以毫无意义。
　　而八重村村长，一个五百多年就死掉的普通人，自然更是没什么用了……而这，齐格飞在见到八重樱之前的想法。
　　就在刚刚的时候，齐格飞还在思索，究竟该以什么身份来接近她的时候，自己就获得了一个村长的身份。
　　不得不说，这真的是一个意外之喜。
　　八重村村长的身份，可以说是有好有坏。
　　好的地方，自然是可以更加轻易的接近八重樱而不会引起怀疑，比起其他进入圣痕空间，以流浪武士一类的身份进入八重樱视线的人，要更加的亲近一些。而坏的地方也在这里。虽然当年直接杀死八重凛，挑断了她的手筋脚筋的是她们的父亲。但作为一村之长，煽动村民，逼死八重凛的锅却是怎么也躲不了的。
　　虽然齐格飞并没有从八重樱的眼神之中感受到任何的杀气。但是那种近乎于无视的漠然就已经很说明问题了。当八重樱堕落的时候，她只怕会毫不犹豫的挥剑将‘自己’斩杀吧。
　　‘这可真是一个有挑战性的任务啊。’
　　在心中摇了摇头之后，齐格飞就已经接受了自己现在的身份。他现在是八重村村长了没错，但他更是齐格飞。怎么可能会畏惧这么一点点的小场面呢？！
　　“八重樱，你来做什么？”齐格飞故意摆出了一副高傲的样子，对着八重樱颐指气使的说道。
　　面对齐格飞堪称恶劣的态度，八重樱依旧表现的很淡然。在结合樱色轮回一周目里她的表现。很显然，她就习惯了。
　　“村长，刚刚村民们忽然跑来找我，说你失踪了。大家都担心你被怪兽给抓走了，所以我才特地出来找你的。”
　　“怪兽？！”齐格飞的额头上当即就冒出了汗水，好似刚刚才意识到这一点一样。身体也微微颤抖了起来。
　　看着村长的怂样，八重樱叹了一口气。随即对着他伸出了手。
　　“来吧，村长，我带你回到村子里去。最近这山里不太太平，还请您小心一些。”
　　看着八重樱伸过来的手，齐格飞眼中闪过一道波动，但他很明白。八重樱的意思并不是牵手，而是‘请’的意思。于是，在哼了一声，展现了一下作为村长对所谓的怪兽的不屑后，齐格飞迈起小碎步向着八重村的方向就快步走了过去。
　　只从演技来说，齐格飞自认为可以给自己打个9分。
　　看着一路小跑，身后跟了一条白烟的齐格飞，八重樱再次发出了一声叹息。深深地看了一眼齐格飞刚刚站的位置之后，也跟了上去。
　　“村长……你为什么会来这里呢？”
　　山路不怎么好走。尤其是八重凛因为是献祭神明死的，所以她的尸体也不能归入家族墓地。八重樱没办法，只能选择将她葬在了这么一个偏僻的地方。
　　既然偏僻，那就意味着没有已经开辟好的路容易走。颠簸、沟壑，泥泞，还容易崴脚。因此，村长作为站在八重村权力顶端的人物，腿脚显然不会有经常上山的村民灵活。却又比外界住在城里的大老爷们也好上许多。这个度，齐格飞必须拿捏好。
　　所以，他现在的速度正好可以让八重樱不慌不忙的跟在后面。
　　夜晚的山林，尤为的寂静。如果不是此时两人的身份显得有些尴尬，齐格飞可能还真忍不住心中的欲望，想要和八重樱好了好的聊上一聊。
　　毕竟，在这个樱花飘落的夜晚之中，八重樱真的很美。
　　沐浴于月光之下，相伴于美人之旁。一时间，齐格飞甚至想要吟诗一首。但很可惜，齐格飞有吟诗作赋的心，却没有吟诗作赋的文采。这个想法也只能作罢，换做思考究竟怎么利用当前的身份来获取八重樱的好感了。
　　走着走着，齐格飞突然听到身后传来了八重樱的一声惊呼。
　　“村长！小心！！”
　　一旁的树林之中，突然吹来了一阵怪风。随之响起的，还有野兽一般的咆哮。不过瞬息的功夫，一只巨大无比的黑影就冲了出来。
　　壮硕无比的肌肉，如同钢针一般立起的毛发，猩红的双目，已经异化的四肢，前后五米有余的身体，以及那一对月白的巨大獠牙。
　　这是一只凶悍无比的野猪！
　　与神州不同，日本列岛自古以来没有老虎存在，在日本人心目中最勇猛的动物是野猪。日本人很崇拜野猪的凶猛， 日本古代能杀死野猪就被当作英雄（大致相当于武松打虎）
　　那远超同类的体型以及淡淡的紫色光芒都已经说明它已经被崩坏能所侵蚀，无愧于怪兽之名。
　　普通的人类，尤其是养尊处优的村长。绝对不会是它的对手。因此，在这‘命悬一线’的紧要关头，八重樱动了。
　　灵刀出鞘，粉红的刀身在夜晚划过一道匹练，向着雄突的野猪迎击而去。
　　刀身与獠牙摩擦出了明亮的火花。
　　但就算八重樱手中的刀是一直供奉在八重神社之中灵刀・樱吹雪。也改变不了日本刀易折的弱点。
　　因此，在短暂的碰撞之后，八重樱立刻抽身而推，借助这股野猪的巨力，抓起齐格飞的衣襟就向后略去。
　　大致来到了相对安全的距离后，她立刻放开了齐格飞。留下一句“村长，你请留在这里，不要走动。我要去将那只野猪杀死”后，舞动已经被剑气所覆盖的灵刀再度冲了过去。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：有没有好看的食戟文可以给我推荐一下啊。
　　PS2：
　　选A.地震很快就结束了，你安然无恙。
　　选B.你以为你可以跑出去，但很遗憾，地震太快太剧烈了。还不等你赶到门口，塌陷的屋顶就拦住了去路。更糟糕的是，你的脚也因此受了伤。两个小时内如果你得不到救治，你就落下终身残疾。
　　选C.你并没能如愿被压死。但是，飞溅的水泥块在你的身上划开了大小不一的伤痕，一时间你血流不止。如果一个小时内得不到救治，你就会流血而死。


234.你恨我吗？
　　野猪被杀死了。这个结果可以说是毫不意外。即使已经开始崩坏兽化，野猪也肯定不会是八重樱的对手。
　　继续走在回村里的路上，齐格飞始终是一声不发。而八重樱同样也没有交谈的意思。大概在二十多分钟后，两人总算走到了村口。
　　当齐格飞先一步迈上桥的时候，八重樱停下了。
　　“村长，既然村子已经到了，我就先离开了。神社那里，还有很多的事情需要我去做。”
　　说罢，她就要转身离开。
　　而齐格飞，则是在这个时候，丢下了自己的第一颗炸弹。
　　“八重樱，我问你，你还在恨我吗？”
　　“……怎么会呢，村长。”八重樱脚下一顿，停住了身形。她对着齐格飞露出了一个侧颜道，“你是对的。相比于全村人的性命，区区一个小女孩，根本算不了什么的。况且，父亲大人也说过许多次，能够为了村子，将的身体奉献给神明，是一种莫大的荣耀。将这样的机会赋予了凛的您，我自当是感谢不已。”
　　“果然，你还在恨我……”
　　“夜色已经很深了，村长，您还是尽快回家去吧。想来大家一定已经担心许久了。”说罢，八重樱再不做一刻的停留，直接消失在了夜幕之中。
　　灯火通明的村子，漆黑深邃的山间。由一条河流，划分成了两个世界。
　　这不仅仅是圣痕空间的分界，更是八重樱内心的写照。
　　她，依旧沉沦在黑暗之中。
　　而想要让她获得一丝的光明。只怕是要在卡莲・卡斯兰娜达到八重村以后了。
　　之后的日子，齐格飞很快就适应了当前的身份。
　　这个所谓的作为异时空同位体的八重村村长，终究只是八重樱记忆之中的一个投影。从他的身上，根本就无法获取关键的记忆。是以，齐格飞之后的数天时间，都在与村民们交流。并通过这种方式，来获得更加详尽的八重樱的情报。
　　在与自己所知的信息一一对照之后，齐格飞总算是明白了当前的状况。
　　这个圣痕空间的时间，处于无止尽的轮回状态之中。而位于开始与结局的两个节点，则分别是八重凛被选择成为祭品后不久，以及卡莲死亡，八重樱陷入绝望。
　　这里是八重樱的意识空间，但是，作为控制者的，却并非是八重樱本身。而是绯狱丸。
　　依旧沉浸在仇恨之中的侵蚀之律者，现在整个试图通过各种方式彻底诱导八重樱的灵魂堕入最终的黑暗。因此，这个世界的结局也会有所不同。
　　绯狱丸现在的身份正是神社之中供奉的神灵。而一般的情况下，她则是会附身于八重樱的父亲，也就是神社的神主身上。以干涉并引导事态的走向。
　　因此，在这个世界待了好几天之后，齐格飞再没有踏出过村子半步。虽然系统的置换让他不用担心被绯狱丸发现外来者的身份，但在了解了更多和八重樱有关的情报之后。他却更加乐忠于现在的身份了。
　　以仇人的身份去‘攻陷’内心迷茫、痛苦的少女。就算失败了也没有关系，因为这个世界自带SL大法。只要不是做的太过分，时间一到，一切都会被重置。还有比这更加愉快的事情吗？
　　在这种情况下，齐格飞定下了自己的目标。
　　在第一个轮回，对八重樱只进行只言片语的交流。其他时候完全旁观，以彻底了解整个轮回的剧情走向。而后在第二个轮回之中，再一点点的加大自己的动作，直到最后的成功。
　　而这个与现实之间的时间流速也是完全不同的。经过齐格飞的测试，这里的一个轮回，方才对应外界的一天时间。这样一来，就算浪费再多的时间，齐格飞也不怕。
　　就这样，日子一天一天的过去了。每天八重樱出现在村子里的时候，齐格飞都过去，傲娇的将她训诫一顿，随后在隐晦的表示一下自己心中的那一丝愧疚。并且每隔几天就去一次八重凛的墓前，一直站到深夜。然后，在隐藏起来的八重樱的护送下，回到村子里。
　　乡村之中，总是没有什么太多的娱乐生活的。每一天村民的事情无非就是耕作，吃饭，休息。而齐格飞，一时间也沉浸在了这单纯的田园之乐中。
　　他的心灵，进入了又一种奇妙的状态中。无声无息中，齐格飞作为律者的力量，分别都有了不同程度的提升与精进。直到有一天……
　　“砰砰砰”
　　“快开门啊，村长！不得了了，怪兽冲进村子里伤人了，您快去看一看啊！！”
　　上一秒还午睡正酣的齐格飞立刻就出现在了门口。他打开一看，除了站在门前慌乱的看着自己的年轻人，还有更多的村民正惊慌失措的奔跑在路上。
　　一个个在回到家之中，立刻关紧了房门。那样子，简直就是鬼子进村了。
　　看着大腿不停打颤也不敢放下自己逃跑的年轻人，齐格飞的眼中闪过一丝赞赏。不过在他的脸上，还是表现出了带有一丝畏惧的威严。
　　“慌什么慌？！区区一只怪兽而已，怎敢闯进被神明庇佑的八重村。待我……待我去神社一趟，叫上巫女再来降服那一只怪兽。”
　　说罢，齐格飞就推开了这人，准备前往神社。可就在他迈了几步后，身形却又缓了下来。
　　“那怪兽，现在在什么地方？”
　　在年轻人颤巍巍的说出了位置后，齐格飞马上改变了方向，准备从另一条小路上山。
　　这一套下来，完美的诠释了一个‘怂’字。齐格飞的演技，又上了一层楼。
　　之后的事情进展也很容易猜到了。齐格飞气喘吁吁的跑到了神社，通知了八重樱村长怪兽作乱一事。而后也不等喝上一口水，就再次跟在八重樱身后接着想村里跑回去。
　　不出意外，当他赶回到村子里的时候，事情已经结束了。
　　怪兽被斩杀。受害者的家属大声的哭泣。慌乱的村民们……这一天，就这样过去了。
　　但是，这仅仅是一个开始。怪兽入侵变得愈发频繁。以至于八重樱不得不选择留在村中帮忙。神社之中，绯狱丸开始安排起了新的阴谋。
　　齐格飞知道，卡莲・卡斯兰娜就快要出现了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：
　　地震结束了，躲在塌陷的房子之中的你突然发现，手机传了一声提示音。你打开一眼，惊讶的发现，信号、网络竟然都已经恢复了。你意识到，这场地震，很有可能就隐藏着背后的真相。
　　不过现在最主要的是，你应该想办法求救才是。
　　A.大声呼救
　　B.用手机拨打急救电话
　　C.求什么救！趁着还有五分钟就到凌晨十二点了，应该赶紧登游戏才对。


235.卡莲・卡斯兰娜
　　崩坏兽袭击村子变得愈发的频繁。从开始的一星期一次，到现在的一天好几次。每天八重樱都在村子里跑了跑去，四处救火。
　　而村民们在经历了最初的慌乱后，也渐渐的习惯了下来。虽然嘴上总是少不了抱怨，但是生活还是要继续。一个个强迫自己恢复了往日的耕作状态，唯有在崩坏兽进村的时候才会去避难。
　　而这一天，村中广场那里，遭受了大片飞禽的突袭。在八重樱费力的挥洒剑气的时候，齐格飞却是穿着那身骚包的衣服，一个人来到了汐见川的河岸旁。
　　只因为一个修女打扮的年轻女子正昏倒在这里。
　　可伶中带有一丝不容忽视的坚强的美丽容貌，深刻的五官。比之东方人要更加丰满的神性，以及那一头标志性的银发与衣服上的天命、卡斯兰娜的标识，无不证明了她的身份。
　　导致奥托成为了罪魁祸首的罪魁祸首――卡莲・卡斯兰娜。
　　当代的天命骑士团团长。
　　“还真是一张标准的卡斯兰娜家的脸啊。”齐格飞吐槽道。
　　不知道是不是卡斯兰娜家的基因太强了，只要是背负着这个姓氏的族人，长相往往是差不多的。虽然在细节之处往往会有属于自己的特色。但是这么多年过去了，总会出现两个容貌完全相同的存在。
　　就齐格飞的记忆之中，和卡莲长得最像的，应该就是琪亚娜了。两人容貌的相似度超过99.9%。
　　当然，100%像也不是不存在。毕竟，小短腿本身就是卡莲・卡斯兰娜的克隆人啊。虽说现在的德丽莎仅仅相当于12岁的卡莲，但是见过她未来的样子的齐格飞还是知道的德丽莎长大后那张脸是和卡莲多像的。
　　想着想着，齐格飞本能将眼前的卡莲看成了德丽莎，一时间他的手蠢蠢欲动。一个没忍住，手指就怼上了上去。
　　不要误会，齐格飞没有耍流氓。他仅仅是戳了戳卡莲的脸而已。以前他逮到德丽莎在睡午觉的时候，也经常这么做。而无数次的经验也证明了，只要这么做，德丽莎非凡不会醒，反而会说梦话，暴露出一些很羞耻的事情。因此，齐格飞小时候经常这么打探德丽莎的黑历史。
　　so……
　　“奥托……我好饿啊，把你的那块抹茶蛋糕也给我，好不好……”
　　“嗯……唉……”齐格飞摇了摇头，“奥托，你是真的惨啊。”
　　卡莲这个时候还能想着你，但你究竟是怎么把青梅竹马的关系培养成兄弟的呢？作为一名男性，我很同情你的遭遇啊。
　　“总之……你就继续加油吧。”
　　说完，齐格飞就把卡莲抱在了怀里，开始向着村子里的家中跑去。当然，不要误会，齐格飞不是要对卡莲做什么。而是要把她带到八重樱那里去。毕竟，这几天八重樱一般都住在齐格飞家里。
　　这倒不是齐格飞有什么阴谋。纯粹是因为村长的家非常大而已。至于说有多大……嗯，这么说吧。
　　在樱色轮回的城下町区域更新以前，广场那里不是单纯只有一个空门吗？在游戏里，那个门是为了以后的更新做准备。但在现在的这个圣痕空间之中，显然不是如此。
　　毕竟，作为一个封闭的小山村，整个一个那么大的广场显然是没有太大的意义的。就算是晒粮食，也不会用这么大的地方。
　　八重村有神社在，祭拜又不需要在村子里。那么这个广场又是做什么的呢？
　　那当然是村长家的前院了！
　　村长，村长。不仅仅是一村之长，还是一村之霸，住最好的，吃最香的，睡最舒服的……床……因此，村长邸也是八重村最大的建筑了。
　　虽然没有天守阁那么夸张。但是三进三出大院子还是有的。齐格飞之所以可以趁机溜出去，也是因此这次突进级崩坏兽入侵村子，最严重的受灾区就是齐格飞家了。
　　在这个绯狱丸控制的世界里，这些崩坏兽可是丝毫没有给齐格飞这个最终律者面子的意思。
　　但是现在嘛……
　　“快让让，快让让，救人啊，救人要紧啊。”齐格飞一边高呼着一边从乱七八糟的街道穿梭而过。他这么做自然不是让这些崩坏兽听他的。而是在告诉八重樱，这里有人受伤了，你赶紧给我开路，这么一个意思。
　　于是，齐格飞就在一路樱色剑气的保护之下，回到了自己的家中。将卡莲安排在了八重樱旁边的客房里面。
　　再将卡莲放到床上之后，齐格飞发现，自己一身白色的狩衣，已经被染上了暗淡的红色。显然，这是卡莲身上的血。只不过她穿着一身黑色的修女服，这才看起来不明显。
　　不过，现在可不是在意衣服干不干净的时候。救人才是最重要的。
　　齐格飞走出房间，拉过一个人就说道，“你，去烧一盆热水过来。嗯，最好再找一个姑娘来，给里面的那个人清理一下伤势。”
　　虽然不是正人君子，但是齐格飞也没有乘人之危的意思。更重要的是，这个卡莲又不是真的，占了便宜也没什么意思。
　　但令齐格飞有些意外的是，被他随手叫住的这个在村长家打杂的年轻人却是一点也没有动的意思。这当即就让他皱起了眉头来。
　　“你还愣在这么做什么？没听到我讲话吗？！”
　　这人吓得身子一颤，畏畏缩缩的，却依旧没有动弹的意思。这下齐格飞的眉头皱得更紧了。
　　“你是怎么回事？害怕那怪兽不成？”齐格飞瞥了一眼围墙外，突进级崩坏兽虽然还存在，但比之先前已经少多了。想必再过个几分钟，就会全部被清理干净了。
　　“你自己看看，那怪兽马上就要被巫女全部驱逐走了，你到底还有什么可怕的！？！”
　　然而，齐格飞就听到了一个令他意外的回答。
　　“村、村长……你救回来的那个人……不但形迹可疑，受了那么重的伤，还穿着那么黑的从未见过的衣服……尤其是那一头白色的头发……村长，你该不会救了一个化成人形的妖怪回来吧？”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：请根据各自的情况与选择判断你是否还活着。
　　选A.一小时后获救
　　选B.一个半小时后获救
　　选C.两个半小时后获救


236.银发的恶魔
　　卡莲现在穿的这一身修女服。这在欧洲自然没有什么，但在这极东之地就不一样了。
　　天主教是在1549年8月15日才第一次由方济各・沙勿略带到日本的。而八重樱所生活的年代，比这还要早上一百年。八重村的人，自然是不可能认识修女服的。
　　虽然黑色的衣服在日本不是不存在。但那不是位居高堂之上的官员的朝服，就是高级祭祀的礼服。或者是平民百姓一辈子也见不到的忍者。
　　而卡莲这一身修女服，显然是不符合以上的任何一个可能的。
　　而在这个世界上，虽然各种发色都是存在的。但那仅仅是极特殊的情况。只有那些与崩坏紧密相关，身体里面存在圣痕，或者流传着相关的血液的人，才会有稍显不同的发色。而普通人，都是符合人种特征的正常发色。
　　在日本这个地方，显然黑发才是主流。八重樱姐妹不受待见，其实和她们的那一头樱发也有着很大的关系。
　　现在，卡莲一身的鲜血，身穿黑色的从未见过，从未听闻过的奇特衣服，再加上一头不似人类的银发。现在又是崩坏兽频频袭击村子的敏感事件，不要说这个年轻人了，恐怕大部分的村民都是这样的想的吧。
　　八重村村民的愚昧，齐格飞又一次有了新的认知。现在，他大概明白了，两个同样被村民所排挤的女人，是怎么走到一起的了。
　　不过现在，齐格飞作为村长的威严还是要想办法的保住的。
　　“你这个……”
　　就在齐格飞准备大声训斥这个敢不听话的‘刺头’的时候，八重樱推开院落的大门走了进来。就在刚刚，最后一只来袭的崩坏兽也被清楚了。
　　“不用了，村长。里面的那个女孩子，就交给我照顾吧。你将她带到我旁边的房间里，不本就是这个打算吗？”八重樱信步走到齐格飞的面前，又对着那么等着挨训的年轻人说道，“外面怪兽的尸体，可以拜托你吗？”
　　年轻人如释重负，一溜烟的向门外跑出。看样子，真的不只是害怕齐格飞这个村长。他更为恐惧的，是与一个妖魔同处一间院落。也许要不了多久，他就会想办法离开村长家了吧。
　　看着那难看的背影，齐格飞狠狠的哼了一声。
　　“哼……愚蠢之徒。难道从来就没有注意到过，本村长的头发，也是雪白的吗？！”
　　虽然替换了村长这个身份，但是齐格飞的身体却没有发生任何的改变。这依旧是他的身体，外貌特征，自然也完全符合卡斯兰娜的特征。
　　事实上，如果不是系统的置换让所有人下意识的忽视了齐格飞身上不自然的地方，刚刚齐格飞抱着卡莲的样子在旁人看来应该更像是一对兄妹。就算不是，那也必定是关系匪浅的存在。
　　可惜，除非齐格飞主动点破这一点，是没有人会发现的。
　　“这……村长，如果您不说的话，我竟然是头一次发现这件事……”
　　显然，八重樱对于这一事实也相当的震惊。在此之前，她从来都不知道村长身上有这么大的异常之处。
　　在她的心中，对齐格飞的关注程度，又上升了一个等级。
　　“算了吧。”齐格飞摆了摆手，一副很头痛的样子，“你赶紧去里面吧，那个姑娘看起来伤的不轻。村里面医术能够救下她的，估计也就只有你一个人了。我要先去歇歇了。”
　　说罢，齐格飞就快步离开了这里。
　　看着齐格飞逐渐远去的背影，八重樱还能够依稀的听到他口中的嘀咕的声音。
　　“……这个臭小子，看我之后怎么收拾他……”
　　“……现在怪兽袭村越来越频繁了，这样下去，今年的粮收该怎么办啊……”
　　“……该死的怪兽，死哪里不好，偏偏来我家，哼，今天我就要尝一尝，怪兽肉到底是什么味道……”
　　“……里面的那个丫头……究竟是什么来历……”
　　直到齐格飞彻底消失在视线之中后，八重樱还站在门口愣了一会儿，也不知道在想了些什么后，转身走进了卡莲昏睡的房间。
　　……
　　之后的日子里，卡莲在八重樱的照顾下日益康复，彼此间的关系，也渐渐的充斥了粉红色。而齐格飞，也只有在卡莲刚刚苏醒的那一天来过一次，以村长的身份，告诫了一番‘外乡人不要到处乱跑’一类的话后，就再也没有出现。
　　至于说他的发色相关的事情，更是再也没有提过。
　　之后的日子里，齐格飞再次化身为一名标准的路人。只在远处静静的观察着事态的发展。
　　他看到了八重樱与卡莲的关系飞速发展；他看到了八重樱在除魔的时候意外捡到了那只卡莲带来的黑盒子；他看到了村子里面逐渐流传起来的有关卡莲的闲言碎语；看到了四年的那场大旱，再一次的到来。
　　接连几个月的时间，天上没有落下一滴雨水。汐见川日渐干涸，田地里的作物不说，就连村民都面临着渴死的危机。
　　而就是在这么一个情况下，崩坏兽袭击的频率虽然减缓到了几天一次。但是每一次都必定会有人遇难，有房屋被毁。破坏程度更胜以往。
　　在这种天灾人祸聚齐的危急关头，村民们终于将枪口对向了卡莲。
　　“……都是这个白头发的恶魔，这一切的灾难，都是她来到村里之后才发生的！”
　　“看看她那件奇怪的衣服，那一定是恶魔，是鬼怪才穿的东西，这个女人，肯定不是好东西！”
　　“那个女人来的时候竟然还受了伤，我可是听说了，那是剑上。说不定这个女人，根本就是被武士所追杀的妖怪，来到我们这里后，装成了人类骗取同情。而实际上，没准人都是她杀的……”
　　这一类的话，不断从堵在村长家门口的村民口中说出。更有甚者，将污秽之物往卡莲的身上甩。
　　他们完全无视掉了，这段时间卡莲在伤好一些后，与八重樱一同击退崩坏兽保护他们的事情。
　　就是在这种情况下，八重樱来想齐格飞告别了。
　　她要带着卡莲，回到神社去住。
　　看着两人离去的背影，齐格飞知道，这一次的轮回，即将要结束了。
　　PS：
　　当你醒来时，你已经身处医院的病房中了。在医生为你急救后，你已经安全了下来。经过你向护士的打听，你得知了一个重要的情报。那便是这个世界的人从来都没有消失过。而你，更是昨晚的地震之中，唯一一个受难者。事实上，唯一受到影响的，也就只有你在的那个公寓而已。
　　这究竟是怎么回事呢？就在你百思不得其解的时候，你的班长代表同学们来看望你了。你会……
　　A.将你的所以疑问说出，希望可以得到其他的看法。
　　B.绝赞夏活爆肝中。
　　C.告诉护士，你不想见客


237.一周目结束
　　之后的日子里，齐格飞再次变得深居浅出了起来。对于村民们的抗议声也是直接选择了 无视。
　　不知何时开始，村里流传了一个奇怪的传闻。
　　村长因为和那个白发妖女在同一个院子里面住久了，被妖气侵蚀，现在已是重病不起。
　　而齐格飞数日不曾出门，无疑让这个说法变得可信了起来。一时间，村民们的怨气就更大了。
　　每当卡莲来到村子里帮忙的时候，总会受到别人的欺侮。
　　但是，现在寄人篱下的卡莲却无法反抗，无法反驳。虽然她有着去见一见齐格飞，看看他究竟是不是真的生病的想法。但每次都会被愤怒的村民们拦在外面。不要说见到齐格飞了，就算是靠近村长家都做不到。
　　再加上每天的夜晚她都要和八重樱一起巡逻，也就没有办法去拜访一下自己的救命恩人。
　　就这样，命运之日，到来了。
　　这一天，八重樱忽然消失了。卡莲走遍了整个神社与村子都没有发现她的踪影。在这片山林之中找了好久之后，她终于在八重凛的坟前见到了八重樱。
　　只不过，这个时候的八重樱，已经不是她所认识的那个八重樱了。
　　她的身上，裹着一层淡淡的黑气，表情中带着前所未有的冷漠与疯狂，那陌生的眼神之中，满是仇恨与杀戮的欲望。而在她的头上，则是长出一对诡异的狐耳。
　　就连灵刀・樱吹雪也被染成了赤红色，成为了一把妖刀。
　　最重要的是，她在八重樱的脚边，看见了自己从天命带出来的封印着崩坏意识的盒子。而现在，那个天命研究了数百年都一无所获的盒子，已经碎裂。显然，八重樱就是被盒中恶魔给附身了。
　　满怀悲愤之情，卡莲与八重樱战在了一起。
　　没有犹大，也没有天火圣裁的卡莲一身武艺发挥不到三成。再加上身上依旧没有痊愈的伤势，她一直处于被压着打的状态。
　　而在一次将卡莲击退后，八重樱直接消失在了原地。当卡莲再度发现她的时候，村子里的人，都已经被杀了个干净。而在赶回神社的时候，卡莲亲眼看见了八重樱手刃了自己父亲的一幕。
　　卡莲知道，八重樱已经堕入魔道了，成为了拟似律者。
　　这一次，卡莲没有再次选择强攻，而是隐藏了起来。在休养伤势的同时，还给一直在村外监视着自己的天命密探写了一封给奥托的信，让他带回欧洲。
　　这位本就是奥托派来帮助卡莲的密探自然是接下了这份任务。用最快的速度回到了欧洲不说，还只用了一个多月的时间就赶了回来。
　　这个速度，在那个时代简直可以用惊悚来形容了。
　　要知道，在交通不发达的古代，欧洲的亚洲，哪怕是坐船，也需要七个月的时间。哪怕天命掌握了诸多超越时代的科技，这样的速度，也是密探部队付出了生命的代价才完成的。
　　于是，在两个月后的这天，卡莲带着犹大的誓约，再一次来到了八重神社。同时与八重樱和获得了狐妖身体的绯狱丸进行了决战。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　最终，以卡莲重伤，并被察觉到了她的行踪的天命追击部队带回欧洲，八重樱被封印，结束了这一次的轮回。
　　至于说齐格飞，他自然是没有死的。虽然作为村长，他在八重樱的心中有着很高的仇恨值，但他只是稍稍伪装一下，就真正的转入了幕后，一直观察起了后续的事态发展。
　　八重樱屠村，卡莲拼死与之决战，他都看在眼里。甚至于，当卡莲寄出那封给奥托的信的时候，他还跟着去看了一眼。
　　而结果也就像他想的那样。这个空间是有边界的。八重村周围的几座大山，就是极限。所以当齐格飞跟在密探的身后的时候，是亲眼见到了他消失了空间的尽头。而在一个多月后，又从差不多的地方出现。嗯，扛着那件152公斤重的犹大一起。
　　而后面的那场精彩大战，齐格飞自然也是全程旁观。对卡莲・卡斯兰娜这位‘史上最强的女武神’的实力也算是有了一个比较清晰的认知。
　　毋庸置疑的S级。哪怕是在天命格外强大的现在，卡莲的实力也是毋庸置疑的S级水平。如果犹大的誓约在手的话，她甚至比起塞西莉亚还要强上几分。
　　‘史上最强’，倒也不是奥托在疯狂的吹捧。那是真正的可以正面刚死律者的狠人物。不过，还是没有达到融合战士的水平。
　　而成长超过五年的律者，估计她也不会是对手。总而言之，对齐格飞没有威胁。
　　但是那份气质，那份圣洁的精神与灵魂，真的打动了齐格飞。他现在倒是有些理解奥托了。
　　为这么一个人，痴苦的执着五百年，不亏。
　　当轮回终结的那一刻，整个世界就仿佛是数据出现错误的数据空间一般，天空，大地，草木，河流，一切的一切都在虚实之间不断的闪烁。从某一刻开始，世界就完成了回档。
　　树木的高度，房屋的老旧程度，岁月对石头的侵蚀等等，一切都回到了四年以前。
　　现在是，大旱开始，八重凛将要被选了祭品的时间。而齐格飞，则是按照他的身份，自动出现在了村长家中。
　　这场悲剧，又将重头演绎。
　　齐格飞没有立刻就动，而是躺在自己的床上，开始思考起了之后的打算。
　　在崩坏3的世界之中，八重樱的命运，一共有两条线。
　　一个是漫画线，五百年之后，封印消失，八重樱开始在外界游荡。恰逢长空市爆发第三次崩坏，她出现在了那里，并且在德丽莎对战拟似律者由乃因大意中毒而险些遇难的时候帮了她，并将自己的律者核心赠给了德丽莎，化作了她背后的圣痕。随后，在恩返篇的故事中，由德丽莎完成了对她的救赎。
　　而另一个是游戏线。八重樱因为不明的形式，寄宿在芽衣的体内。而后，琪亚娜进入圣痕空间，经历三周目后，完成了对她的救赎。但是，因为八重樱更喜欢圣痕空间里面的世界，没有出去。只在必要时，会通过灵魂觉醒的形式在芽衣身上显现，帮助作战。而后，她在意识空间中完成了与怪盗卡莲的相逢，并将完成的神之键地藏御魂丢到了外面。自己则是过起了幸福的小日子。
　　两种线中，分别展现出了不同的拯救八重樱的方法，而且都成功了。而齐格飞，就需要从中找出适合自己的那一种，然后去执行它。
　　PS1：今天回家了，有些累。就先一更了。
　　PS2：
　　选A.在对话中，你获得了重要情报。你消失了一天，学校记录你缺勤一天。老师打电话也没有人接，而你的邻居也证明了你一直没有外出。你对事实的真相看出了一个苗头。
　　选B.你收获了泳装老婆好几个。
　　选C.你好好睡了一觉，身体恢复速度加快
　　出院后，你第一时间回到了自己的家。然而，房子早已经被毁了，废墟也被有关部门清理，想要拿回东西、搜集线索都成了不可能的事情。更重要的是，你必须要解决住宿问题。幸运的是，你有方案可以选择
　　A.学校提供的所谓怪人云集的宿舍
　　B.中央公园/桥洞下
　　C.给自己以板砖，接着躺回到医院里去


238.神主
　　其实说实在的，这里面的那一个，都不适合齐格飞。
　　漫画线之中最重要的因素在于，德丽莎无数次的坚持。以及最后的时刻，因为灵魂的相性得到了残留与此的卡莲的意识的帮助，从誓约进化成了神恩颂歌。
　　而游戏线之中最重要的因素则是，琪亚娜有布洛妮娅这么一个优秀的外援，并且和卡莲有着不错的关系。
　　而齐格飞一和卡莲没有深层次的关系，二不是女生，不可能轻易做到琪亚娜那样的感染力。因此，这两个路线能够给齐格飞的帮助就只有一个。
　　那就是确定一切的罪魁祸首。
　　有着之前的了解，再加上这一次的亲生经历，齐格飞看出了。八重樱虽然一直都对村子怀有怨恨，但在遇到了卡莲之后，这份仇恨就已经差不多放下了。
　　而她之所以会屡次堕入魔道，完全是因为绯狱丸无时无刻不在对她进行精神污染。很多时候，八重樱明明可以放下仇恨，获得新生，但却因为这恶魔的低语而不得不走上了另外一条路。
　　一条不归之路。
　　事实上，在一切已经定局的现在，八重樱所犯下的一切罪行，已经是无法弥补的事实。过去的一切，在这圣痕空间无止尽的轮回中，也一直在折磨着她的灵魂。当她再也坚持不下去的时候，就是她被绯狱丸彻底吞噬的时候了。
　　但也正是因为这个空间轮回的存在，才让八重樱获得救赎成为了可能。
　　于是，在一番思考之后，齐格飞得出了拯救八重樱的关键。
　　第一，解决绯狱丸。
　　第二，督促卡莲尽快的走进八重樱的内心。
　　第二点其实非常的简单。虽然每一次的轮回，八重樱都好似被重置了记忆一般，但事实是，她早就被卡莲攻略了。在她的意识中，一直保留着对卡莲的那份情感。甚至不需要两个人见面，只要提到这个名字，就可以唤醒八重樱的这份情感。
　　所以对齐格飞来说，要做的其实就只有一件事情而已。
　　只要解决了绯狱丸。不但没有人再次蛊惑八重樱，阻碍卡莲对她的心灵救赎。就连这个困住了八重樱无数次的轮回都会因此而被打破。到时候只要齐格飞把矛给拔了，八重樱基本上就可以‘复活’了。
　　在想定之后，齐格飞马上就开始了自己的行动。他要去好好的调*教一下上个世代的侵蚀之律者。
　　带着这样的目的，齐格飞走出了村长家的大门。
　　“村长好”“村长辛苦了”“村长麻烦您了”“村长，您是要去找神主商量祭祀的事情吗？需要我护送吗？”
　　在一片这样的吵杂声中，齐格飞拒绝了这些人的好意，从村子的东门出发，越过汐见川，穿过空庭竹林，经由正门的鸟居大道来到了八重神社之中。
　　而当齐格飞还没走进神社的庭院时，就听到了台阶上面传来的孩子嬉闹的声音。
　　“嘿嘿嘿……姐姐，你快来追我啊……”
　　“凛，慢一点，小心摔倒……”
　　“嘻嘻，姐姐，如果你追不到我，今天晚上就要做好吃的饭团给我哦……”
　　“这个，就是八重凛吗？”齐格飞登上最后的一层石阶，映入眼帘，正是在一起玩闹的八重姐妹。而这，也是齐格飞第一次见到八重凛的模样。她穿着一身白色的和服，梳着双马尾，看似活动不便的衣物，实则要比一身巫女服的八重樱更加的活泼好动。
　　这个时候的八重凛和八重樱，都不过是小孩子。尤其是八重凛，看那样子应该是刚过十岁，正是充满了天真与活力的时候。
　　看着那满是稚气的面孔，说真的，齐格飞是很难将绯狱丸那张狰狞可恨的脸安在她的身上的。
　　“G？姐姐你看，有人来了。”
　　“那是……村长大人？”
　　眼中始终只有彼此的姐妹俩终于发现了齐格飞的到来。立刻停下了玩闹，对着齐格飞打起了招呼。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“您好，村长大人，欢迎来到八重神社。”
　　“午安，村长大人。不知道您特地来神社一样，是有什么要事吗？需要的话，我马上替您去通知神主大人。”
　　很有礼貌的两个孩子，让人不禁心生好感的同时，对选八重凛作为祭品的村民们产生深深的怨气。
　　不过，作为律者，肯定是不会因为这么一点小小的事情就满心怨气的。说实在的，齐格飞现在的心境，真的是与八重村村长有着相当程度的吻合。
　　当然，面对两个如此懂事的孩子，一些该有的夸奖还是要有的。
　　“嗯，不愧是自古守护村子的巫女一族，你们都有着很好的未来。我想，不论将来你们谁继承了神社，都一定是一位优秀的巫女。至于神主那里，我直接过去就好了。你们自己继续去玩吧。”
　　哪怕是在高高在上的村长，在面对同样高贵的巫女的时候，都不会吝啬自己的笑容。于是，齐格飞成功刷了一波好感。
　　不再沉迷与孩子们天真的笑脸，齐格飞大步走进了神社中。在本殿旁的社务所中找到了神主的身影。
　　神主，一般指神社之中与巫女相对的男性神职人员。在后世的时候，基本上就是一种普通的神职。但是在这个时候，神主还是神社之中最高领导者。
　　尤其是八重神社这样的家族神社，神主的地位就更加的高高在上。
　　八重神社的神主，也就是八重樱姐妹的父亲是一个身材偏瘦的中年男子。他有着一头偏紫色的短发，以及和孩子相同的蓝色的眼眸。在左眼的眼角下，有一颗小小的黑痣。
　　不知道为什么，齐格飞在这个神主的身上看出了一丝雷电龙马的影子。两个人的样貌，竟是有那么几分相似。
　　当然，这些都不是关键。
　　齐格飞从这个神主的那空洞无神的双眼之中，看出了绯狱丸的影子。
　　显然，在这个时间，她就已经潜伏在神主的体内了。恐怕，她也认为，齐格飞这一次来，是代表村民们的意见，和她商量选取一名有着巫女血脉的孩子作为祭品的事情吧。
　　PS：今年的B萌真的是一点意思也没有。结局完全在预料之中。一套下来堪称无聊。完全没有去年推医生上位时的激情了。
　　不知道是我看漏了还是怎么着，今年最后的时候好像没直播？


239.你好，我来掀桌子了
　　果不其然，还不等齐格飞坐稳，神主就迫不及待的开口了。
　　“村长，你的来意我已经知晓了。村民的担忧、恐惧，对我们巫女一脉的信任，以及对狐神忠实的信仰，我都感受到了。既然你已经来了，我就不会让大家失望。为了村子，我愿意奉献出了一个女儿的性命。”
　　“樱自幼成熟稳重，对巫女的动作已经相当的熟稔。只要有需要，想来她会马上成为一名合格的巫女。但是凛不同。她太活泼了，以她的性子，是怎么也受不了巫女这份孤寂的工作的。所以……就不要让她承受这份痛苦了。这，也是为了她好。”
　　好一个为了她好。
　　好一个冠冕堂皇的理由。
　　齐格飞不知道这句话究竟是在绯狱丸的控制下才说出来的，还是从最初的是时候就是神主本人所说。但不论哪一种情况，这样的说法都是有够丧尽天良的。
　　虽然现在塞西莉亚不在身旁，齐格飞的思维更加的偏向律者，也不会对这样的人有丝毫的怜悯。
　　所幸的是，齐格飞从一开始踏出家门的时候起，就没打算和眼前的这个家伙好好的谈一谈。
　　“真是遗憾呢，神主大人。我来神社，并不是为了献祭的事情。”
　　他选择的是……
　　“我这一次来，是为了你啊。”
　　直接掀桌子
　　“律者小姐！”
　　深紫色的世界，吞噬了周围了一切。
　　发现自己竟然失去了周围这片空间的控制权后，神主脸色大变，表情也变得极度狰狞了起来。五官渐渐的扭曲了成了狐狸的样子。
　　“这个力量……你到底是什么人？！你又做了什么！”
　　那已经不是之前的神主的声音了。这咆哮声中，分明是混杂着一个极其邪恶尖锐的身影。
　　“真是……这种事情还需要问吗？”
　　齐格飞将这身村长的衣服抛起，施展了一键换装之术。变回了还没有成为律者的时候的装扮。
　　“我，当然是你的敌人了。”
　　下一秒，天火圣裁的枪口变得火热了起来。
　　“砰――”
　　虽说这里是八重樱的圣痕空间，是精神上的世界。齐格飞在这里，完全属于客场作战。但是，作为空之律者，齐格飞一个轮回的时间也没有完全的浪费。
　　为了不暴露自己的存在，他的确没有主动夺取世界的控制权。但这并不意味着齐格飞就无法解析这里了。
　　精神空间，也是空间的一种形式啊。既然如此，空之律者有怎么可能找不到漏洞呢？
　　现在，齐格飞就抓了绯狱丸，在神社中的这间屋子里面开辟出了一个小世界。不大，但却可以让两个人尽情的战斗。
　　“去死吧，人类！”
　　绯狱丸早就舍弃了那副人类的身体，变作了巨大的五尾妖狐。此刻，它正在这片空间中不断的奔驰着。
　　一团团炽热的火焰从它的口中喷射而出。而为的，仅仅是将齐格飞烧成了灰烬。而这，显然是不可能的。
　　扬起巨爪带来的扑击？傻子才会站在跟前挨打。
　　面对绯狱丸的野蛮冲撞，齐格飞只需要几个轻松的走位就可以完美的闪过。而稍微有些麻烦的尾巴，齐格飞只需要轻轻跃起，做上几个空中旋转、空中劈叉一类的体操舞蹈动作，就毫无威胁。
　　而口中喷出的火也好，从身体周围的地下炸裂而起的岩浆柱也好，对齐格飞来说都是毫无威胁。曾经法夫纳的龙息都没有办法对齐格飞造成丝毫的影响，反而被榨了个干净。现在区区一个巨狐状态的绯狱丸又能怎么样。
　　齐格飞就像是欺负小朋友一样，一枪一枪的血虐着绯狱丸。高能射击在绯狱丸那巨大的身体上留下一个又一个脸盆大小的窟窿，带给了它巨大的痛苦。
　　如果不是子*弹的高温在造成伤口的瞬间就将其烧焦了，只怕这片空间已经血流成河了。
　　哪怕齐格飞没有动用律者的力量，绯狱丸也不会是他的对手。
　　没办法，即使天火圣裁已经不是最初的破坏之键了。但在齐格飞重新修复，又由自己亲自供能后，它的威力也胜过了那个削弱了五万年的破坏之键不少。
　　再加上齐格飞一直采取放风筝战术，绯狱丸的一切攻击手段都成了笑话。就算是侵蚀律者本身的能力，那侵蚀一切的雾气也会在靠近齐格飞之前被火焰烧尽。
　　两个人的相性，真的蛮差的。
　　生物打异能，各种占优啊。
　　没多久，绯狱丸就被齐格飞磨到了残血状态。如果是在游戏里，这就是它爆发的时候了。
　　果不其然，在齐格飞又是一枪炸掉了绯狱丸的一条尾巴之后，它猛然停下了一直在奔跑的身体。显然，它终于发现，不管自己怎么跑，都躲不开齐格飞的射击了。
　　只听它仰天长啸一声，一股前所有为的崩坏能从它的体内倾斜而出，化作一道红色的波动，侵蚀起了周围的世界。
　　仅仅两三秒之后，这个由齐格飞制造出的深紫色的世界就变成了火红色。而在绯狱丸头顶十米左右的位置，出现了一颗巨大的蓝紫色晶石。一团团的火光正在上面涌动着。
　　那是与外置崩坏核心类似的存在。本身拥有着极大的崩坏能，可以施展出极具破坏力的攻击不说，配合绯狱丸侵蚀之律者的力量，它还可以释放出无形的波动。在不被敌人发现的情况下，侵蚀对方。
　　而这，就是绯狱丸最后的底牌。
　　天火结界、勾玉结界。
　　齐格飞脚下的大地震动不已，炽热的岩浆直接撕裂了地表，将齐格飞为中心，半径十米的区域全部吞噬。
　　蓝紫色晶石上的火焰化作一个个樱色的勾玉，如同导弹一般在齐格飞的身周炸裂。
　　天空中出现一个个火球，如同流星一般化作漫天大雨，呼啸着向齐格飞砸来。
　　绯狱丸口中火光闪烁，喷出一处一道近乎于白色的炽热火柱。
　　无形的侵蚀之力在无形中攀上了齐格飞的身体。
　　这，就是绯狱丸的绝杀。
　　然而……
　　“天火，出鞘！”
　　PS：实在抱歉，刚刚回家，身体又累，事情又多。昨天没请假就停了一天。今天也就只有一更了。我看看，没问题的话，明天我就恢复双更。
　　PS2：
　　选A.你来到了这个独立的宿舍――一栋建立在樱花树中的老式公寓。虽然看起来有些破旧，但给人的感觉却非常不错。
　　选B.事实证明，露宿野外不是你这种人可以承受的。尤其是你才刚从医院出来。你成功的感冒了。并且在天亮后不得不继续寻找住宿的地方。
　　选C.你回到医院躺了一个星期的时间。失去之后的数次选择机会。并且在出院后不得不继续寻找住宿的地方。
　　到达宿舍后，你见到了宿舍管理员。一位有着紫色短发，优雅而完美的女仆小姐姐。她向你表示，每一个宿舍成员都有着自己的可取之处，能够为宿舍生活做出贡献。你的特长是什么呢？
　　A.学力超强，可以帮助室友们学习
　　B.会武术，懂舞蹈，可以表演空中劈叉供大家解闷
　　C.精通黑暗料理，一定可以带给舍友们前所未有的体验


240.必杀技・虚界降临
　　“我想，现在我们可以好好的聊一聊了。”
　　依旧是深紫色的空间之中，绯狱丸满身伤口，无力的倒在地上。它头顶上的那颗蓝紫色结晶也早就破裂成了无数的碎块，在地上散落的到处都是。
　　因岩浆爆发而变得千疮百孔的地面在岩浆冷却之后已是变得坑坑洼洼，地面不时地还冒着白色的热气。
　　这里的空气变得干燥而又扭曲，层层的热浪炙烤着绯狱丸虚弱的身体。那显然不是只凭岩浆本身能够达到的程度。
　　至于说齐格飞，他现在正坐在绯狱丸的头上。一边将天火圣裁的剑刃插在绯狱丸的嘴里，防止它咬人。一边低头对着它的耳朵说着话。
　　不过，齐格飞的细声细语，换来的却是愤怒中夹杂着一丝恐惧的凄厉吼声。
　　“不要做梦了，人类！我就算是死，也绝对不会屈服于你的！”
　　“一口一个人类的，你不觉得很烦吗？”齐格飞掏了掏耳朵，面色有些不悦，“说到底，你到底是从哪里看出我是人类了？你律者的眼睛难道瞎了吗？”
　　“而且说起来，你这个侵蚀之律者，也真是有够不合格的啊……看看你的那些攻击方式，不知道的人，说不定还会把你当成炎之律者。”
　　就在齐格飞已经准备向绯狱丸暴露自己的律者身份的时候，它却是说出了令齐格飞意外不已的话来。
　　“呵……”绯狱丸发出了一声冷笑，巨大的兽瞳中充满了仇恨，“你说的对。你这个家伙，根本就不是什么人类。渺小的人类，有怎么可能会有这样的力量。你是一个小偷，是一个从伟大的崩坏手中夺取力量的盗窃者！”
　　“啧……你这话，说的真是令人火大啊。”一想起自己最开始成为律者时的手段，还真有被绯狱丸说中了的嫌疑。不过，齐格飞肯定是不会承认自己错了的。
　　崩坏能注入天火圣裁，原本已经冷却下去的剑刃再一次变成了亮红色，恐怖的高温开始酝酿。
　　“看来，你是真的不怕我就这样把你杀了啊。”
　　因为齐格飞没有一口气将天火圣裁的温度升到最高，而是选择了一点点的加热。所以绯狱丸完全可以感受到身体被一点点烤熟，变得焦糊，最后蒸发的痛苦。
　　毕竟，这并非是真实的肉体，作为灵魂的存在，绯狱丸可以体会到肉体怎么也无法经历的痛苦。
　　而现在，虽然口腔渐渐变得干燥，牙齿也开始刺痛，但它依旧保留着说话的能力。
　　对于齐格飞的威胁，绯狱丸表现的非常不屑。
　　“你以为过去了这么久，我还会害怕所谓的死亡吗？不，早在不知道多少年前，我被杀死的时候，我就不再畏惧死亡了。因为，我早就死了！”
　　“而你，哪怕我已经忘记了时间的流逝，忘记了当初杀死我的人的面孔，我也不会忘记你！你是哪个骗子身边的那个男人！”
　　kevin・kaslana
　　虽然绯狱丸没有说出来，但是齐格飞第一时间就在脑海之中浮现出了这个名字。他真的没有想到，即使过去了五万年，绯狱丸在盒子的封印中已经失去了绝大部分的记忆，在那仅存的对人类的仇恨之中，竟然还有着关于kevin和MEI的部分。这足以从另外一方面证明在那个时候这对情侣究竟在人类之中占据了多么重要的地位。
　　只不过……虽然凯文是齐格飞的先祖，也是他女儿的琪亚娜的异时空同位体（性转体），但齐格飞却完全不会被误认而感到高兴。相反，他现在的心情很糟糕。
　　“果然……说到底，还是没有打疼啊。那么……”
　　“你这家伙？！！……”
　　没有理会绯狱丸的惊呼，齐格飞停止了天火圣裁的功能，转而将手直接按在了绯狱丸的头上。大量的崩坏能从齐格飞的体内倾泻而出，注入到绯狱丸的体内。几分钟后，绯狱丸不仅伤势痊愈了，就连力量都增强了不少。
　　最明显的变化，就是它的身体暴涨了50米，屁股后面的尾巴更是增加到了九条。现在，它也可以自称为九尾妖狐了。
　　绯狱丸作为侵蚀之律者，存在形式都是与其他律者不同的。她没有固定的身体，更没有能够被观测到的律者核心。是以，只要崩坏能充足，她就可以轻易的复原。
　　而在获得了如此惊人的力量后的第一时间，绯狱丸不是想要感谢齐格飞，或思考他为什么这么做。而是张开了血盆大口，一副要将齐格飞碎尸万段的样子。
　　可以想象，绯狱丸这一口直接咬了个空。因为齐格飞早在它作势欲咬的时候就已经身形虚化，来到了空间的另一边，与它遥遥对望了起来。
　　“你这家伙，是瞧不起我吗？！吼――”
　　看着绯狱丸现在庞大的体型，以及无时无刻不缠绕在身上的蕴含侵蚀之力的狐火以及地上不断涌现的岩浆。齐格飞点了点头，却并没有回答的意思。
　　“嗯，修复后的效果还不错。那么……”
　　齐格飞将天火圣裁切换回双枪，插回了腰后的枪套之中。
　　“武器测试成功了。是时候开始真正的蹂躏了。”
　　原本刻意隐藏起来的律者气息渐渐的扩散出来，修长的大衣无风自动，发出‘啪啪啪’的响声。而在他的身周，一颗颗充斥着虚数内能的空间核心环绕着。
　　原本穿在里面的束身战斗服更加的绷紧，随即，被一层崩坏能包裹起来，变作了一套黑白相间的……风衣？
　　两只手穿上了有着奇特花纹的黑色手套，其间仿佛有着无尽的星辰回旋。
　　齐格飞・空之律者形态・一版
　　齐格飞缓缓的升到了空中，与绯狱丸遥遥对视。在空间的扭曲下，齐格飞的声音轻而易举的就传入了它的耳中。
　　“你刚刚问我，是不是瞧不起你。然而事实并非如此，我会治愈你， 甚至增强你的力量。只是为了让你可以在我的力量下撑得久一些。如果不一次展现出足够强大的力量，估计你会一直死鸭子嘴硬下去。”
　　“而我这叫做――强者的自信。”
　　“啪”
　　齐格飞身侧的空间核心瞬间出现在了绯狱丸的四周，炸裂成为了一个个空间裂隙。无穷无尽的虚数内能从者骤然打开的宣泄口喷射而出。
　　此为――虚界降临。
　　此刻即为――审判之时
　　PS：
　　选A.你收获了宿舍管理员的极大好感，你成为了她的助手，帮忙管理宿舍的一些事物。开启恋人路线
　　选B.你收获了宿舍管理员的极大敬意，你成为了宿舍的清洁工。负责在逢年过节的时候为大家表演。
　　选C.你收获了宿舍管理员的极大厌恶，你被赶出了宿舍。


241.绯狱丸、绯玉丸、八重凛
　　“那么……现在你服了吗？”
　　“……”
　　“果然，太过火了啊。”
　　看着手中不住的回旋的仅剩下一缕的紫色*气体，齐格飞挠了挠自己的头。
　　虽然齐格飞将大量的崩坏能都给了绯狱丸，但是齐格飞此刻的形态对崩坏能的消耗并不算大。他所有的攻击，基本都是因为虚数空间内的虚数内能来进行攻击。
　　虽然虚数内能不是反物质，但在来到这个世界后，一样会产生巨大的破坏力。在虚数空间里面，虚数内能是无穷无尽的。而齐格飞所消耗的，仅仅是撕裂空间，沟通虚数空间的崩坏能而已。
　　就这一点来说，虚界降临这一招数与王之财宝有着惊人的相似度。
　　在长达数个小时的轰炸之后，绯狱丸被彻底击溃了。不但之前齐格飞帮它恢复的身体彻底崩碎，体内的崩坏能完全逸散到了周围的空间中被齐格飞再度回收。就连蕴含着它的意识核心兼律者核心的本源都被破坏。
　　所留下，仅仅就是齐格飞手中的这一缕残魂了。
　　不过，靠着它的特殊性，主要给它足够的时间，还是会复原的。前提是……齐格飞给它这个机会。
　　于是……
　　“那么……就这样好了。”
　　齐格飞双手轻轻一拍，紫色的空间消失不见。他换回了村长的那身衣服，再度回到了神社之中，而在齐格飞的对面，则是跪坐着一脸茫然的神主。
　　至于说刚刚发生的那场律者大战，对这个圣痕空间实则没有丝毫的影响与破坏。
　　“神主，献祭的事情我考虑过了。再等一段时间吧。实在不行的话，我再来找你商讨这件事。”
　　说完，齐格飞就转身离开了这里。这间房间里面只留下神主一个人，脸上挂着大写的懵逼。
　　穿过长长的檐廊，齐格飞再次回到了神社的院子里面。而此时，八重樱和八重凛姐妹依旧在继续着她们的玩耍。
　　“姐姐，快来追我啊。”
　　“凛，小心下面！”
　　于是，齐格飞就看见了，穿着一身极其不适合活动的衣服的八重凛一个没有注意前面，一脚踩空，摔下了石阶。
　　“凛！”
　　‘这可真是……完美的巧合啊。’嘴角微微扬起，齐格飞消失在了原地。
　　石阶前面，八重樱看到自己的妹妹摔了下去后，神色大变，本就不慢的速度如同爆发般的快了近一倍，一下子就越过了这十多米的距离。这不只是爆发潜能，而是在绯狱丸遭受重创后，八重樱开始逐步取回自己的力量而权限。
　　而身体能力，正是排在最前列的。
　　而当她冲到石阶前面的瞬间就看到了，齐格飞出现在了那里，将本应摔下去的八重凛抱在了怀中。
　　齐格飞是什么时候出来的？他是怎么出现在这里？他又是怎么在凛没有受伤的情况下将她抱住的？
　　太多的疑问都被八重凛跑到了脑后，她现在脑子里就只有一件事――凛一定要没事啊。
　　毕竟，这是她最亲近，最疼爱的妹妹啊。
　　“凛！你没事吧！？！”
　　看着以这样的速度冲到了自己跟前的八重樱，齐格飞眯了一下眼睛。随后对着小八重樱轻声说道，“放心好了，她没事。在她摔倒在地之前，我就把她借助了。并没有受什么伤。”
　　说着，齐格飞将八重凛放到了地上。然后，不着痕迹的轻轻拍了一下八重凛的小脑袋。
　　而这个动作，八重樱并没有发现。她现在眼里只有自己的妹妹，冲上来就抱住了她，看是上下看看她到底有没有事。
　　这不是她不信任齐格飞，而是自己最重要的人刚刚遭遇了危险。她一定要亲眼看一看才能放心。
　　看着她这个样子，八重凛心中淌过一阵热流，也是连忙开口，她也不希望姐姐太过担心。
　　“姐姐，我没事。都是村长大人，他抱住了我，我并没……”
　　然而，八重凛的话并没有说完，就直接昏了过去。
　　“凛！凛！！你怎么了？！！”
　　看着妹妹身子一软，就要直接倒在地上，八重樱紧忙将她搂进了怀里。跪坐在地上就要检查她的身体。
　　见状，齐格飞开口道，“樱，我知道你担心她，但是就在这里检查也不好。来，还是让我抱着她，送到神社里面去吧。正好，你先去通知神主，毕竟，他是现在村子里医术最高明的人。”
　　“是……是，我明白。麻烦您了村长大人。”八重樱虽然着急，但她更明白齐格飞的话是对的。于是在礼貌的向着齐格飞鞠了一躬后，火速跑到了神社里面。
　　而齐格飞自然将八重凛用公主抱的方式抱起来就向神社里面走去。
　　哪怕齐格飞扮演的村长是一个普通人，一个十二三岁的孩子也不会对他的速度有多大的影响。当齐格飞走到神社的本殿前的时候，八重樱已经带着眼中恢复了神光的神主跑了过来。
　　经过一番检查，神主得出了“这孩子没事，只是惊吓过度，昏了过去。好好睡一下，醒后吃点东西就没问题。”的结论。
　　这下子，八重樱总算是松了一口气。在留下一句“那我去给凛做一些热粥”后，急急忙忙的跑出了这个房间。
　　当然，临行前她也没有忘了向两个大人告别就对了。
　　而齐格飞与神主在轻声交谈两句后，也是离开了这间房间，好让八重凛静养。
　　“村长，小女的事情，真是感谢您了。”
　　“哪里那里。不论如何，我都是一村之长。不管是樱和凛，都是神社的未来。我自然不会见到她们手上还无动于衷。”
　　“那么……村长等下就不要离开，今晚还请留在神社一起享用晚餐吧……”
　　“……”
　　两个大人就这样一边交谈着，一边渐渐的走远了。
　　而在无人发现的情况下，齐格飞的口中轻轻念道，“那么……从此刻开始，重新享受你的人生吧。绯狱丸……不，八重凛。你所失去的姐姐，你所失去的亲情，我可都还给你了啊。”
　　……
　　厨房中，八重樱有效的身体在忙前忙后的折腾了一个多小时后，端着一碗热粥就回到了八重凛的房间里面。
　　而在推开的瞬间，她就听到了那熟悉无比的声音。
　　“大姐，你回来啦~”
　　只不过这个称呼是什么情况？！
　　PS：
　　你顺利的入住了宿舍。而你也获知了女仆小姐的名字――雪伦。虽然她似乎还有其他的名字，但本人称，你只需要知道这个就好了。
　　在雪伦小姐的带领下，你来到了自己的房间――404。因为现在还是上课时间，其他的室友们都还在学校。在晚餐的时候，你就可以见到他们了。而你现在准备
　　A.打扫房间。给室友们一个好印象
　　B.去公共浴场洗一下澡，缓解一下身体与心理的双重疲惫
　　C.先肝上一两个小时的手游再说


242.八重凛的新生
　　在被齐格飞打残之后，绯狱丸不仅仅失去了形体，就连自己的意识都变得模糊不清了起来。记忆几近消散，与那刻骨铭心的仇恨一起，被封印在了沉睡与八重樱的体内的律者核心里面。
　　她现在的状态，就和游戏里面被八重樱击溃，会在不久后成为绯玉丸的时候差不多。
　　只不过，齐格飞不等她主动塑性洗白，就先一步决定了她的去向。
　　八重凛，绯玉丸，本就是两个轮回世代的同一个人。比起那个手办大小的绯玉丸，八重凛的身份无疑是更加的适合她的。
　　而两个人完美的融合也证明了齐格飞的猜测没有问题。从现在开始，绯狱丸就将实现她五万年前的愿望，和她的姐姐幸福的生活在一起了。
　　这是当年的MEI想要答应她，但出于自己的责任与人类的大义所没有应下的要求。而现在，作为她的后人，齐格飞算是帮了她这个忙。
　　齐格飞也相信，如果绯狱丸可以以八重凛的身份继续生活下去，重新体会到人生的幸福的话，她一定会走上与游戏里相同的路。
　　放弃律者的力量，放弃对盒子改造的反抗，任由神之键・地藏御魂正常诞生。
　　如果情况发展顺利的话，八重樱与八重凛两个人都会获得最终的救赎。这一次的轮回，很有可能就是最后一次。
　　就这样，齐格飞回到了村子里。准备让八重姐妹好好的过上一段幸福的日子。但这并不意味齐格飞就可以一直看戏了。事实上，他还有很多的事情要去做呢。
　　比如，在八重凛享受新生的时候，自己依靠理之律者的能力复刻并再现之前战斗中获取的侵蚀之律者的部分力量，逐渐掌握这个世界。以免在这两姐妹获得救赎前因梦境破碎而导致前功尽弃。
　　比如，在适当的时候，抹除自己的存在（？），将天守阁建立起来。让八重樱和八重凛去探险，完成地藏御魂最后的制造程序。
　　比如，安排一下卡莲的出场方式……
　　等等等等，齐格飞要做的工作很多。而且无一不是需要长时间的把控的。而排在最前面的，就是八重凛献祭一事。
　　齐格飞让绯狱丸重新活一次八重凛。却不打算让她经历那场死亡。她可不想因为八重凛在这个空间中的死亡导致她再度化身巨狐。引起整个计划的全面崩盘。
　　所以，他现在最要紧的，就是解决一下即将到来的大旱问题。
　　这件事情其实说简单也简单。虽然在五百年前，八重凛献祭已经成为了一个事实。但没有任何证据显示，这一次的献祭有了效果。毕竟，那个时候绯狱丸还没有被卡莲从欧洲带过来，神社里面供奉的也只是一个虚假的狐神。降雨什么的，根本就不是区区一个祭祀能够有效果的。
　　但根据八重樱之后的回忆来看，那场旱灾虽然村里过得比较艰难，但却还没有到饿死人的程度。也就是说，只要这些村民肯多多忍耐一段时间，这场旱灾就完全可以撑过去。
　　况且在古代，一场没有死一个人的旱灾究竟能不能被称之为灾还不一定呢。
　　所以，摆在齐格飞面前的，就剩下两个方案了。
　　第一，通过某种手段引来降雨。停止这一次的献祭，最起码，停止‘流淌着巫女之血’为条件的献祭。
　　第二，说服所有的村民，让他们多坚持一段时间。等待旱季过去，恢复的河水足以应付这一次的大旱。
　　而为了取得最好的成果，齐格飞准备两个方案一起实施。
　　这两种方案里面，无疑是第二个要更加的难以实施。毕竟精神上的诱导着实是一件很麻烦的事情。以前的时候还好，但现在，齐格飞实在是没有太多的兴趣陪着这帮NPC晓之以理，动之以情的劝说。
　　因此，他准备只对这些村民们进行最低限度的安抚。然后抓紧经历与时间，尽快获取这个世界的控制权。
　　不需要完全的掌控，只要能够在一定程度上操控天气就足以了。而这，算不上多大的麻烦。大概一个星期以后，齐格飞就可以按照自己的意愿控制这个圣痕空间里面的天气了。只要他想，马上停止这次干旱都没有任何的问题。
　　不过，为了刷一刷这姐妹两人的好感，齐格飞觉得，自己应该把握一个比较关键的时间点。
　　……
　　八重樱觉得最近有一些奇怪。在她的妹妹身上，似乎出现了一些无比奇特的变化。
　　首先是她对自己的称呼。
　　以前的时候，凛可以一直都叫她‘姐姐’的。可是，自从那一次受惊之后，她对自己的称呼突然就变成了‘大姐’。虽然八重樱可以感觉到，妹妹对她的感情并没有变化，甚至愈发加深的感觉。但这个称呼，还是让她感觉怪怪的。毕竟，她和凛其实只差了一岁啊。
　　如果她比凛大上个五六岁，或者家里还有个弟弟妹妹什么，八重樱觉得自己可以接受的更轻松一些。
　　其次，凛的性格非但没有因为这一次的失足而变得收敛，反而更加的活泼了起来。之前还只是在神社附近和村子连跑了跑去，现在却是敢拉着她满山头的跑了。甚至，大半夜不睡觉跑到墓地里去夜游这样的事情她都干得出来！
　　最后，也是最重要的一点。醒来后的凛，多了许多之前没有的习惯。比如说，喜欢上了吃油豆腐，还比如说，喜欢在村子和神社里面的瓶瓶罐罐里面翻东西，再比如说，喜欢漫山遍野的追着兔子跑。
　　除此之后，在某些场合她会说一些有些古怪的话。比如……
　　“哈哈哈，知道我的厉害了吧？”（玩游戏赢的时候）
　　“等你好久了大姐！今天要一起去哪里呢？”（吃完早饭准备出去玩的时候）
　　“呼呼呼~总算是赶上了~”（赶时间回家的时候）
　　“刚才就隐约感觉到了，原来真的是这样！”（装腔作势的时候）
　　“呼~轻轻松松”
　　“必须得让你们见识一下我真正的实力了！”
　　“这些应该就够了吧？”（村子转了一圈后）
　　“大姐，你回来了！天气这么好，一起多逛逛吧！”
　　……
　　如果一次两次还好，但是每天这样的话都要重复很多次，就变得魔性洗脑了起来。
　　但是，
　　“意外的不讨厌这种的感觉呢。”
　　PS：今天有些累。还是一更。
　　PS2：
　　选A.雪伦小姐表示很喜欢你这样勤劳的男生，主动进来帮忙，好感提升。
　　选B.热水澡实在是太舒服了，不知不觉，你竟然睡了过去。直到你被女生的尖叫声所吵醒。后来你才知道，浴室是有使用时间的。而这个时候，恰好就是女生使用时间。虽然不一定是好的，但你成功给所有的女生留下了深刻的印象。
　　选C.因为你太过沉迷，直到手机没电了你才发现天都黑了，而你还什么都没有做。等到晚饭结束后，你只能牺牲睡觉时间来整理房间了。
　　晚餐时间到了，席间，你认识了自己的九名室友。
　　金发红眸的大小姐亚丽莎，银发红眼的网红孝宏，弱气小受户冢，傲娇平板哔哩哔哩，女装大佬五河，粉发巫女八重，天才儿童白，呆萌游戏宅七海以及平平淡淡眼镜男齐木
　　于是，你在醒来后发现了第一个疑点
　　A.学校里什么时候出现外国人了？
　　B.什么时候出现这么多奇葩的发色和瞳色了？
　　C.为什么这么极有特色的人我留学这么久了却一个都没有听说过？


243.祭祀之日即将到来
　　虽然妹妹没有因为之前的失足跌落而变得内向，怯弱，出现心理阴影。但是，她现在变得未免太过于活泼了。
　　以前的凛虽然也很喜欢玩，但却远远没有现在这么夸张。那样，就仿佛是一个一辈子都没有放松过的人在获得解放后要在最短的时间里将失去的一切都弥补回来一样。
　　现在也才十三岁的樱不明白为什么凛的身上会发生这么大的变化。但是，作为一个疼爱妹妹的姐姐，八重樱知道，自己多多陪一陪自己的妹妹是一定不会有错的。为此，八重樱甚至拿出了更多本应进行巫女修行的时间来陪妹妹。
　　虽然八重樱知道这么做是不对的，而且作为神主的父亲似乎也开始对她这种不务正业的行为多有不满，甚至多次训诫于她。
　　但是，只要樱一看到妹妹那充满的渴求的眼神，八重樱总会不由自主的选择放自己的父亲的鸽子，继续陪着妹妹凛四处玩耍，探险。
　　而不知从何时起，八重樱突然发现，树林之中的小动物变少了。以前漫山遍野的野兔现在很少能够看到。而在神社的附近，则是出现了大量的野猪活动的痕迹。为了妹妹的安全，八重樱不得不强硬的改变了妹妹玩耍的地方。
　　汐见川的水越来越浅，越来越浑浊。以往只要往河边一坐，就可以轻松钓起的河鱼现在呆上一天都不一定可以吊上一条来。
　　而在村子里，每当她们姐妹出现的时候，周围总会进入诡异的安静之中。一开始的时候，樱还以为是凛到处翻别人家里的罐子柴堆米缸引起了村民的不满而非常正式的道歉。但是后来她就发现，村民对于她们姐妹如此失礼、过分的行为竟然出乎意料的宽容。八重樱曾经仔细的思考过这是为什么，但遗憾的是，她最后得出，也就是‘村民对于时代守护村子的巫女一族非常的尊敬，能够容忍她们的这种行为’这样一个不是很合理的结论。
　　只是，村民们在转身时眼神中不经意间流露出的怜悯与歉意，每每都会让八重樱感到一阵毛骨悚然。
　　可当八重樱准备深入打探一下的时候，村民们不是装作没有看见她就是直接躲回了家里，不给她打听的机会。
　　就这样，日子一天一天的过去了。
　　当有一天八重樱看到了农田里面的景象后，她突然就想起来了。今年的狐神献祭，似乎已经推迟了半个多月了。
　　“难道说……”
　　想到了某个可怕的可能后，八重樱的第一反应不是别的，而是找到自己的妹妹。她很怕，害怕妹妹在自己没有看住的时候就被抓去献祭了。
　　幸运的是，没过多久，八重樱就在神社后的樱花林之中找到了躲在这里偷吃的八重凛。
　　“凛，你在这里做什么？！”想到那个可怕的猜想，八重樱的语气不由得重了许多。把正悠闲地躺在树下的八重凛吓了一跳，手上的油豆腐也是一个没有抓牢，掉到了地上。
　　“啊啊！我的油豆腐！――”看着掉到地上的最爱，八重凛欲哭无泪。所幸她并不知道什么三秒钟原则，不然就这段时间表现出的贪吃鬼的属性，是绝对不会允许这样的浪费的。
　　于是，八重凛也只好耷拉个脸沮丧的看向了八重樱。
　　“大姐，怎么了？发生什么了吗？”
　　其实，在看到八重凛这幅悠闲地样子后，八重樱的心就平复了许多。只不过，那份心中的担忧一直都没有化开就是了。
　　“你没事太好了。”
　　“大，大姐？”看着突然把自己抱得紧紧的姐姐，八重凛有些不知所措。已经失去了作为绯狱丸的记忆，只是单纯的作为八重凛而活着的她完全没有意识到即将要发生什么。
　　“具体的情况等一下再说，总之，你现在马上和我一起走。”
　　说着，八重樱就抓着了凛的手，拽着她就往山下走去。
　　哪怕心中有一万个为什么想要问，但是一看到姐姐那严肃而又忧心忡忡的样子，八重凛却是不敢开口询问。
　　对她来说，现在的姐姐实在是太奇怪了。就算是以前她不小心弄坏了姐姐最喜欢的东西的时候她都没有见过八重樱现在的表情。
　　想到这，永远都是笑容满面的八重凛的心中都不由得笼罩起了一层阴云。
　　大概二十多分钟后，八重樱带着自己的妹妹来到了目的地。
　　“咦？这里不是村长家吗？姐姐你带我来这里做什么？”
　　“总之，凛，等一下你要乖乖的，在我允许之前，你不要说话，做得到吗？”八重樱抓住凛的双肩，郑重的说道。
　　“我……我知道了。”虽然八重凛还想趁机问什么，但八重樱还是没有给她机会。在象征性的敲了两下门后，也不管到底有没有获得许可，就直接推门走了进去。
　　村长家很大，但是小八重樱也来过几次，所以很是轻松的就找到了齐格飞做居住的房屋，不过齐格飞并不在那里。略微思索一下，八重樱就牵着妹妹的手向着书房的方向走了过去。
　　……
　　“嗯？你刚刚说什么？”
　　齐格飞显得有些惊讶的将手中的书放下，正视了突然到访的巫女姐妹。
　　“（吸气）村长大人，我希望您可以认真的回答我一个问题。今年的祭祀神明的孩子，是不是和我们有关系？”
　　齐格飞看着因八重樱一句话而显得惊讶无比想要说些什么却又被姐姐制止的八重凛，脸上的表情变幻莫测。显得心绪十分的复杂。
　　良久，齐格飞才开口道。
　　“……是神主告诉你们的吗？”
　　“是……是的。”
　　“这样啊……”齐格飞深深地叹了一口气，让八重樱从中感受到了万般的无奈，“既然你们的父亲都已经和你们说了，那我就不瞒着你们了。虽然你们还小，但是你们应该也是记得到，去年献祭之后，八重村的雨水并没有增加。相反，干旱愈发的严重了起来。而不知从什么时候，村中开始流传，去年的祭品并不合格，狐神不喜，这才没有赐福我们。而今年，为了获得狐神的原谅，村子必须献出最为优秀的女孩。”
　　“没有错。村民们广泛认定，就是你们啊。”
　　PS：
　　选A.你感受到了世界的扭曲程度1%
　　选B.你感受到了世界的扭曲程度3%
　　选C.你感受到了世界的扭曲程度10%


244.落幕
　　“不过你们放心好了。虽然村民们有这个想法，但是还没有最终落定。事实上，我好好的研究了一下了，以村子里现在的粮食储备，我们最起码还可以撑上一年的时间。只要这在夏天结束之前旱季结束，你们就不会有危险了。”
　　“……从很久以前，我就在想。不能够继续这样献祭下去了。我查阅了村中的记载。发现并不是每一次献祭都能够取得成效。而就算是成功了，那样的雨也更加像是一种巧合。根本就没有办法证明所谓的神迹。所以我想……献祭，也许是时候结束了……”
　　“不管怎么样，守护村子，都不应该落到你们这些女人和小孩的身上。既然无雨，那么就去河里挑水。河水断流，那我们就开凿水井……不论如何，我们从来都没有到过真正的绝境。既然如此，我们也就没有理由继续这样血腥而又没有意义的祭祀了……”
　　“……”
　　齐格飞一口气说了很多很多。除了安慰八重姐妹之外，还有自己这个‘年轻’的村长为了守护的自己村民而不惜与传统作对的期望、人定胜天的精神……等等等等。
　　到了现在，齐格飞早就不打算继续扮演那个古板而又自私胆小的村长了。为了自己的目的，他必须做出改变。不然的话，即使八重樱与八重凛都获得了救赎，那也不会和他齐格飞有什么关系。纵使地藏御魂完成了，八重樱成为了完全的拟似律者，这份力量也不会为齐格飞所用。
　　真到了那个时候，就相当于齐格飞这一趟白忙活了。
　　是以，齐格飞必须要做什么。而现在，努力保下姐妹两人，就是齐格飞要‘竭尽全力’做的事情。
　　在听了齐格飞的一番长篇大论后，八重樱和八重凛两人的眼睛中都闪烁起了明亮的光芒。齐格飞的话，为她们勾勒出了一个无比美好的景象。
　　尤其是八重樱，曾几何时，她也知道村子里每年都会献祭一个女孩子。但是因为那些人都和她没有关系，所以她大多冷漠以对。甚至为了成为一名合格的巫女，她还在祭祀的时候站在神主的旁边看着那一幕，以待自己主持这一切的时候可以不出现差错。
　　但是这一次，作为齐格飞已经明确表示了，这一次被选中的，就是她的妹妹。这让八重樱陷入了巨大的恐惧之中。她无法想象，失去了这个最爱的妹妹之后会是怎么一个样子。
　　而现在，齐格飞表示，他不但压下了村民们的抗议，并且还在精神上影响他们放弃每一年的祭祀。虽然成果还不明显，但拖延了的这一个月就是最好的证明。就算是在她们那个强势的神主父亲那边，都没有向她们姐妹俩施压或提到写什么。这一切无疑是说明他所说的未来是极其可能的。
　　明明什么都还没有发现，但姐妹两人却有了一种劫后余生的喜悦。
　　“村长大人，谢谢你。如果不是你的话，那凛她……”
　　“大姐……村长大人，非常感谢您。”
　　看着两个人感动落泪的同时还向自己鞠躬致歉，齐格飞坦然的接受了。毕竟他确实是废了一点心力在这件事上。
　　不过，齐格飞所追求，可不是这么一点点的好感。所以，他进一步推出了自己的计划。
　　“其实，还有一点，我可能需要你们配合一下。”齐格飞‘犹豫’了一下，这才咬着牙说道。
　　“您说吧，您是我们姐妹俩的恩人。不管什么事情，只要我们能够做到的，就一定会尽力的。”
　　“嗯嗯，大姐说的没错。村长大人您就说吧。”
　　看着两人信誓旦旦的样子，齐格飞的脸上总算又有了一丝喜色。
　　“放心好了，我不是要你们去做什么。只是最近刚好处于一个比较关键的时期。我希望，你们暂时不要再到处跑了，跟不要回神社去。虽然我现在还压的住，但难免会出现一两个无法理解我，也无法忍耐的人。为了避免伤害到你们，我希望，你们可以暂时不要外出活动。如果不介意的话，就住在我家好了。我想，即使有些人再怎么不满，也不会干闯进我的家中。呵呵~”
　　八重樱低头思索了一会儿后，握了握妹妹的手，做出了决定。
　　“那么，接下来的一段时间就打扰您了，村长大人。”
　　“不打扰不打扰。放心吧，我肯定会保护好你们的。”
　　齐格飞笑了。笑的，非常的……那个……但就是这样的笑容，却让姐妹两人更加的心安了。
　　之后的一段时间，八重村的气候还是一样的干旱。不过，却没有变的更加糟糕的迹象。而他主持的凿井工程也取得了非常喜人的结果。村子里三口，神社里一口，大大的缓解了灾情。虽然无法让庄稼作物保证正常的收获，但也不会颗粒无收了。完全可以保证村子里的最低限度的消耗。
　　齐格飞也从来没有隐瞒过八重姐妹被他保护在家里的事实。为此，他还和村子里的几个刺头上演了一场全武行。最后虽然没有赢，但也让所有人知道了齐格飞保定姐妹两人的态度了。
　　而在当天夜晚，八重姐妹则是满怀感激与心疼帮助齐格飞敷药。而也是这个时候，八重樱更加坚定了学好医术的决心。
　　当神主亲自来到村长家表示要将姐妹两人带回去的时候，齐格飞可是就‘神’的存在与否，拜神与祭祀的意义何在与神主进行了一场激烈的辩论。虽然谁都没有说服对方，但齐格飞也成功留下了姐妹两人。
　　知道一个月后，齐格飞觉得时间差不多了，终于用一场倾盆大雨彻底赢了这一局。奠定了自己霸权更在神权之上的位置。
　　今年的祭祀也就这样不了了之。而彻底废除之后每一年的祭祀，虽然神主和村子里都还没有通过，但是齐格飞知道，这也就是时间问题了。
　　三个月后，当齐格飞亲自将八重姐妹送回神社的那一刻，他的胜利就正式确定了。
　　PS：推荐B站的《一话一世界》，这两天我正在无限循环。我虽然是河北人，却超级喜欢广州与杭州的那两句
　　PS2：
　　你突然意识到，这间名为樱花庄的宿舍，其实以前是不存在的。它，似乎是在那一天过后才突然出现的。奇怪的是，除了你，所有人都对这件事毫无察觉。你觉得你离真相更紧一步。
　　再一次象征性的迎新晚宴后，大家各自回到了自己的房间里面。而你准备
　　A.去洗澡（之前没洗成澡的必须选）
　　B.整理房间（之前没做的必须选）
　　C.去和住在自己对面的眼镜男齐木秉烛夜谈
　　D.去楼下的七海一起肝游戏
　　E.陪雪伦收拾餐厅


245.五年
　　自从八重凛躲过了献祭的劫难之后，时间就仿佛按下了加速键一样，咻咻的过去了。
　　在这五年里，八重村发生了巨大的变化。自从齐格飞把握了这个圣痕空间的大部分权限后，齐格飞就开始有意的培养自己的领导与内政能力。
　　他制定了许多的村规，开设了学堂，教导科学的种植方法，甚至是杂交技术。每周给所有村民开一次大会，进行思想教育……可以说，齐格飞硬是把一个村长玩出了文明六的感觉。
　　现在的八重村，虽然依旧封闭，也没有什么清晰的经济体系，但是医馆，饭店，商店街什么却都被齐格飞建立了起来。只不过缺乏外界的交流，很多的东西只能算是村子里面的小打小闹。
　　不过，封闭也不是完全的封闭，每当偶尔有一两个武士狼人意外走进村子里的时候总能给带来不一般的惊喜。
　　而神社的地位，自从齐格飞崛起之后，地位也是一落千丈。现在，生病了去医馆，家里出现什么事情了去村委会，遇到野兽袭击了就统治村民警卫队……神社，基本上已经排不上什么作用了。
　　那本就虚假的信仰在齐格飞带领村民生活水平全民提高之后，变得更加脆弱。如果不是神社守护了村子几百年后，神明的最后一层遮羞布也不会扯下来。
　　五年的时间，除了村子变化巨大之后，当年的那对姐妹两人，现在也已经长大了。
　　十八岁的八重樱已经和原著中没有什么区别了。而十七岁的八重凛，却一直没有改变她跟屁虫的本质。但无论如何，姐妹两人也就亲密无比。
　　这几年的时间里，八重姐妹每隔个几天就会来到村子里面住上一段时间。村长家的客房俨然成了这对姐妹的专属房间。
　　对于八重樱经常以考校医术、切磋剑道为理由串门，以及八重凛每天一次的蹭饭，齐格飞更是从来都没有拒绝过。
　　虽然他在这个世界的身份还是比姐妹俩打上十岁左右的大叔，但这并不影响三人间的感情越来越好。
　　而这段时间里，齐格飞也曾以强身健体为由，与八重樱一起进行剑道修行。继承了齐格弗里德的非人剑术，解析了不灭之刃中迦尔纳的杀生武艺，齐格飞在找到了自己的大剑剑术的同时，也对太刀的使用有了新的理解。
　　伪・二天一流，就是他的成果。不过，说到底，他这其实是我流就对了。在八重樱十八岁生日的那天，齐格飞送了八重樱一把太刀。说是委托路过的武士从大城市的刀匠那里打造的。但实际上，却是齐格飞利用自己的能力打造出来的仿灵刀・冰昙天。
　　虽然不是肋差，但我流的精髓就是走自己的路。谁说二刀流就必须要一长一短了，桐老爷第一个不服。
　　不知道什么时候开始，齐格飞就被姐妹两人以哥哥称呼上了。对此，齐格飞在装模作样的拒绝了两下后，就心安理得的接受了。
　　现在的八重樱已经是正式的巫女，可以名正言顺的继承神社了。只不过，八重樱却没有那么做，反而是将神社交给了自己的神主父亲，然后以‘巫女的职责是守护村子，既然如此就不能离村子太远’为由，彻底搬离了神社。在村长家附近的那家医馆，其实就是八重樱开的。
　　至于八重凛，虽然她没有取得正是的巫女资格，但她却以挣钱供养神社（家）为由，在医馆的旁边开了一家豆腐店。
　　但说是两家店，实际上在里间还是打通的就对了。
　　这样一来，姐妹俩与齐格飞的相处时间就更多了。对于村子来说，巫女选择了用新的方式融入村子，而不再是高高在上的居于神社里面更是获得村民们的广泛认可，因此姐妹俩的生意都很不错。
　　八重村的小日子，可以说是越过越好。
　　就这样，命运之日，再一次的到来了。
　　文正七年（1472）齐格飞改变了八重凛死亡的命运。让她和姐姐一起安然的长大，过上五万年前也没有经历过的生活。而五年后的今天（1477），躲避天命的追杀，卡莲・卡斯兰娜再一次倒在了汐见川旁边。
　　虽然绯狱丸变成了八重凛已经无法作妖了，但这个圣痕空间在齐格飞的控制下，开始一点点的增强崩坏反应。
　　在数个月之前，受到影响的野兽开始变得暴躁，频繁的出没在山道里面。并对路过的村民进行袭击。为此，八重樱经常暂时关闭医馆，在山上巡逻。
　　而到了现在，许多极其凶悍的野兽都有了崩坏兽化的迹象。而在深山之中，齐格飞甚至还安排了一只百米级的崩坏帝王沉睡着。不过在他的控制下，崩坏兽虽然袭击村民，但一直没有真的闹出人命来。
　　而这一天一大早，天还仅仅是蒙蒙亮的时候，八重樱就已经起床了。每天的这个时候，她都会上山走一圈。
　　除了提前清理一批可能对村民造成威胁的崩坏兽之外，她还要到处采集草药，以供医馆使用。配置各种神奇的药水，可能是八重樱为数不多的爱好了。
　　每当这个时候，八重樱就会格外的怀念八重凛每天跟在自己的身后帮忙四处捡东西的时候。如果有她在的话，八重樱觉得自己采集草药的效率绝对可以翻上不止一倍。但很遗憾，越来越懒的八重凛是无论如何也不可能这么早起床的。
　　“唉……果然，哥哥太过宠溺凛了。再这样下去，凛怕不是会成为一个废人……啊……”
　　一边唏嘘叹惋，一边从山下来。
　　而当八重樱准备过桥回村子里的时候，一眼就看到躺在草丛之中昏迷不醒的卡莲。心地善良的八重樱在为她进行了简单的检查后，马上就将她带回了自己的医馆里面。
　　“这伤口……是被附近的怪兽袭击了吗？幸好，今天采到足够多的草药……”
　　“这衣服……还真是有够奇怪的呢……等等，这个头发，瞳色，五官……这个女孩子，和哥哥是什么关系？！”
　　PS:
　　选A.你安稳的睡了一觉
　　选B.你安稳的睡了一觉
　　选C.齐木是个普通人，带着这么一句话，你回到自己的房间，倒头就睡
　　选D.真名识破：七海千秋。你收获了超高校级的游戏玩家的好感。恋人路线开始（1/3）
　　选E.真名识破：雪伦（莎朗・克鲁格），你收获了执行者NO.Ⅸ死线的好感，恋人达成度（2/5）


246.为什么总有人把我认错呢？
　　对于卡莲・卡斯兰娜来说，最近一段时间的经历，可能完全颠覆了她前24年的人生。
　　而如此剧烈变动的人生，似乎都是从1475年的钦察会战中，被神州仙人击溃后开始的。
　　之后的两年时间里，她先是在欧洲见到了被天命压榨的愈发穷苦的人民，为了帮助他们，卡莲成为了一名优秀的怪盗。
　　这样的日子持续了近一年。当她作为怪盗已经可以独当一面的时候，却是在一个叫做维克多的教士的家中发现了天命一直进行的人体实验。并在那里面与天命爆发了一次直接的冲突，锒铛入狱。
　　在奥托的帮助下，她离开的监狱，经过一番思考了后，她做出了决定。
　　突入天命总部的大教堂中，她带着犹大的誓约抢走了封印着崩坏意志的黑盒子。为了解决这个隐患，她在被天命通缉的情况下，前往了明帝国的太虚山，希望可以得到神州仙人的帮助。然后当她到达时，太虚山已经被毁了，仙人也消失无踪。
　　没有办法，卡莲只能自己带着黑盒子继续东躲西藏，并前往了天命也鞭长莫及的极东之地。
　　然而，近一万公里的长途跋涉，消耗了卡莲大量体力与精力的同时，还让她身上的伤复发了。
　　那是曾经与埃莉诺战斗时被她手中的古怪黑色长矛所留下的伤口。一直以来，那上面都盘踞着一股奇特的力量，阻碍的伤口的愈合。事实上，如果不是因为她作为卡斯兰娜家的人天生就拥有圣痕可以压制这份力量，那她可能早就死了。
　　而现在，几近精疲力尽的卡莲再也没有办法遏制这股力量。长久以来被压制的‘诅咒’瞬间爆发，一下就夺去了卡莲半条命。让她昏倒在了地上。
　　她做了一个梦。
　　在梦中，她再一次的经历之前的一切。但这并没能够让她后悔，反而更加坚定了她的信念。
　　只不过，如此漫长的孤独旅途，还是让卡莲在梦中见到了自己最渴望的事物。
　　在天命的时候无论怎么吃都不会缺的甜点、那些因为她的帮助而露出了幸福的笑容的平民、被她救走与家人团聚的莎夏……以及她最好的朋友，奥托。
　　不过，当回忆到最后的时候，出现在卡莲的心中的，却是她的父亲。
　　弗朗西斯・卡斯兰娜，1466年，不过35岁的父亲为了保护她，保护人民，解放了天火圣裁的力量而死亡。但是，卡莲知道，父亲从来没有离开，而是一直都在守护着她。
　　正是因为父亲的教诲，卡莲才能够被盒子中的崩坏意志入侵身体的时候将其战胜，成为唯一一个在接触了盒子后还不会受到影响的人。
　　“站起来，你绝对不会在这里倒下――因为在你不愿屈服的灵魂深处是自五万年前开始就一直站在崩坏的对立面，名为――卡斯兰娜的信念。”
　　那是家族五万年的传承，是守护他们的圣痕，更是永不断绝的精神与信念。
　　即使现在卡莲感受自己的身体愈发的冰冷，正在一步步的走上死亡，她也不会为自己做出的事情而后悔一丝一毫。
　　只不过……
　　“爸爸，我好想你啊……”
　　也许在卡莲的心里，弗朗西斯的地位，终究还是要在奥托这个青梅竹马＆挚友＆未婚夫之上的吧。
　　隐约之间，卡莲听到了一阵断断续续的对话。
　　“…哥………太重了……草……够……”
　　“……先……去……休息……办法……”
　　“……关系……”
　　“……”
　　那是……一男一女两人的对话。女性的声音显得很年轻，估计比自己还要小几岁。相比之下，男性的声音就成熟了许多，听起来和自己差不多大。而且这个男人的声音真的好像是……
　　“爸爸”
　　在又冷又冰的黑暗之中，卡莲已经不知道待了多长时间，但在她说出了这两个字后，一道光出现了，随之而来的是一股渐渐温暖身体的热流。
　　原本逐渐模糊的意识恢复了正常，她的意识仿佛正位于深海之中，随着身体愈发的温暖，上方的光芒更加的明亮，她开始不断的上浮。
　　半醒半梦之间，卡莲睁开了眼睛。
　　第一个映入双目的不是别人，正是她之前最想见到的弗朗西斯。
　　“爸爸”
　　银发，蓝眸，宽厚的大衣，简单扎起的马尾，插在腰间的天火圣裁。以及那充满的慈爱的笑容。这都与卡莲记忆之中的父亲完全一致。
　　“你，来接卡莲了吗？”
　　费尽最后的力气，卡莲对着光芒之中的父亲抬起了自己的手。
　　……
　　对于齐格飞来说，这一天本是非常普通的。
　　在村建步入了一个新的阶段后，齐格飞就开始逐渐将自己的精力转移到了研发自己的力量上面。他可还没有忘了，自己可是准备登上月亮去看女儿的。为此，他必须要提高自己才行。
　　最近一段时间，齐格飞基本上放下了对第一律者能力的开发，将能力完全放在了空之律者的力量上。
　　而结果也非常的喜人。现在的他已经完全掌握了记忆之中西琳的所有能力。空间穿梭、相位转移、撕裂空间、转化并操控虚数内能、干涉并掌控空间、时空断裂、召唤并控制贝纳勒斯、吞噬人类的存在并使用……
　　除此之外，齐格飞还根据自己的记忆，开发出了一个相当强力的攻击技能。
　　空间震。
　　空间震，原本出自约会大作战世界。当存在于邻界的精灵现界于人类的世界时造成空间的剧烈摇晃及造成损坏的大爆炸。作为空之律者，齐格飞很快就看出了这一灾难背后的本质，并用自己的方式完成了这一灾害现象的还原。
　　在最远传送距离达到了5万公里的现在，齐格飞制造出的空间震也完全可以媲美那场造成一亿五千万人死亡的欧亚大空灾。
　　而小规模的空间震，齐格飞也将其开发出了与神罗天征极其相似的效果。而就在他准备找个地方试验一下的时候，八重樱突然来到了他的家中。
　　当齐格飞看到她怀里抱着的卡莲之后，齐格飞才恍然意识到已经过去了这么久了。
　　只不过，就齐格飞和八重樱商量着该怎么救治卡莲的时候，他发现自己的手臂突然被抓住了，然后……
　　认爹现场.jpg
　　PS：漫画总算更新了，MEI的逼格再次上天，把神的一部分力量给封印了也真是有够BUG的。虽然无法证明幽兰戴尔是不是真琪亚娜，但可以肯定奥托的秘书不是了。幸运的是，我现在还能圆的回来。
　　PS2：回顾一下紫鸢篇，发现天命变得残暴与弗朗西斯的死亡有很大的关系。正是因为卡斯兰娜家主的死亡，天命的主教失去了钳制的对象，而卡斯兰娜家的现任家主脑子又很不好使，才会让主教的权力彻底达到顶峰。开始疯狂的作死。
　　PS3：经过了美妙的一夜后，第二天你在雪伦亲切的呼唤中醒了过来。在用了十分钟的时间搞明白自己已经迟到的事实后，你开始重新规划今天的日程。
　　A.努力的刷雪伦好感
　　B.作为一名学生！你怎么可以不去上课呢？！
　　C.陪一样翘课的七海肝一天游戏
　　D.在发现了这个宿舍的不正常后，你准备去打探一下，这些人本来的作品还在吗？


247.凉凉
　　“……樱，我是可以解释的，你相信吗？”
　　看着面前神色阴晴不定的八重樱，齐格飞相当诚恳的说道。
　　而事实上，齐格飞现在是非常绝望的。不知道从什么时候开始，他就总是被认错成别的人。在和符华进行拳术特训的时候，符华会把他当成凯文打；在和绯狱丸战斗的时候，她会把自己当成凯文去恨；而现在在卡莲面前，他竟然又被误认为是她爸。
　　卡莲的父亲，弗朗西斯・卡斯兰娜（1431――1466），卡斯兰娜家的第二十九代家主，在与崩坏帝王的战斗中解放天火圣裁而死亡。是有记载以来卡斯兰娜家族中解放天火而死亡的三名家主中的一位。
　　齐格飞所知道的情报仅限于此。因为没有画像流传，所以齐格飞也不知道自己和那位弗朗西斯到底有几分相似。但只要看过紫鸢篇的人都明白，齐格飞与弗朗西斯的相似度甚至超过了凯文。
　　齐格飞在漫画中穿过三件衣服。一是在逆熵入侵篇琪亚娜的回忆之中穿的凯文同款黑色风衣。也就是现在穿的圣遗物・孤独勇者。二是齐格飞穿的最多的蓝色有肩甲的大衣，这件衣服，完全与弗朗西斯一样。三是第二次崩坏篇中齐格飞逃离天命与塞西莉亚初见时的那件夹克。
　　而齐格飞的脸型，棱角也是十分的分明，比起花样美男凯文来说，更具阳刚之气。但这一点，再次与弗朗西斯撞车。
　　最后，也是最关键的一点。
　　凯文，是银发金眸，且是短发。而齐格飞是银发蓝眸，单马尾。弗朗西斯，则是用黄色的发带简单一束的过腰长发。
　　（紫鸢篇第八话第四页有弗朗西斯背影，而第五页有一幕侧脸。）
　　如果说，齐格飞与凯文的相似度是七成的话，那他与弗朗西斯的差别就仅仅只剩下头发的长短了。
　　再加上卡莲和琪亚娜一模一样的脸，完全可以明白，事实的真相是米忽悠懒得做新人设，单纯的把这对父女放到了五百年前。
　　（何止是脸啊，经历也一样。弗朗西斯/齐格飞，疼爱女儿，守护人民，在孩子不大的时候为了守护他使用了天火自裁。卡莲/琪亚娜，天命的大小姐，吃货，ZZ，叛逃，在极东之地爱上了一个律者……）
　　不过，在这个世界上，这一切就变成了在美妙不过的巧合了。最起码齐格飞本人是非常蛋疼的。
　　尤其是，在此之前他也不是没和卡莲见过面，但为什么这个轮回就会发生这样的事情呢？齐格飞觉得，他的人设说不定要毁了。
　　毕竟，为了让八重樱在梦境破碎的时候可以更快的接受事实，齐格飞可是没少暗示她诸如‘自己其实不是这个国家的人’‘自己的年纪与看到的其实不一样’‘我身上隐藏着什么秘密’一类的事情。
　　可是现在看来……说不定弄巧成拙了……
　　看着齐格飞一副可怜兮兮的样子，八重樱却是不为所动。并非是她不近人情，而是她发现又一个秘密。
　　“在那之前，哥哥您可以解释一下，您现在的这身打扮是怎么回事吗？”
　　“我的打扮？我不是和往常穿的……一……样……不一样啊……”齐格飞原本很纳闷的语气变得干巴巴了起来，因为他突然发现，不知道从什么时候开始，自己身上的衣服竟然变了。
　　原本因为替换了八重村长而穿上的狩衣已经变回了他原本穿的大衣，对应当地风俗而扎起的发髻也变回了曾经的单马尾。那件符华赠送的发箍在阳光的照耀下熠熠生辉。
　　虽然换回了自己曾经的衣服让齐格飞的身体轻巧了不少。但是，他可没希望现在就暴露啊。
　　‘到底是怎么回事？！’
　　齐格飞双眼快速的扫视周围，一下就发现导致这一切的根源所在――正放在一旁的桌子上黑盒子。
　　虽然绯狱丸已经掌控了这个圣痕空间。但是，在每一次轮回的不同阶段，绯狱丸的力量也是不同的。在最开始的，她会附身在神主的身上，只依靠神主的权力来暗中操控一切。而随着时间的推移，卡莲离开欧洲，黑盒子离八重村越来越近，绯狱丸的力量也会逐步增强，所以才会逐步的出现怪兽袭击人类的时间。而当剧情发展到八重樱打开盒子的时候，绯狱丸就会重获形体。取回全部的力量。
　　而现在，齐格飞在一开始就把绯狱丸给打残了，自己夺取了这个空间的主权。但是，作为绯狱丸力量的载体，黑盒子对这个世界依旧有着极其强大的影响。如果是八重凛拿到这个盒子的话，说不定她就会恢复自己的记忆，再度沉陷于仇恨之中。
　　当然，也不排除记忆没有回复反而被强大的力量吞噬变成恶鬼。或是纯洁的心灵战胜了崩坏的力量成为绯玉丸这样的可能。
　　而当这个盒子出现在齐格飞身边的时候，作为同样谋划空间权柄的人，齐格飞就在盒子的影响之下变回了本体的所在。
　　说到底，这本就不是一个真实的世界。替换也仅仅相当于一层皮肤。不然系统也不会这么容易就受到影响。但换过来说，只要齐格飞稍微注意一下，也不会受到这样的影响。发生这样的情况，实属意外。
　　“额……那个……我……”齐格飞有些犹豫了，到底应不应该现在就告诉八重樱真相呢？
　　随着八重樱的眼神渐渐变得‘冰冷’，齐格飞知道，留给自己的时间，已经不多了。
　　‘……算了，说罢。反正，我也没做什么对不起樱的事……’
　　想通了这一点后，齐格飞就再没有一丝的犹豫，准备开始坦白了。不过，这样想的齐格飞显然是忘记了另外一个人。
　　“爸爸，果然是你！”
　　因为齐格飞要面对着八重樱讲话，所以他留给躺在床上的卡莲的，自然是一个背影。
　　而就是这个背影，彻底让卡莲认错人了。
　　感受到背后传来的温软的触感，齐格飞觉得……自己可能真的要凉了。
　　PS：
　　选A.你虚度了一天的光阴
　　选B.获得了雪伦的好感，恋人达成度（3/5）
　　选C.七海好感增加，恋人达成度（2/3）
　　选D.经过一天的上网查证，你发现《轨迹》系列，型月，《春物》、《约战》、《崩坏》、《游戏人生》、《枪弹辩驳》与《齐神》（与齐神秉烛夜谈会被消去记忆，无法发觉）等作品都消失了。感受到世界的扭曲+10%


248.突然有些小兴奋呢
　　事情彻底变得麻烦了。
　　在卡莲从后面抱住了齐格飞开始，八重樱就完全没有在给他解释的时间，而是丢下一句“我去煮药”后就走了出去。
　　然后，意识尚且算不上多么清楚的卡莲就开始向自己天国的父亲诉起了苦来了。
　　死后的孤独，骑士团艰苦的训练，获得犹大的认可，带领天命骑士团走上巅峰，出征明帝国，被仙人击败，怪盗的经历，天命的黑暗，以及叛逃后这段生活的辛酸，全都一口气的倒了出来。
　　卡莲・卡斯兰娜虽然被称之为史上最伟大的女武神，但本身还是一个傻丫头。在大部分的时候虽然都可以表现的很坚强。内心也因为卡斯兰娜的信念而坚定无比。但她终究还是一个女孩子，一个年仅13岁就失去了父亲的女孩子。
　　而现在，能够与死去多年的父亲重聚，卡莲自然是展现出了自己内心最柔软的部分。
　　（现在卡莲的人设基本有两种，一个是紫鸢篇的傻白甜。另一个是游戏里超有魅力的大姐姐。很显然，实装的女武神卡莲是被奥托故意吹出来的）
　　更要命的是，就在卡莲这里倒苦水的时候，另一个人出现在了门口，听到了一切。
　　卡莲那一口一句的‘爸爸’自然也被听到了别人的耳中。而这个别人正是八重凛。
　　当初齐格飞刚刚替换了村长的身份的时候，为了让自己的看的更加合理的一些，所以就套用了自己未来的那张大叔脸。一脸唏嘘的胡渣，再加上现在的打扮，和卡莲的父女像极为的明显。再加上卡莲话语中真挚而深沉的感情，实在是太容易让人误会了。
　　因为卡莲抓得实在是太紧了，知道八重凛听完了墙角跑出去，齐格飞都没能制止她。
　　虽说八重凛不是大嘴巴，肯定不会搞得人尽皆知。但是八重樱知道是一定的了。一想到之后卡莲和八重樱之间的关系，齐格飞顿时感觉头疼不已。
　　他是真的没有想到，仅仅是因为一时的疏忽，竟然惹出了这么大的麻烦。不过没过多久，齐格飞就不再头疼了。相反，他还觉得愈发的刺激了起来。
　　客串一下卡莲的爹什么的……貌似很可以有啊。
　　齐格飞到现在也还没有忘了呢，在梦境世界里面琪亚娜在说道卡莲的时候，称呼可是“姐姐”啊。
　　虽然还不能实锤。但这无疑可以给齐格飞这么玩下去的勇气了。
　　嘿嘿嘿~好像突然就兴奋起来了啊。
　　既可以解决自己和卡莲之间没准尴尬的关系问题，也能就此钳制奥托。美滋滋啊有木有。
　　想到这，齐格飞对卡莲的动作也就不那么的排斥了。他转过身，正是抱住了卡莲，将她搂紧了怀里，像曾经摸德丽莎那样摸起了卡莲的头。
　　嗯，果然是完全相同的手感啊。
　　“卡莲，你不愧是卡斯兰娜的女儿。你没有做错，放心吧，爸爸会一直守护着你的。现在，安心睡一觉吧。当你醒后，一切都会变好的。”
　　齐格飞轻轻的拍抚着卡莲的后背，语气愈发的温柔。渐渐的，卡莲的声音变成了呢喃，最终变成了和缓的呼吸声。
　　齐格飞将卡莲轻轻的放平在床上，拿起一旁的湿毛巾擦了擦她脸上的泪水。
　　“……女儿……啊……”
　　……
　　自从齐格飞做出了决定后，他就正式将卡莲当成了女儿来照顾。有着照顾德丽莎的经验在前，照顾卡莲也是一份十分轻松的工作。
　　再加上八重樱表面上是有些生他的气，但齐格飞看得出来，第二天的时候八重樱就想通了。毕竟，齐格飞身上的神秘与特殊之处那么多，现在出现一个女儿也没什么。只要他单身不久可以了吗？
　　至于年龄？呵呵，对于一个百合狐妖来说，性别和种族都无法阻止她了，区区的年龄真的是问题吗？
　　于是，齐格飞再次享受到了以往八重樱温柔而又亲切的照顾。当然，因为卡莲的伤还没有好，八重樱更多的精力自然是放到了卡莲的身上。
　　卡莲身上的伤有很多。但是基本上都不成问题，唯有大腿上被黑渊白花留下的伤口才是真正的麻烦。如果没有齐格飞的话，八重樱只能去根据神社秘传或者自己开发的配方去配置一些增强体质的药物，让卡莲恢复后自己用圣痕去解决这股盘踞在伤口上的死气。这个过程中，嘴对嘴喂药不可避免。
　　但现在，既然是不用了。
　　虽然齐格飞可以用自己的圣痕（卡斯兰娜+轩辕+理律+空律+炎律+不完整终焉）来刺激卡莲的圣痕，甚至是替代她的圣痕帮助治疗。但那还是太麻烦了。
　　齐格飞直接拟态出了一把黑渊白花出来。
　　既然是黑渊剑（矛）留下的伤，那自然应该用白花枪（鞘）来解决了。虽说拟态出来的神之键都是金色，根本就分不出黑和白就是了……
　　自从拥有了理之律者的力量后，齐格飞就特意去好好的研究了一下黑渊白花和犹大的誓约，虽然还无法做到奥托的虚空万藏那样复数拟态的程度，但也可以用了。
　　最起码，解决卡莲的这点伤完全不成问题。
　　“我是来自深渊的黑，我是降自云霄的白，诞生自创世之前，存在于湮灭之后；我要将生命泉的水，白白赐给那口渴的人喝。神之键・黑渊白花，第零额定功率――圣枪的百岁兰！”
　　由塞西莉亚亲自教导的方法与口诀从齐格飞的口中念出，在手中拟态神之键释放出的乳白色光芒的照耀下，卡莲身上的伤口快速的愈合了起来。如果不是因为弗朗西斯的身上不可能有黑渊白花，而齐格飞也没有别的可以解释的治疗手段，他就是直接将卡莲治愈也没有问题。
　　不过现在的话，只需要拔出死气就足够了。
　　当然了，以上的治疗过程都是在卡莲睡着后，八重樱和八重凛不在的情况下进行的。
　　在整整睡了两天两夜后，卡莲终于醒了过来。而不出意外，她睁开眼后所说的第一句话，就是在问爸爸在哪。
　　而一直守在床边的齐格飞自然立刻就凑了过来。
　　PS：
　　又是一天的时间过去了。你开始发觉，想要查清世界异变的真相，最好的途径，就是从现在的宿舍入手。于是，你开始试图与各位同公寓的舍友们攀交情。而你的第一批目标是
　　A.和亚丽莎探讨工程技术
　　B.接受孝宏的直播游戏邀请
　　C.继续和七海小天使打游戏


249.西琳大姐之位不保
　　“原来我还活着吗？那爸爸你是怎么回事？我明明记得你已经……我当时还参加了你的……这些年到底都发生了什么？”
　　在清醒过来后，卡莲很快就理解了当前的状况。只不过，这反而让她有了更多的困惑。
　　她不是没有怀疑面前的父亲是假的，只不过，那熟悉的脸，那温柔的眼神，以及卡斯兰娜家族的圣痕都说明了面前的人的身份做不得假。这就不得不让卡莲往其他的方向怀疑了。
　　比如，当年弗朗西斯并没有死，这一切都是大主教的谋划什么的。在见过了天命的黑暗之后，一向天真的卡莲也变得疑神疑鬼了。
　　只不过，哪怕她没有最初的时候那么天真了，但继承自卡斯兰娜的脑子还是让她想不明白情况，最终只能无奈的放弃了思考。选择让齐格飞来解答。
　　而卡莲的问题也很简单。当初父亲为什么没有死？为什么会出现在极东之地的一个小山村？本来被封存在天命的天火圣裁又是怎么被拿出来的？
　　只要明白了这三个问题，就算是以卡莲的脑力，也能够将所谓的真相给串出来了。
　　于是，齐格飞给出了自己的回答。
　　“当年在迎战崩坏帝王的时候，弗朗西斯・卡斯兰娜的确已经因为解放天火圣裁而死了，现在的，仅仅是齐格飞・卡斯兰娜。有着卡斯兰娜的血脉，通过崩坏的力量成为律者获得了新生的齐格飞。”
　　“……”
　　“在弗朗西斯战死后，阿波卡利斯彻底失去了制约，刚刚复生的我因为尚且无法控制自己的力量，更是对周围的一切充满了破坏与毁灭的欲望。为了守护曾经的一切，也为了不死在大主教的手中，我离开了欧洲。来到极东的岛国，在过着在轻松平和的日子的同时，平息内心的破坏欲并真正掌握了这份力量。”
　　“……”
　　“我的力量是空间。欧洲与极东虽然相隔万里，但对于我来说，半天的时间就可以完成一次跨越。为了不让卡斯兰娜历代传承的武器被阿阿波卡利斯滥用，我悄悄回去了一趟，将它带了回来。”
　　在齐格飞有意的编排下，一个半真半假的故事被说了出来。在经过这个世界的主权的影响下，卡莲很是轻易的就接受了这个回答。也认定了齐格飞就是她死去多年的父亲弗朗西斯的事实。
　　只不过，她虽然相信了齐格飞的身份，却又另外一件事有些难以接受。
　　“爸爸，您的意思是……你已经变成了和那个盒子里的存在一样的东西了吗？”
　　作为一名女武神，一名卡斯兰娜的骑士，卡莲的志向与愿望是守护这个世界。但如果齐格飞说的是真的，他成为了律者，成为了崩坏的使者，那他就是自己的敌人了。
　　一面是自己的坚持，家族的使命。一面是失而复得，疼爱的自己的父亲。对于卡莲来说，这是一个无比困难的抉择。
　　为什么呢？明明父亲复活了，明明自己不会受到天命的威胁了，这应该是双倍的喜悦才对啊。可是现在的这份心痛，究竟是怎么回事呢？
　　看着卡莲脸上闪过的痛苦之色，齐格飞马上就明白了她的想法。老实说，这样的事情，实在是见得太多了。在他的真身作为第二律者回归卡斯兰娜本家的时候，齐父的神色可比卡莲要丰富的多。
　　“卡莲，你还记得，自己是怎么战胜盒子里面的崩坏意志的吗？”针对卡莲的情况，齐格飞准备从她的经历上入手。
　　“……您是说？”卡莲在思考过后，眼神马上就明亮了起来。显然，她想起了自己在即将被崩坏意志彻底击败的时候被父亲传承的卡斯兰娜的意志拯救并以此反败为胜的事。
　　看着卡莲孺子可教的样子，齐格飞满意的点了点头，说道，“我和那个盒子里面封印的家伙，都是律者。虽然我们分别位于世界的两端，但在你身陷险境的时候，我马上就感受到了，并通过自己的力量来到了你的身边。显现在你的脑海之中，给予了你战胜崩坏的力量。”
　　“现在，你还觉得，我会是崩坏的傀儡吗？”
　　“不，当然不是！”卡莲着急的说道，生怕引起齐格飞的误会，“您一直是我心中的英雄，那个为了守护人民甘愿奉献一切的卡斯兰娜的骑士。是我笨，爸爸您怎么可能会沦为崩坏的傀儡呢！”
　　看着卡莲眼角因为激动而出现的两滴泪水，齐格飞慈祥的笑了，他轻轻的摸了摸卡莲的头，继续说道，“卡莲，我希望你明白。力量，永远是不分善恶。真正可以决定这一切，是使用这份力量的人。只要他心是善良的，那他的这份力量就是正义。我们卡斯兰娜家族，自古以来就有着免疫崩坏能的侵蚀，并反过来控制它的能力。只要我们恪守这份精神，就算身体化为律者，我们也依旧是卡斯兰娜。”
　　看到卡莲疯狂点头之余，那愈发明亮的双眼，齐格飞自己的都有些不好意思了。
　　别看他说的好听，自己也是真的明白这一个道理。但他也明白，崩坏意志的侵蚀，究竟是个多么麻烦的东西。直到现在，齐格飞也不敢真正的说，自己完全不会受到崩坏的影响了。
　　他的意志很强。即使上万次的死亡与重生都没能瓦解他的意志。这样的精神，驾驭单纯的律者的力量其实已经足够了。但是齐格飞的崩坏不同，那是针对无尽世界，无尽的文明的试炼。齐格飞现在可以做到的，仅仅压制那不断增强的‘审判’的意志而已。
　　而随着律者力量的开发与强大，他的压制效果也越来越差。终有一天，会迎来爆发的那一天。到那时候，前所未有的超级崩坏将降临这个世界，毁灭齐格飞所熟悉的这一切。这无疑是他不愿意看见的。
　　幸运的是，齐格飞早就有了应对的方法。
　　在他快要忍不住的时候就穿越到另外一个世界，发泄一番的同时还能够获得新的力量。
　　只要他时刻不忘提高自己的意志，终于有一天，他能够完全驾驭这份力量。而且从哪个梦来看，这个过程不会太长。
　　PS：
　　选A.你收获了亚丽莎的好感。
　　选B.你收获了考哥的好感，并且打开了新世界的大门，走上女装大佬的不归路。
　　选C.七海好感增加，已经无法回头了。你正式成为了七海的恋人。（3/3）


250.齐格飞的安排
　　在有了卡莲爹这个身份后，卡莲明显轻松了不少。
　　在这个陌生的土地，陌生的国家之中，她总算了找到了一丝熟悉的感觉。
　　虽然没有了蛋糕红茶，但八重村的饭团与清茶也是一种美味；没有了熟悉的街道，但大变后的八重村平日里也是非常的热闹；没有了奥托，还是父亲常伴在身边……
　　这样的生活，卡莲在离开欧洲之前是怎么也没有想到的。
　　在黑渊白花留下的伤渐渐复原之后，卡莲也正式的恢复了行动能力。她终究不是小孩子了，不需要一直黏在齐格飞的身边，所以在没事的时候，她开始在八重村中随意的走动。而负责带路和介绍，自然就是经常出没在齐格飞家中的八重樱和八重凛了。
　　至于说那个封印着绯狱丸力量的盒子，则是被齐格飞收了起来。
　　因为有着村长的女儿这么一个身份，卡莲并没有像上个轮回那样，被村子里的人当成银发的恶魔。相反，她在村子里面还相当的受欢迎。
　　卡莲在欧洲的时候就非常的亲近普通人。即使是换了一个国家，换了一个民族，这一点也不会有什么变化。虽说卡莲并没有接受过正式的修女修行，但她的异域打扮，善良的内心与平易近人的气质还是让她在村子里面大受欢迎。
　　仅仅一个星期的时间，卡莲便正式的融入了村子里面。
　　在这样的平和的日子里面，卡莲与齐格飞的父女亲情也愈发的加深。卡莲是真的将齐格飞当成了自己的父亲弗朗西斯。而齐格飞亦是将梦中世界点燃的父爱转移到了和琪亚娜一样蠢萌的卡莲身上。一时间，父女情深的两人甚至成为村子里面的一则美谈。
　　而八重樱不知道出于什么样的心理，和卡莲的感情也越来越深。有些时候，她们间的感情之好就连八重凛都有些嫉妒。
　　如果没有出现新的变故的话，她们四人大概会一直这么幸福的生活下去吧。
　　在这样的状态下，一年的时间很快就过去了。
　　清晨一早，在第一只公鸡打鸣之后，八重医馆的大门就被打开了。一身巫女服的八重樱走了出来。
　　“（嗅~）嗯……真是清新的空气呢。”
　　八重樱伸出白皙的手掌，接住屋檐上落下的雨水。
　　“今年的雨水还是这么充足，真好呢。”
　　自从齐格飞废除了祭祀后，八重村就仿佛受到了真正的神明庇佑一般，一年四季，在没有出现过大灾。雨水充足，土地滋润，河流清澈，游鱼不绝，年年都会大丰收。在加上齐格飞未曾断绝的思想教育，这个八重村俨然成为了世外桃源一般的存在。
　　感叹大自然的美好后，八重樱侧身看了看隔壁的店铺。
　　今日的八重豆腐店果然不出预料的没有开门呢。
　　“唉~凛今天看来又要睡懒觉了。”
　　八重樱的语气中有着颇多的无奈。做豆腐的，一般都要起一个大早，甚至在天还没有亮的时候就要开始工作，这样才能在早上的时候将豆腐做出了，摆上货架。
　　遗憾的是，八重凛是一个懒鬼。平日里不是吃就是睡，虽然长大后也没有和她这个姐姐生出嫌隙，但只有在白天的时候才愿意跟着她到处跑。至于这家豆腐店？自然也是三天打鱼两天晒网。一星期可以开一次门就不错了。
　　嗯，开门的这天还是中午……
　　摇了摇头后，八重樱转身回到了店铺里面。
　　八重医馆的面积不算小。除了药房和诊间之外，八重樱还为了满足自己配置药物的兴趣而专门准备了一个配药室。在一旁的柜子上面，密密麻麻的摆着一排颜色各异的药水。
　　而在不同的瓶子上，还贴着“记忆药水”“智力药水”“体力药水”“幸运药水”“治愈药水”“睡眠药水”“潜水药水”……等标签。
　　如果这些药水都是真的话，那八重樱的配药水平已经从医师拔高到魔药大师的水平了。
　　遗憾的是，这些药水的效果几何，就算是八重樱自己都不怎么清楚。毕竟，没有什么人愿意主动为她试药。好在的是，八重樱对此也并不强求。她更享受的，是配药时的乐趣，而不是最终的出来的成品。
　　昨天晚上的时候，八重樱突然想出了一个“幸运药水”的配方，于是今天她特意比往常还要早起一些，准备多用点时间在山上好好找一找需要的草药。
　　当八重樱拿起自己的药篓，准备锁上店门出发的时候，一个声音从她的头顶响了起来。
　　“早上好啊，美丽的巫女小姐~”
　　八重樱甚至不需要抬头，就能知道来人是谁。
　　穿着一身紫色的奇装异服，带着只能遮住半张脸的面具，喜欢在屋顶上跳了跳去，自然就只有再度沉迷于怪盗游戏里面的卡莲了。
　　“卡莲，早上好。要一起吗？”
　　八重樱没有继续陪卡莲玩怪盗游戏，而是直接向她发出了一起去采药的邀请。
　　“当然！生长在危险之地的奇幻仙草，就由我怪盗收下了。放心吧，巫女小姐，为了你的芳心，我必定会竭尽全力的！”
　　粉色的氛♀围，开始蔓延~~
　　就这样，一位持刀巫女，一位持枪怪盗，两个东西方风格迥异的人组合在了一起，走上了上山的道路。
　　……
　　也正是同一时间，村长家中。
　　一直以静坐的方式进行冥想来提高自己的精神的齐格飞睁开了双眼。火焰、齿轮与空间的光芒依次闪过后，一道微不可查的电流一闪而过。
　　他轻轻的抬起手掌，轻轻一握。
　　没有荡漾的波纹，没有明亮的光芒，也没有撕裂的空间。一个黑色的盒子就那么出现在了手中。
　　没有一点突兀，也没有一点的违和，仿佛那个黑盒子就一直被拿在手里一样。
　　“已经过去一年了啊，外界，也已经是第三天了吗？那么……也是时候了啊……”
　　“咔”
　　随着齐格飞用力，黑盒子上裂开了一道裂痕，并且迅速的蔓延到了整个盒身上。随着一声清晰的“哗啦”，盒子碎成了无数的碎片。紫黑色的气体在空中化作一把太刀的虚影之后，再度消于无形。
　　“就让我看看，樱，凛，卡莲。面对我的安排，你们会怎么做呢？”
　　PS：
　　和舍友搞好关系是一个循序渐进的过程。除了每日的相处外，你还需要准备一些小礼物来维系。于是你今天特意去了商场，准备买一些东西回来。
　　A.去超级市场购买宿舍今天晚餐所使用的食材
　　B.去电器街购买最新发售的游戏
　　C.去超市购买相当经济实惠的咖啡果冻
　　D.去运动商店购买一套据说是越前南次郎使用过的球拍


251.天守阁
　　“砰、砰、砰――轰――”
　　“唰、唰、唰――咻――”
　　翠绿的森林之中，枪弹爆裂，刀光闪烁。一粉一蓝两道身影不断在树林间穿梭着，将一个个庞然大物炸碎，切断。
　　不多时，战斗结束。足以传到公里开外的战斗声响也停了下来。收起武器的卡莲和樱走到了被战斗的余波摧倒的树木跟前。
　　“樱，村子里以前也出现过崩坏兽吗？”
　　“崩坏兽？你是说怪兽吗？村子里以前的确出现过怪兽，但都很少。往往一年都不会有一只。不论是数量还是大小都远远无法与这次相比。”
　　“这样啊。”听了八重樱的话，卡莲的神色变得严肃了许多。她手指轻点下巴，开口道，“崩坏兽绝对不会凭空大量出现，在这周围，一定有着崩坏的感染源。樱，我们必须解决掉它，不然村子随时都会受到致命的威胁。”
　　作为天命骑士的卡莲，总算是找到了自己发挥擅长的地方。这顿时让白吃了一年闲饭的卡莲变得精神抖擞。
　　“来吧，卡莲，让我们出冒险……不，去拯救村子吧。”
　　看着卡莲向自己伸过来的手，八重樱沉默了一下，握了上去。
　　“没错。作为世代守护村子的巫女，我必须要将可能威胁到村子的因素都消除掉。卡莲，祝我一臂之力。”
　　“这是我的荣幸~那么在上路之前……”
　　卡莲拿起了挂在胸前的十字架。八重樱知道这个东西，那是半年以前的时候，卡莲给故乡写了一封信，之后没过几天，她的脖子上就戴了这么一个东西。
　　从第一天起，八重樱就隐约的感受到了这个十字架的不凡。而今天，她终于见到了这个十字架究竟有着什么样的力量。
　　“第十一号神之键・犹大的誓约，第二额定功率・圣洁的追猎”
　　小巧而又精致的十字架释放出耀眼的金色光芒。八只金色的锁链从中急弹出，向着八个方向急速延伸而去。
　　“这是？！！”
　　看着八重樱略显震惊的表情，卡莲得意的笑了笑，解释道，“这是我真正的武器，犹大的誓约。据说它是远古时代神明赐予的守护人类的武器，一共有十三件。爸爸手中的天火圣裁，也是这样的存在。而我的犹大，可以……”
　　说到一半的时候，卡莲的停了下来。原本分为八个方向延伸的锁链此时已经全部回归，与犹大一起贴合在她的手背上，牵引着她的手进行指向。
　　“看来，我们可以一边走一边继续说了呢。”
　　……
　　而就在八重樱和卡莲准备去寻找崩坏感染的源头的时候，八重豆腐店里面，已经太阳晒屁股的八重凛总算醒了过来。
　　因饥饿感而不得不起床的少女开始以近乎梦游的精神状态在房子里面游荡，寻找着可以让自己活得救赎的东西――油豆腐。
　　当她翻过最后一个罐子依旧毫无所获的时候，逐渐清晰的意识总算让她记起了――自己已经连续一个星期没有做豆腐，尤其是油豆腐――这一事实。
　　“不会啊~我现在很饿G……”
　　摸摸自己干瘪的小肚子，八重凛哭丧起了脸。
　　“对了！我记得之前为了防止这种情况的发生，特意将一罐子储备粮放到了姐姐那里，嘿嘿嘿~”
　　不过，当八重凛来到八重医馆的时候，她再一次的失望了。那个罐子还在，但是里面的油豆腐因为放的太久，已经‘坏’了，闻着那阵阵的恶臭，八重凛明白，这一定是不能吃了。
　　“呜呜呜……我好可怜…大姐，你在哪里啊？我就快要饿死了……”
　　“对了！姐姐这里的油豆腐虽然会因为放的太久而忘掉，但是神奇的村长哥哥那里一定没有问题。决定了，今天去村长哥哥家蹭饭~”
　　在旁人眼中一惊一乍的活泼少女一扫刚刚的难过，蹦蹦跳跳的离开了豆腐店，向着齐格飞的家赶去。
　　一开始的时候，八重凛还没感觉有什么，但是渐渐地她就发现了不对。
　　“村子里面……好安静啊……”
　　八重凛不是没有见过村子里寂静到没有声响的时候，但那往往是所有人都已经入睡的夜晚，或天才蒙蒙亮的时候。
　　曾几何时，八重凛也起那么早过。只是那貌似已经是半年以前的事情了。
　　但今天不一样。和那种夜深人静的寂静不同。今天的八重村中有的，是死一般的寂静。那样子，就仿佛村子里的所有人都消失了一样。
　　不对，不只是人，猫、狗，就连虫子都消失了。
　　没有人气，更没有风声，八重村简直成为了一个死寂之地。
　　这等不详的氛围，刺激的八重凛汗毛站立。一股冰冷的预感用上了心头，作为一名战斗力约等于零，心智也完全没有姐姐那么成熟的普通少女，八重凛在遇到这种诡异的事情的第一反应是――寻找依靠。
　　因此，她变走为跑，用自己最快的速度向着村长家跑去。
　　不过，当他来到村长家前的广场的时候，眼前的一切一度让她失去了语言能力。
　　“这……到底发生了什么啊？！”
　　三进三出的村长家大院不知何时消失了，取而代之的，是一座占地庞大，威严壮丽，高耸于此的天守阁。
　　当然，作为村姑的八重凛并不知道天守阁为何物，在她的眼中，这只是一座高大威严的城堡。
　　让八重凛感到奇怪不已的是，自己在经历了最初的震惊后，心态竟然迅速的恢复了平静。与此同时，八重凛的心中还出现了一种天守阁里面有着什么在召唤她的感觉。
　　浑浑噩噩中，八重凛推开了那扇本来是村长家的大门，穿过了精致美丽的园林，进入了天守阁。
　　天守阁很大，很美。八重凛可以发誓，她从来都没有来过这种地方。但就在那明明的感应下，她竟然没有走错一条路，一直走到了天守阁的最深处。
　　而在这个过程中，她同样没有见到任何一个人，遇到任何的阻碍。
　　当推开最后一扇大门后，她所有的心神都被那把冒着紫色幽光的太刀所吸引了。
　　PS：
　　选A.你获得了雪伦的好感，（4/5）。
　　选B.你收获了七海（4/3）与白（1/4）的好感。
　　选C.齐神狠欣赏你的伟人，对你的态度也不再排斥。
　　选D.送出去，你可以获得户冢的好感。留在手中，你获得一件无法使用的神器。


252.不愿醒来的梦
　　“这些崩坏兽也太好解决了吧，亏我还以为会出现多么强的敌人呢。”
　　看着被犹大压倒在地上的雷神级崩坏兽，卡莲显得有些失望。
　　“不对――这些崩坏兽根本就没有怎么抵抗。它们的样子，更像是在主动吸引我们！”
　　“不会吧？”听了八重樱的话，卡莲的神色也凝重了起来，“崩坏兽一般是不会有这么高的智能的啊？如果没有上位个体控制，它们都只是单纯的杀人兵器而已。而八重村附近最强最上位的崩坏兽，已经被我们给制服了啊？”
　　“虽然看上去是这样，不过……卡莲……”八重樱看向了卡莲，脸上闪过一丝挣扎，“你不要忘了，在村子这里，还有更高级的崩坏个体存在。”
　　“更高级的个体……等等！樱，难道你说的是！”
　　“虽然很不愿意承认……但是卡莲你不要忘了，村长哥哥，是律者啊。”
　　“……”
　　卡莲没有说话，但她手中攥着锁链的手上力气却在不断的加大。由魂钢打造的锁链在这巨力下竟然发出了阵阵‘哀嚎’。
　　终于，她爆发了。
　　“不可能！绝不可能是爸爸！”卡莲对着八重樱咆哮道，“樱你明明是看的一清二楚的！爸爸他从来没有做出过伤害人类的事情！他虽然是律者，但他早就战胜了崩坏意志，将那份力量彻底掌握了自己的手中。制造崩坏袭击村子这种事情，绝对不可能是爸爸做的！”
　　“冷静一点，卡莲！”看着卡莲一副歇斯底里的样子，八重樱也无法在保持刚刚那种气定神闲的状态。她上前抓住了卡莲的肩膀，试图控制住她的身体，“我也没有说过这都是哥哥做的。这仅仅是一个猜测而已。你不要那么激动啊。”
　　八重樱好说歹说，总算是让卡莲冷静了下来。
　　一年的相处，齐格飞已经彻底成为了卡莲心中最重要的人。对卡莲来说，被崩坏重度侵蚀，变成了律者却依旧可以保持一颗人类之心，甚至为了人类的进步贡献自己的力量的父亲就是世界上最伟大的存在。
　　她的爸爸是一名合格的卡斯兰娜。这样的人，绝对不可能做出八重樱所说的那种事情来！
　　她坚信这一点。所以，在八重樱劝慰两句后，她很快就平复了心态。至于说八重樱提出了如此过分的猜测，她也没有太生气。卡莲看重自己的父亲，但是不是蠢货。她知道，在有事情发生的时候，最少要有一个人保持清醒的思考。
　　这一次是八重樱，上一次就是她卡莲。
　　作为一对搭档，这是最为完美的配合。
　　是以，卡莲不会怪八重樱。毕竟在前不久的商店街失窃的事件中，就是她先一步将目标定在了久居神社的神主身上。这才没有让真凶逃过制裁。
　　而现在，终于恢复了冷静的卡莲，也终于可以继续进行正常的思考了。
　　“那么，樱，你觉得是怎么回事呢？”
　　虽然来到八重村已经一年了，但要说对这里的了解，卡莲肯定还是比不过自幼在这里长大的八重樱的。在现在的情况下，听一听八重樱的看法是非常有必要的。
　　“既然你刚刚能够做出冷静的分析，那想必你现在已经有了一定程度的猜测了吧？”
　　显然，卡莲对八重樱的信任是满满的。
　　虽然姬友的眼神让八重樱很感动，但她知道现在不是谈儿女情长的时候。在深吸了一口气后，八重樱决定说出一个大秘密来。
　　“卡莲，在你来……”
　　“等一下！樱，犹大有了新的反应。”
　　不等八重樱将她的大秘密说出来，卡莲就先一步打断了她。在她的身边，本来镇压崩坏兽的犹大忽然发出了金光，自动进入了索敌模式。
　　“这边！樱，快点跟上！”
　　看着一下子就消失在眼前的身影，八重樱叹了一口气。
　　“……卡莲……凛……村子……村长……哥哥吗……”
　　嘴中呢喃片刻后，八重樱摇了摇头，跟上了卡莲的步伐。
　　折算成女武神的话，现在的卡莲和八重樱都有着S级的实力，再加上常年行走在八重村附近的深山里，两女的脚程奇快。没多久，她们就跟随着犹大的指引来到了目的地。
　　这里是――八重神社。
　　“神社吗？说起来，我还是第一次来这里呢。”有些在意的四处看了看，卡莲很快就失去了兴趣。
　　因为失去了村民的供奉，八重神社已经多年没有修缮，虽然没有彻底破败，但过去那极尽村中奢华的样子却也一去不复返了。比起日新月异的村子，这神社实在是无法吸引卡莲太多的目光。
　　相比之下，卡莲更在意犹大为什么要带她来这里。
　　“樱，这里曾经是你的家吧？你有发现什么不对吗？”
　　“问题很大……”八重樱沉着脸从檐廊后走过来，开口道，“神主大人不见了。”
　　“不会吧？”卡莲的表情也有些惊讶，她继续说道，“神主不是被禁足了，每天都有巡逻队的人轮流看着吗？怎么会消失呢？”
　　令她没有想到的是，在听到了她的这个问题后，八重樱竟是很神叨的自言自语了起来。
　　“是啊，神主怎么会消失呢？”
　　凛怎么会活下来呢？
　　卡莲为什么到现在还在呢？
　　盒子为什么到现在还没有消失呢？
　　村长究竟是怎么成为她的爱慕对象的呢？
　　随着时间前进到超过轮回节点一年后，这个圣痕空间对八重樱这个真正的主人的限制一点点的减弱。现在的她，已经逐渐找回了真正的自我。而不是那个在一次次轮回中被绯狱丸玩弄的人偶了。
　　现在的她，比起卡莲要跟多了一分真实。
　　而这个恢复的契机，正是突然出现的崩坏反应。
　　五百年，近十八万次轮回。八重樱不可能完全记住每一次轮回的细节。但她也逐渐认清了这个世界是虚假的这一事实。
　　她本可以直接强硬的夺取这个世界。可是，她犹豫了。
　　因为现在的这个世界实在是太美好了。
　　最疼爱的妹妹没有死，挚爱卡莲一直守护在身边，村民不再愚昧，父亲也受到了教训，甚至还多了一个疼爱她的哥哥。
　　这样的世界如果是一个梦的话，那她还真的不愿意醒来。
　　PS：明天回学校了，可能没有更新。也可能有一更。总之随缘吧。后天大概就能恢复双更了。
　　PS2：
　　就在你沉迷于和舍友们搞好关系的时候，异变再一次发生了。只不过范围没有上次那么大，仅仅只在你的房间里面而已。
　　这天夜里，当你正躺在床上，拿着手机和楼上的七海、白一起联机的时候，空中突然撕开了一颗裂隙，一只美丽的女性手臂从中伸了出来，拿走了你的手机。你准备
　　A.谁也不能阻止我打游戏！誓死守护自己的手机！来一场拔河吧！！
　　B.冲进缝隙里面，看看到底是什么人在搞鬼。
　　C.“有鬼啊！”高呼救命，寻求舍友的帮助。


253.充满死士与崩坏兽的八重村
　　随着接触到所谓的崩坏反应源，八重樱逐渐的寻回了真实的自我。
　　这一轮回与之前的万次轮回相比，是无比短暂的。折算到人的一生三万多天里，这一轮回所发生的事情也就相当于三天多一点。
　　但人的记忆就是那么的奇妙。明明是如此短暂的时光，对八重樱整个人的影响确实无比巨大的。
　　只因为，这是在188469次的悲剧之后，八重樱收获的唯一一次幸福。
　　在八重樱之前的近十九万次轮回的记忆笼统而模糊的情况下，这一次轮回的经历对她的影响不易于她的第一次人生。
　　而在记忆逐渐复苏的现在，八重樱愈发的沉浸在了此刻的幸福里面。而在看到自家的神社后，这种幸福达到了一个顶点。
　　但接下来卡莲的一声惊呼却是将她拉回了这个‘现实’之中。
　　“樱，你快看，村子！”
　　村子？村子里面怎么了吗？
　　八重樱下意识的顺着的卡莲的指向看去，下一刻，她就瞪大了那双美丽的眼睛。
　　站在八重神社的高台之上，越过山间的茂密的树林，八重樱的远景清晰可见。井然有序的街道，极具特色的山村建筑，以及位于最中间的极为醒目的广场。现在的八重村一度发展到了镇的规模。
　　而令她惊讶的是，在村子的最中央，也是原本的村长宅的地方，竟是出现了一座天守阁。
　　所谓天守阁，是日本战国时期修建的大型城堡，在军事上有关楼和t望塔的作用。同时，它也是城主的居住之地。天守阁是城堡的中心建筑，他不仅是坚固的军事防御设施，也是所在地大名或城主政治权利和地位的象征。
　　而最为出名的，就是安土城，姬路城，江户城和大阪城了。
　　不过，在这个圣痕空间里面，时间也不过才进行到1478年。距离第一座天守阁的诞生，也还要早上一百年的时间。因此，不论是卡莲还是八重樱，都叫不出天守阁这个名字。
　　“这是怎么回事？村子里怎么会出现这样的东西？！”
　　十八万次的轮回，八重樱可以确定从来没有出现过这样的存在。但是她的直觉在告诉她，那个巨大的堡垒，绝对不是什么好东西。说不定，今天出现的诡异的崩坏反应就和它有关系。
　　八重樱可以想到，卡莲虽然缺少很多的情报，但是她也一样的可以想到。于是，两人在对视一眼后，同时点了点头。
　　“走！”X2
　　下一刻，两人消失在了原地。
　　这一次，她们没有选择走村民开辟出来的山路或是前往神社的石道。凭借过人的身体素体，她们直接从树顶上飞掠而下。用不了多久，她们就回到了村子里面。
　　于是，她们也发现了村子里另一个重大的变化。
　　“村民，全都消失了。”
　　犹大的誓约的在追猎模式下，可以在半径200公里的范围内追击目标。而就算在常态下，犹大的索敌范围也达到了100米。虽然不能与专业的探测感应设备相比，但靠着犹大，卡莲还是在第一时间发现了这一点。
　　而她的发现，无疑是证明了八重樱的一个猜测。
　　‘果然……那只狐狸回来了吗？’
　　八重樱不知道为什么这一次的轮回可以这么的美好，而且那只绯狱丸没有如期出现。但是在她已经决心守护这一次的轮回的现在，她绝对不允许再有人夺走她所爱的一切。
　　于是……
　　“卡莲，准备战斗！这一切，一定和那个堡垒有关系。准备突击！”
　　“当然！面对这样的敌人，我才是真正的专家，樱，就让你真正的见识一下我的力量吧。”
　　随着两名少女的话语，八重村的范围内出现了一个个崩坏能汇聚的漩涡。突进级崩坏兽，战车级崩坏兽，弩炮级崩坏兽，骑士级崩坏兽，圣殿级崩坏兽，开始出现在各个位置上。
　　过于巨大的身体在现身的一瞬间，就压碎了周围的街道。
　　仅仅是这么一瞬，八重村这些年发展变化最大的商业街就被毁了个一干二净。
　　而八重樱所开的医馆，也同样没能够幸免。被一只骑士级崩坏兽的铁蹄给踏破了。不过这只崩坏兽的运气也不怎么好，因为它刚好踩到了八重樱放在家里的冰昙天上，一层肉眼可见的冰霜当即爬上了它的身体，很快就将它变成了一座冰雕。
　　这把刀是齐格飞利用理之律者的能力再现出来的，在经过了这个空间的加持后，变成了比刀工长光的真品还要强大的武器。遗憾的是，这把刀也只能够在这个空间使用。
　　在齐格飞觉醒第五律者的冰之力量前，他是没可能打造出真正的冰昙天了。
　　而在崩坏兽之后，一群各式各样的死士也从村子的角落里面走了出来，挥舞着双刀与利爪向着唯二的人类――卡莲与八重樱扑了过来。
　　“目标村子中正的堡垒，前进！”
　　说罢，八重樱拔出腰间的灵刀・樱吹雪，第一个跳下了屋檐。
　　她主动迎向了死士大军。虽然这样的人形怪物八重樱还是第一次见到，远没有崩坏兽那么熟悉，但是刀术这种东西，本就是对人用的。八重樱知道，卡莲最擅长的是针对崩坏兽的压制作战，既然如此，她正是要主动对抗死士，才能最完美的发挥出两人的实力。
　　看着在死士中杀个七进七出的八重樱，卡莲犹豫了一下，还是决定不要将‘死士都是人类变成的’这一事实告诉她。随即拎起了犹大，对准村子的中间位置就狠狠的扔了出去。
　　犹大本身巨大的质量，再加上卡莲本人的惊人怪力，这一下直接压扁了站在广场中间的无辜的圣殿级崩坏兽。并在它的是尸首上展开。
　　卡莲对犹大的使用远远不是德丽莎可以比的了的。如果是德丽莎仅仅可以使用十二根长矛实行一定范围的压制穿刺，那卡莲手中的犹大就是真正的地图炮。
　　留下其中一只长矛作为近战武器开路，剩下的长矛化作流光，如同万箭齐发一般，清扫起了村子里的崩坏兽。就算是针对八重樱的死士，都在这一击下死了不少。
　　两女强横的实力让她们一路无阻，无双到了天守阁之下。
　　PS：贝拉真可爱啊，果然审判级是可以变成人形的啊，那么火龙和……我突然有了一个大胆的想法。
　　PS2：
　　选A.勇气可嘉，但是作为一名人类，你是没有赢得这场拔河赛的可能性的。但那人似乎很‘欣赏’你的做法，（好感：1/9）将本来只能容纳一个手的裂隙开大。于是你不但没有夺回自己的手机，反而自己被拖了进去。
　　选B.你忽视了很重要的一点，那么大一点的空间裂隙，你最多只能手臂过去。而在手机被夺走后，对方直接关闭了裂隙。直接的后果就是――你失去你的手臂和手臂。悲痛之下，你昏了过去。
　　选C.你立下最著名的死亡flag。于是――GG。
　　如果你曾经买过咖啡果冻或与齐木秉烛夜谈的话，你的呼救就成功了，对面寝室的齐木凭空出现在了你的房间，逼退了那只手的主人。真名识破：齐木楠雄（齐神），你收获超能力者的好感，基友路线开启（1/5）[恋人路线（齐木楠子）开启（1/10）]


254.律者能量与贝拉
　　而就在八重凛取回了自己的力量，开始再度变回侵蚀之律者，八重樱与卡莲在八重村里面开无双的时候，齐格飞则是来到了虚数空间里面。
　　在这个时候，齐格飞无论是出现在圣痕空间的哪一个位置都是不合适的。只有他成为了局外人，这场考验才能真实而顺利的进行下去。
　　好在，齐格飞也并非无事可做。利用圣痕空间中时间流速与外界不同的特性，齐格飞用了不少的精力开发自己的能力。而作为训练的地点，就是只有空之律者才能前往的虚数空间。
　　而随着齐格飞的力量一再增强，最近他不但对虚数世界的一切愈发的熟悉，更是感知到了另外一个世界――量子领域。
　　基于炎之律者与空之律者力量的一同进步，齐格飞发现了这个超越了时间与空间，有着无穷无尽能量的世界。只不过为了安全考虑，齐格飞并不打算立刻前往。
　　量子领域，在这个世界则是被称之为量子之海，那是比之亚原子还要微小的存在才能进入的地方。而齐格飞的力量，除了炎之律者的力量可以深入到分子级之外，都是宏观世界上的力量。
　　按照齐格飞的推测，他想要进入量子之海，获得其中的力量，他最起码要同时拥有空、冰、炎、岩的力量。而要是想更加的稳妥的话，最好再加上支配、约束与侵蚀的力量。在经过邦娅长时间的计算后，才能深入那个世界。
　　虽然有证据显示上个世代的科学家做过这一方面的研究，甚至已经取得了一定的成果。而齐格飞的手环中的量子化收纳功能就是唯一一个推广的实用技术。但是更多的研究资料并不在邦娅这里。
　　根据邦娅的探测，封存这一部分资料的避难所还没有出土，依旧沉睡在西伯利亚的冻土之下。
　　那么，现在还想获得这份资料的话，就只能从奥托的虚空万藏中获取了。
　　量子，是无比吸引人的课题。量子之海的存在，更是让穿越时间成为了一种可能。齐格飞有理由相信，‘穿梭回到过去阻止卡莲的死亡’这种命题奥托一定是尝试过的。只不过碍于一些原因他还没有成功。
　　只要齐格飞去找，就很大可能从奥托的绝密资料中找到这份成果。
　　只是……当齐格飞想到了原著中希儿的经历后，就放弃了这个想法。连专门研究这个的X-10实验都没能够成功，直到2014年的逆熵入侵篇中，这一技术也只能够让几个泰坦完成量子态与物质态的转化。
　　唯一可以进出量子之海的，也就只有变成了量子态，无法被物质态世界观测的希儿一人而已。
　　而希儿那样的经历，齐格飞并不想重复。一直没有中断研究的逆熵都是这样的水平，那从各种方面看，量子技术都是比不过逆熵的天命就更不值得齐格飞期待了。因此，齐格飞也是暂时封禁了这个想法。将更多的经历放在虚数空间的研究。
　　毕竟，虚数空间是一个完全不逊色量子之海的存在。
　　无尽的能量，空间与时间意义上的模糊，这里都有。可以比起这个世界逐渐起步的量子技术，虚数空间的存在要更加的神秘，更加的难以捉摸。
　　齐格飞唯一需要在意的，就是上个世代留下的第二号神之键而已。
　　而在虚数空间里面齐格飞获得的最大的成果，就是获得了贝纳勒斯的效忠。顺带一提，贝纳勒斯的名字并不是一开始就有的。在完成了认主了，巨龙曾经表示让齐格飞给它取一个名字。
　　虽然看在它那常态下碧蓝的颜色，齐格飞曾经想过卡雷苟斯这么一个名字，但最后还是摇了摇头否定了。
　　本来，夺取西琳第二律者的身份就已经让齐格飞有些小愧疚了。他不想再夺去西琳取的这个名字。因此，它的名字还是贝纳勒斯。
　　而除此之外，齐格飞发现了另一个重要的东西。
　　律者能量。
　　那是一种隐藏在崩坏能之中，只有律者才能是催生并使用的能量。其存在形式非常的微妙。对于旁人来说，律者能量就是单纯的崩坏能。当混杂在律者体内的时候，即使是上个世代最精密的仪器也无法从崩坏能中将其检测出来。
　　而在战斗的时候，齐格飞却可以主动调用这份能量，成为真正意义上的律者。
　　进入律者形态后，齐格飞的律者力量会全面活化，爆发，输出，强度，控制，获得全面的飞跃式提升。很多常态下难以做到的事情也可以轻而易举达成。
　　由此而得到的最优成果就是，只要齐格飞达到常态下单次最远传送8万公里，他就可以在进入律者形态后利用爆发式增长的力量跨越平均36万公里的地月距离，前往月球的背侧。
　　这一发现，无疑是意义重大的。这代表着齐格飞最起码可以提前两年的时间前往月球。去见自己的‘女儿’了。
　　只不过，律者能量虽然强大，但却难以产生。齐格飞作为不成熟的终焉律者，并同时拥有理、空、炎的力量，以及四倍于正常律者的崩坏能，他每日产生的律者能量依旧不多。根据齐格飞的计算，一个正常的律者利用一个星期的时间凝聚出来的律者能量，也只够维持十分钟的战斗而已。
　　而齐格飞虽然可以四倍于这个速度制造律者能量，但依旧宝贵。
　　而就是这么宝贵的律者能量，齐格飞却没有好好的留着，以备在登月时使用。
　　有一天，齐格飞突然脑洞大开，思考如果将律者能量给别人使用会怎么样？虽然律者能量的等级远高于常规的崩坏能，以至于人类，崩坏兽与死士都无法应用。但齐格飞还是找到使用的途径。
　　由律者核心打造出的武器――神之键。
　　以及与律者近乎同等级的存在――审判级崩坏兽。
　　于是，萌妹子贝拉诞生了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　有着银灰色的长发，与西琳九成相似的面容，身穿白色甲衣的少女，此刻正跪坐在齐格飞的身旁，为他斟茶捏腿。
　　“啊~这才是生活啊~”
　　PS：真庆幸我写的二战只是一个梦，不然我的脸啪不是完蛋了。
　　PS3：
　　因为昨晚的事情太过于惊悚，第二天你选择了请假。贴心的雪伦小姐在听说了你的事情后表示可以接待你去她的房间休息一天。并且为了让你可以尽快入睡，她还提供了膝枕。身处幸福的氛围之中，你的不安与恐惧总算是平复了下来，安然睡去。只不过当你醒来的时候你却发现，你出现在了一个陌生的湖泊旁。远处的迷雾之中坐落着一座红色的洋馆。你准备
　　A.前往洋馆寻求帮助
　　B.去湖里畅游一番
　　C.坐在原地先肝一盘游戏，你从未见过信号如此之好的地方
　　补充说明：之前选A直接出现在湖边，没有膝枕。选B将会因为治疗无法继续这一次的选项。


255.为什么是你？
【大小姐の红萌馆】298316354
　　天守阁很大，自下而上，一共有七层。对应轮回六道分别名为兽道之层，鬼道之层、地狱之层、人道院、天道院、天道院・奥之间，阿修罗院与作为t望台的魔障之间。
　　对上面的状况一无所知，也无所畏惧的卡莲与八重樱自然是没有丝毫的犹豫，直接向着上方出发了。
　　第一层是数量超过二十的双刀死士，她们隐藏在门后，天花板上，屏风背侧，如同忍者一般，趁着敌人疏忽之际发起致命的攻击。然而她们的存在早已被卡莲洞悉，轻而易举的被制服了。
　　第二层是以数量庞大的屏风拼成的迷宫。经过了崩坏能强化的屏风无比的坚硬。虽然以两人的力量足以将其摧毁。但那显然太过耗费时间，远不如直接前进来的快。而拦路则是识别名为‘烈风刀’和‘约伊兹的狂狼’的死士更是无法阻止两人的脚步，没过多久，两人就来到了第三层。
　　第三层是……
　　第四层……
　　……
　　当两人推开第六层的门的时候，出现在她们面前的，是一个没有窗户，没有烛台，装饰与神社的本殿极其相似的房间。
　　而原本应该是供奉神明的神台的位置，此刻出现在那里的却是一把泛着诡异的紫色光芒的太刀。
　　那把刀造型非常的奇特，宽厚的剑刃看起来明明没有丝毫的杀伤力，但不论是八重樱还是卡莲斗从上面感受到了一股极其危险的气息。
　　而这个气息，都让八重樱的卡莲想起了一个人。
　　“绯狱丸……”
　　经过这么多次的轮回，八重樱无论怎样都是不可能忘记这个将自己的人生彻底毁掉的罪魁祸首的。
　　虽然这一轮回的幸福消磨了八重樱五百年来积攒的大量的怨气，但只要剩下一点，她就无法释怀。
　　感受到主人的意志与怨气，她手中的灵刀渐渐的染上了一层妖艳的红色。
　　“崩坏意志……”
　　在欧洲的时候，卡莲遇见过被夺舍的危机，在那一场身体的争夺战中，卡莲获得了胜利，也看清了敌人的正体。隐藏在巨大的武士铠甲中的妖刀。
　　那把刀，与眼前的这一把一模一样。于是，卡莲瞬间的明白这一切的根源。
　　“可恶……究竟是什么人打开了那个盒子？！”
　　自己费尽千辛万苦好不容易才守护到了现在的封印着崩坏意志的盒子竟然被打开了，而且还引起这么大的乱子。将一起生活了一年的村民尽数转化为死士不说，就连好不容易找到的爸爸都因此失踪了，卡莲现在心中的气愤与怒火虽然比不了八重樱的万世怨念，却也很是可怕了。
　　信息的不对等让卡莲误以为八重樱也是在因为自己的妹妹与哥哥的失踪心怀怨恨，也就没有制止她身上明显不对劲的变化。
　　恐怕他们两人谁都没有发现，侵蚀之律者的力量，早在她们踏进这一层的瞬间，就已经开始显现了。
　　“樱”
　　“卡莲”
　　两人对视一眼，点了点头，保持着最高等级的戒备状态，一边观察着四周，一边向着神台的方向走去。
　　三十多米的距离，两人走了整整两分钟的时间。
　　在什么都没有发生的情况下，两人平安来到了神台前，隔着拉起的绳结观察起了这把一看就很是不详的太刀。
　　“为什么这把刀会出现在这种地方？”卡莲问道。遗憾的是，并没有人能够解答这个问题。
　　怔怔的看了太刀一会儿后，卡莲做出了一个决定。
　　只见她对着八重樱说道，“樱，等下如果我出了什么事情，你一定要想办法唤醒我。”
　　“什么意思？”八重樱脸色一变，急忙问道，“卡莲，你要做什么？！”
　　卡莲并没有回答，而是将手伸向了太刀的刀柄。她是打算依靠自己卡斯兰娜家族对崩坏的绝对抗侵蚀能力来直接压制这把太刀。
　　她所担心的，也不过是自己会想当初那般失去意识，再度与崩坏意识展开一次身体的争夺战。不过，这一次有爱人在身旁，卡莲有把握再成功一次。
　　当八重樱要阻止她的时候，卡莲的手距离刀柄也就只差不到五厘米了。但就在这个时候，一道凌厉的剑气忽然从一旁出现，对着卡莲的那只手就砍了过去。
　　卡斯兰娜有着绝对抗崩坏侵蚀力，可没有绝对抗物理伤害的能力，这下如果中了，那卡莲的这只手就不用要了。
　　好在这千钧一发之际，八重樱总算抓住了卡莲的衣袖，将她直接往后一拽，躲开了这一道刀气。并且借着这个力道，两人直接后退了近十米，保持了一个相对安全的距离。
　　“什么人！”八重樱低喝道。眼神愈发的凌厉，好似只要那人出现就马上要砍上一刀。
　　不过，回应她的问题，却是一个她无论如何都想不到的人。
　　“呵呵~真是让人伤心呢，想不到一个早上的时间，你就把我给忘了呢，大姐~”
　　在阴影之中，走出了一个令八重樱既熟悉又陌生的身影。
　　与八重樱相似的身高与身材。一头樱色的长发被卷成发髻，束在脑后，头上戴着一个象征着明王的发甲。一身八重樱同款的巫女服外面套上了一层坚固的赤红盔甲。在她的腰间，则是插着一把肋差和一把空着的剑鞘。但只要是个明眼人就会知道，这空着的剑鞘，一定是与那把泛着诡异光芒的太刀成套的。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　果不其然，这个人一边说着那句话，一边来到了那把悬浮的太刀前，一把将其握入手中，转过了身来，将自己的脸彻底的暴露在两个人面前。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“……凛……”八重樱艰难的说出了这个名字，仿佛一个字就抽干了她所有的力气，“怎么会是你？！”
　　短短一句话中，却是饱含着痛苦，仇恨，抑郁与难以置信。
　　相比八重樱情感的复杂，八重凛就单纯了不少。
　　“是啊，看着自己最疼爱的妹妹成为了自己最大的仇人，你的心情，一定是相当的不错吧？！哈哈哈――”
　　愉悦的嘲笑声回荡在阴暗的房间里面，久久不散。
　　PS：
　　选A.在你还什么都没有意识到的时候，你被关进了一个小黑屋里面。每天你的面前都会凭空出现食物，并在身上出现一个针眼。你日渐消瘦，直到虚弱的失去了意识。
　　选B.游着游着，你被突然出现的不明生物冻成了冰块，沉入了湖底，被一只巨大的蛤蟆吃掉了。SAN值-10
　　选C.你抽到了一个新老婆，真是开心。更开森的是，你通过游戏联系上七海与白，她们表示已经开始研究你的救援计划。放下心来的你拿出太阳能充电宝，继续肝起了游戏。


256.姐妹间的战斗
　　似乎是为了彰显已经成为了另外一个完全不同的人，八重凛的身后延伸出了四条巨大的尾巴，头上也一同冒出了一对粉色的狐耳。
　　现在的八重凛，俨然是一副狐妖的样子。
　　除了身上多了一层盔甲，四条尾巴，容貌与八重樱稍稍存在区别。现在的八重凛就和外界八重樱真正的身体没有区别了。
　　最起码不熟悉的人，肯定是无法分别出两人的。
　　“……这一切，都是你搞得鬼吗？”
　　“樱？”看着八重樱颤抖的身体，卡莲有些担心。
　　“哦~你是指什么呢？”八重凛一边悠然在迈着步，一边轻轻地舞动着手中的刀刃，“我占据了你妹妹的身体？杀死了你村子里的村民和最爱的哥哥？还是构建出了这么一个美好的世界，却又在你的眼睛将它毁掉呢？”
　　八重凛每说一句话，八重樱身上的气场就更压抑一分。当她说完最后一句话的时候，八重樱再也无法抑制心中的怨恨，手持成为了妖刀的赤染樱对着面前的八重凛就砍了过去。
　　“哈啊――”
　　“对，就是这样！八重樱，彻底沉浸在仇恨与哀怨之中吧！！哈哈哈――”
　　姐妹间的战斗，开始了――
　　八重樱最开始修习的剑术，是守护村子的巫女一脉代代相传的剑术。这样的剑法，更多的是一种礼剑。观赏性要远远强过杀伤性。
　　但在八重樱修习剑术的时候，她受到过来到村子中的武士的影响，因此，她的剑术也变得更具攻击性。而那些影响了八重樱的人之中，就有北辰芽衣。
　　作为纯粹的杀人剑的北辰一刀流，作为礼剑的八重神社剑术，以及这些年来八重樱自己领悟的剑道。三者融合之后，便是八重樱现在的剑术。
　　一种既具观赏性，又具杀伤力的对人，对兽魔剑。
　　而八重凛则不然。她的这具身体也好，律者的记忆也罢，都没有修习过剑术的痕迹。可以说，她就是在拿着剑瞎砍。
　　可就是这样瞎砍，仗着被崩坏能强化过后的身体能力，她竟然可以压着八重樱打。
　　二刀流的优势，被她完美的发挥了出来。
　　如果这场战斗仅仅是一场姐妹之战的话，只怕八重樱很快就会败北吧。毕竟从一开始的时候，侵蚀之律者的力量就已经开始影响她的身体了。
　　不过，这一次并非是八重樱孤军奋战。这一次，她的身边还有卡莲存在。
　　犹大的誓约・圣洁的束缚，展开――
　　作为约束之键，犹大的誓约可以限制与约束各种能量强度，包括崩坏能。作为律者，虽然是二五仔一般的存在。但当被制作成神之键后，它就是对抗律者的最强的援助！
　　金色的锁链在虚空之中穿梭，从上下左右不同的方向限制起了八重凛的身体。虽然卡莲不知道八重凛手中的太刀是什么，但她可以确定的，战斗的时候绝对不能与那种武器发生接触。
　　操控犹大的锁链与光之矛投射的同时，卡莲还拿出了齐格飞送给她的双枪，利用卡斯兰娜家传的枪斗术给予八重樱援护。
　　果不其然，在空间被限制后，八重凛那乱来的剑术也受到了极大的限制，从疯狂的攻击变成了狼狈的防御。
　　在犹大的誓约的无形束缚下，八重凛无论是体力还是力道都进行了一次严重的削弱。在与八重樱愈发凌厉的剑术的压制下，败像越来越明显。
　　终于……
　　“锵――”
　　八重凛手中的太刀和肋差在间隔不到一秒的时间内一同被八重樱的赤染樱挑飞。材质一般的肋差被一击袈裟斩劈成了两半，而那把太刀也被随后的逆风击飞，在空中转过几圈后，插在了远处的木质地板上。
　　“说！你把凛怎么了？！”
　　看着顶在自己喉咙上的赤红妖刀，八重凛的脸上却是没有丝毫的慌乱，一点也不像自己的性命被拿捏在别人手上的样子。
　　“呵呵~”八重凛的脸上露出了一个诡异阴暗而又愉悦的笑容，“八重凛怎么了？这么明显的事情，你难道还没有看出来吗？”
　　八重凛的身体猛地向前一倾。只是因为她已经被犹大的锁链束缚住了四肢，身体仅仅向前轻轻的挪动分毫。但就是这分毫的距离，却让八重樱手中的利刃在她的脖子上开了一个小口子，鲜红的血液当即就沿着刀刃流了下来。
　　赤红的妖刀在吸收了这份血液之后也仿佛更加的妖异。
　　八重凛的动作似乎吓到了八重樱，令她忍不住后退了一步，将剑刃从八重凛的脖子上拿开了。
　　“呵――”八重凛不屑的一笑，说道，“果然啊，八重樱，你是不会伤害这一具身体的。”
　　“……回答我！你把凛怎么了？！！”
　　“真是的，你究竟是迟钝还是怎么着呢？如此明显的事情，难不成还要我来告诉你吗？”
　　八重樱的眼中闪过一丝惶恐，八重凛的话，让她想到了某种可怕的事实。
　　敏锐的捕捉到了这一点的八重凛当即发出了一声大笑。
　　“哈哈，你总算发现了啊。没有错，八重凛，从一开始就是我。我，就是那个你最疼爱的妹妹。那么，你准备对你最疼爱的妹妹动手吗？大姐~”
　　“哐啷”
　　看着落到地上的赤染樱，八重凛笑的更大声了。
　　“我就知道，八重樱你是不可能下得了手的。终于终于，五百年了，这句身体，终于是我的了！”
　　原本插在一旁的太刀感受到主人的意志，顿时化作了漫天的紫色雾气，笼罩起了这件没有丝毫光芒的房间。
　　侵蚀之律者的力量，正式侵入了八重樱的身体。
　　八重凛可以清晰的感受到，自己的正在快速的夺取这个圣痕空间的主权，并且，她的意志已经连接上了八重樱真正的身体。她甚至可以感受到外界的温度。
　　再过不了多久，八重凛就将彻底击败八重樱，夺走这具身体，以侵蚀之律者的身份，重新出现在现实世界。
　　但是……
　　“不可能让你得逞的！！第十一号神之键・犹大的誓约，第零额定功率――启动！樱，抓住这一次的机会，上啊！”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：
　　在过了大概一天的时候后，你再度回到了岸边。你愈发的觉得，这是一个危险的地方。不可久留。于是，你调整了方向，开始前进。幸运的是，这一路上你再没有遇见什么可怕的东西。半路上甚至还遇到了一个友好的烧烤店老板请你吃了一顿饭。
　　大概又是一天过去后，你来到了一片太阳花田前。你会
　　A.小心的走进去看一看
　　B.这向日葵好像成熟了，撅下一个来尝尝生瓜子的味道
　　C.毫不犹豫的掉头离开


257.落幕
　　八重樱与卡莲赢了。
　　就像游戏中那样，只要她们两人合力，就一定可以战胜绯狱丸，赢得八重樱的解脱。
　　而这一次，全盛的卡莲使用了犹大的终结解放，八重樱也将自己五百年的所有的怨恨全都凝聚在了剑里，向着绯狱丸发起了自己的复仇。
　　两人合力之下，这一层被彻底破坏不说，绯狱丸还被她们打破了天花板，来到了最上面一层。
　　那斩破楼层的一击，正象征着斩断魔障。
　　不只是八重樱的魔障被斩断，一同被斩断的，还有绯狱丸的仇恨。
　　将所有的力量，所有的仇恨凝缩成一把刀，在获得了新生的八重凛拿起的瞬间，过往五万年的仇恨瞬间将她吞噬。
　　憎恨的力量，彻底取代了八重凛本身的存在，将那份纯洁善良彻底的压在了灵魂的最深处。几近消失。
　　而在这一战后，象征着仇恨的巨狐被两人合击之力轰出体外，将那个纯洁的八重凛再度还了回来。
　　而后，在卡莲与八重樱的绝杀之下，巨狐，以及她之后的巨大盔甲武士一同击败。留下的，就仅仅是真正的寻回了自我，迎来的新生的八重凛。以及那把历时五万年完成后的神之键・地藏御魂。
　　“大姐？我，我……对不起……”呆坐在地上的八重凛在明白了真相之后，顿时哭了起来。
　　她无法原谅自己。作为一个上个世代活下来的可怜人，她最大的愿望本来是与自己的姐姐团聚。但在无尽的时光的消磨下却成为了仇恨的傀儡，彻底忘却了自己的初衷。以至于在见到了自己的姐姐，实现了自己的愿望后，她竟然没有认出她，反而只想着折磨她的灵魂，瓦解她心神，以达成夺取姐姐的身体的目的。
　　明明那个第二律者给了她机会，让她重新享受了这一次的人生。但在曾经的仇恨归来后，她不但没有保持自我，反而再次对姐姐做了那么过分的事情。伤害了自己的姐姐，杀死了村民，毁掉了村子……
　　她，无法原谅自己。
　　八重凛抹去脸上的泪水，撑起身向着不远处的地藏御魂跑了过去。她要亲手结束自己罪恶的一生。
　　但她的目的何其的明显，八重樱在她起身的一瞬间就看穿了她的想法。以更快的速度冲到了她的面前，给了她一巴掌。
　　“姐姐……”
　　“凛，你个笨蛋！”
　　“姐姐！”
　　将嚎啕大哭的凛抱进怀里，八重樱也落下了泪水。她搂紧了自己的妹妹，在她的耳边轻声道，“我们再也不要分开了。”
　　“姐姐……我们一定不会分开了。”
　　看着眼前姐妹情深的一幕，站在不远处的卡莲也只觉得鼻子发酸，眼眶湿润，捂住了自己的嘴。强忍着没有和她们一同大哭起来。
　　良久之后，这种哭哭啼啼的状态总算结束了。三人收拾好心情总算是可以好好的坐在一起谈谈了。
　　她们在这件地板上开了个大洞的房间里找了一张桌子，直接在榻榻米上席地而坐，面对面的交谈了起来。
　　“那么，凛，可以告诉我你到底是怎么回事吗？”
　　虽然失去了仇恨之心，但八重凛的力量并没有失去。她依旧是那个侵蚀之律者。是以，她的身体也恒定在了刚刚与八重樱战斗时的状态。现在的场面，大概就是逆神巫女在和真炎幸魂面对面的交谈吧。
　　“好的，大姐。”八重凛在点了点头之后，正式开始讲述起了自己的故事。
　　“其实，我并不是这个世代的八重凛。我真正的身份，是来自上个世代的第十二律者，侵蚀之律者。而我，正是上个世代的八重凛，当时……”
　　八重凛先是大概向卡莲和八重樱解释了一下上个世代的情况，当然，仅限于八重凛自己知道的内容。大体上就是人类已经生活在末世，濒临灭亡。并解释了一下上个世代很是成熟的崩坏本质的研究结果。
　　由此，八重凛又讲到了轮回世代，以及律者的存在与能力。
　　最后，八重凛则是将这个世界，村子，村民，以及卡莲都是虚假的存在，唯有她与八重樱才是真实的灵魂这一事实告诉了八重樱。
　　当她说完最后一句话后，房间里久久没有声响。无论是卡莲还是八重樱都被如此惊人的事实惊到说不出话来。
　　尤其是卡莲。恐怕任何一个人在知道自己其实并不存在，仅仅是别人记忆中的一个人偶后都会产生巨大的迷茫吧。
　　与卡莲此刻内心的动荡相比，八重樱与凛两人的心绪反而不算什么了。
　　看着沉默的卡莲，八重樱心疼的伸出了手，准备摸一摸她的脸，顺便好好的安慰她。
　　“卡莲，没关系的。不论怎么样，你在我心中的位置是不会改变的。你就是卡莲，真正的卡莲，我的爱人。”
　　“樱……”
　　看着因为恢复了记忆，长出了狐耳，与外界真实的身体没有区别的八重樱，卡莲怔怔的望着她，欲言又止。最终，她只说出了一句“谢谢你。”
　　不过，这样子就已经够了。
　　两人相视一笑，虽然没有彻底释然。但却也不会继续沉浸在这个悲伤的事实里面了。
　　但就在这个时候，一个三个人都感到陌生的声音忽然响了起来。
　　“看来，你们彼此之间已经谈的差不多了。”
　　“什么人？！”X3
　　三个人立刻掀飞了桌子，警戒着站了起来。犹大，樱吹雪与地藏御魂在三个人的手里同时进入了战斗状态。
　　但是，她们却什么都没有发现。这种诡异的状况，令三个人顿时起了一身的鸡皮疙瘩。
　　而在她们猜测着各种可能的时候，在她们面前不远处的位置闪烁起了紫色的光芒。
　　既像是星光又像是电流的火花中，一个美丽的如同精灵的女孩出现了。
　　她有着银灰色的长发，妖精般的面孔，一身坚硬的银白的甲衣。而在她的背后，则是长着一对巨大的能量汇聚的蓝紫色的龙翼。
　　仅仅站在那里，就释放出惊人的存在感。
　　当她睁开双眼，那双碧蓝的眼眸中闪过金色的火焰。在看到这双眼睛的瞬间，八重樱三人只觉得自己被某种可以轻易的夺取自己姓名的洪荒巨兽盯上了。
　　这就是崩崩崩世界中出现的最强崩坏兽――贝纳勒斯。
　　不客气的说，八重樱她们三个人加在一起，都不够贝纳勒斯一个人打的。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：
　　选A.你小心意义的穿过花田，最尽头处，发现了一只巨大的花朵。而一个有着绿色长发，带着温柔的笑容的女性对你露出了满意的眼神。你收到她的邀请，与她共饮下午茶。你获得了风见幽香的好感（1/10）
　　选B.生瓜子的味道很不怎么样，在吃了两口后你就在也吃不下去后。就在你将向日葵扔到地上的时候，你的视界忽然发生了翻天地覆的旋转。在你的意识彻底归于黑暗之前，你在花田中看到了一个动人的女性。
　　选C.在你离开后没有多久，你只觉空间一阵扭曲。当你回过神来的时候，你出现在了另一处不认识的地方。而在你的面前，站在一个身穿道袍的狐狸精。


258.齐格飞的御座
　　被贝纳勒斯惊人的气场与龙威压迫着，八重樱三人是万万不敢轻举妄动。只能够以眼神交流。
　　“凛，这也是你找来的吗？”八重樱用眼神这么向八重凛问道。
　　“我我我……我也不知道啊？这样可怕的家伙，我还是第一次见到。”八重凛有些慌乱的答道。她可不想让姐姐再误会了。
　　“不过这个人……”八重凛看着贝纳勒斯，作为正统的律者，她可以看出八重樱和卡莲斗无法发现的东西，“不对，她不是人类……这样的能量流动，这种规模的崩坏能反应……大姐，小心，这个人是崩坏兽！而且是审判级崩坏兽！是足以以一己之力引发毁灭人类的天灾的恐怖的存在！最重要的是，她，比我要强！”
　　八重凛的话中涉及到了太多的专有名词与概念。自然不可能通过眼神表述了。好在她与八重凛卡莲两人站在比较近，小声一点说，倒也不怕无法准确的将信息传达给她们。
　　八重凛的话顿时让卡莲和八重樱倒吸了一口凉气。
　　审判级崩坏兽虽然她们都没有见过，这个名字也是第一次听说。但是毁灭人类的天灾，和比八重凛还要强这么两个概念还是让她们大概感受到了这份力量的可怕。
　　这样的存在，如果是敌人的话……
　　想到这里，三人不约而同的握紧了武器。
　　看着三个人的样子，贝纳勒斯的眼神依旧是毫无波动。她此次是奉命令前来的，并没有与她们发生冲突的想法。更何况，就算真的开战，她也不觉得自己会有输的可能。
　　秉持着这种强者的自信，贝纳勒斯完全无视了三人的小动作。端自开口道，“人类，拟似律者，以及侵蚀之律者。我此刻到来，是奉主人的命令，邀请你们前往王的御座。伟大的主人要见你们。”
　　“主人？”
　　“王？”
　　“御座？”
　　三人各自抓住了不同的关键词，在嘴中念叨了起来。很快的，她们眼中就闪过了一道灵光。显然，她们猜到了贝纳勒斯所说的主人的真面目。
　　“爸爸”
　　“村长哥哥”
　　“空之律者”
　　此刻，三人终于意识到了，这一轮回的变化，似乎都和齐格飞有关系啊八重凛没有成为祭品，卡莲没有被村民排挤，绯狱丸没有继续作恶，而是获得了新生。这一切，似乎都是齐格飞做的啊。
　　想到这里，一个新的疑问有出现在了她们的心头。
　　齐格飞，究竟是什么人呢？他所说过的话，又有几成可信呢？
　　带着这样的疑问，八重樱三人跟着贝纳勒斯，走进了那片明显是空间通道的迷雾星光之中。
　　“哇，好漂亮。”
　　“真美啊。”
　　“这里……是什么地方？”
　　走过通道后，出现在三人面前的是一片奇特的世界。这里没有天空，没有大地。有的，只是宇宙空间一般的虚空，以及充斥在每一片角落，如同星云一般美丽的气体。
　　在这个被迷雾所笼罩的世界中，八重樱她们可以依稀的见到远处的暗淡轮廓。在星云的深处，似乎存在什么庞大却又破碎的建筑。
　　而在地平线的远处，一道紫色的光轮划过天空，哪怕距离无比遥远，八重樱还是感受到了光轮中毁灭性的力量。
　　“这里是虚数空间。是人类永远也无法触及的神之领域。”贝纳勒斯冷漠的声音中带着一丝高傲。
　　作为虚数空间中的唯一生命，贝纳勒斯知晓现实世界的存在，却又从来不屑于前往。因为在她的认知之中，虚数空间是无比崇高，无比神圣的地方。以人类那蝼蚁般的力量与智慧，是没有能力，也没有资格进入这里的。
　　在第一次与贝纳勒斯交流的时候，齐格飞还不明白她为什么会这么想。但是渐渐的，他就明白了。
　　在人类的科学中，现实世界是人类生存的，一切以物理法则为核心，超越了虚幻与梦境的真实存在的存在于人脑之外的客观世界。
　　而量子世界，则因为量子的不确定性而难以人类宏观状态下的物理学所理解并研究的世界。事实上，量子之海因为它的特性，一直都处于存在与不存在的叠加态。薛定谔的猫，就是最好的例子。
　　而虚数空间，则是人类无法观测的，无法干涉的，无法理解，所定义出来的'无法证实存在‘的世界。
　　就这一概念来说，恐怕人类把现实世界研究透了，可以自由的进入量子世界并获取其中的力量了，也无法踏足虚数空间。
　　毕竟对人类来说，这就是一个不存在的世界。
　　贝纳勒斯的高傲，正是源自于此的。而作为行使空之力量，可以自由的控制并引导虚数内能，穿梭虚数空间的空之律者，自然成为了贝纳勒斯心中神一般的存在。
　　这样的看法，齐格飞也无法确定是对还是错。但就现在来说，齐格飞并没有纠正贝纳勒斯观念的想法。而是任由她这么想了。
　　如果不是齐格飞的命令的话，贝纳勒斯甚至不想和八重樱她们几个半吊子讲话。
　　“不要在浪费时间了，主人还在等着你们！”
　　说罢，贝纳勒斯在三人惊讶的目光中纵身一跃，落入了无尽虚空之中。就在她们要追上去救人的时候，贝纳勒斯的身体释放出耀眼的紫色光芒。
　　少女的身形在光芒中拉伸变形，化作了一只庞然大物。
　　待光芒散去之后，一只巨龙出现在的三人的面前。
　　“这……这就是审判级崩坏兽吗？”
　　“好厉害，真的好厉害！”
　　变回了原型的贝纳勒斯没有理会她们的大呼小叫。用力一振翅，飞到了几人的身后，随着一阵巨大的震动传来。三人才发现，她们其实站在一块时代的石块上，在脱离了迷雾的笼罩了，地面上的纹理与图案依稀可见。这明显是某种的古老的建筑的石台碎块。
　　而现在，贝纳勒斯正推动着这块巨大的石台快速向前飞行着。
　　就这样飞了十分钟之后，三人来到了一座石质的古老神殿式建筑面前。
　　以苍茫星空为穹顶，以迷雾之海为地基，以无尽星光与紫色光轮收束带作为装点。
　　一座威严而壮丽的玉座正屹立在神殿的基台的顶端。而不知何时换回了律者状态的齐格飞正端坐其上，带着愉悦的笑容的看着她们。
　　冠位时间神殿.jpg
　　PS：
　　太阳花田：在享用了一杯花茶后，你只觉的一阵神清气爽。似乎因之前经历的乱七八糟的事情而留下一身伤势也彻底痊愈了。并且，在你的体内，似乎出现一条意义不明的热流。经过风见幽香的讲述，你知道了，那是灵力。在喝下了风见幽香特制的百花蜜茶后，你的某种特质被激活了。灵力，就是你获得的力量。而接下来，你准备
　　A.留下拜师学艺，向风见幽香请教灵力的使用方法
　　B.请风见幽香将自己送回家，离开这个危险的幻想乡
　　迷途之家：在狐狸的介绍下，你大概明白了自己的处境。即被妖怪贤者当成了玩具这么一个事实。只不过，八云紫在把你抓来后就去冬眠了，不要说把你送回去，就算想要被调教都是遥遥无期。而现在，你必须为了生存而去考虑了。
　　A.寻求八云蓝的帮助。哪怕色诱也在所不惜
　　B.趁着夜色溜出去，想办法回到外界。


259.齐格飞讲解中
　　看着变得前所未有的陌生的齐格飞，八重樱三人纷纷向前迈开脚步，她们都有着各自的问题想要从齐格飞这里获得答案。
　　但不等她们提问，齐格飞就已经先一步开口了。
　　“我知道你们有非常多的问题，而我也做好全部回答的准备。所以，你们不需要着急，一个一个，慢慢来吧。”
　　齐格飞轻轻一抬手，八重樱三人身后的空间一阵扭曲。三张兼具舒适与美观的欧式大沙发出现在了那里。
　　而在她们的面前，还出现了一张巨大的圆桌，每个人的面前，都出现了不同的饮品与茶点。
　　“来，先坐下吧。我们有很多的时间。卡莲，想必一年多的时间里，你也经常想念欧洲的红茶和蛋糕吧。凛，虽然对你的了解并不是特别多，但是想来小孩子都是喜欢高热量的油炸食品的。尽管吃，炸鸡薯条快乐水管够。樱，这是神州的绿茶，想来会合你的口味，还有这些马蹄糕，一定不会让你失望的。”
　　齐格飞的一同安排，可以说是非常贴心了。以至于八重樱三人一时间竟然忽视了周围的环境，如同之前在家中那般自然而然的进入了下午茶的状态。
　　当三人各自将不同的饮品喝了一口后，齐格飞笑着继续说道，“怎么样，现在应该冷静不少了吧。那么，我们正式开始吧。嗯，我想想，樱，梦境世界是你的主场，就由你第一个发问吧。”
　　“好。”八重樱点了点头，脸色一正，开口道，“首先……可以告诉我们你的真正身份吗？哥……齐格飞先生。”
　　“不需要那么纠结，如何称呼我，只需要顺从你的本心就好了。”
　　“这样吗，我明白了。”八重樱深呼了一口气，继续道，“那么，麻烦您将真相都告诉我吧，哥哥。”
　　“没问题。”齐格飞的嘴角弯起一个愉悦的弧度。他知道，在八重樱愿意称呼他哥哥的那一瞬间，就代表自己这一趟没有白折腾。
　　“那么，就让我一点点的开始吧。”
　　齐格飞打了声响指，激活了早就放置在这御座的桌位的全息投影系统，随着他的讲述，一边播放对应的画面。
　　“我的名字，是齐格飞・卡斯兰娜。是卡斯兰娜家族的家主继承人。而卡斯兰娜家族，则是……”
　　“在前不久的时候，我因为……于是，我成为了一名律者。在现有的序列之中，排名第二。”
　　“这个世界是你的精神世界，是凛通过你的记忆，结合圣痕与你的精神能量构建出来的虚拟世界，曾几何时，依旧沉沦在仇恨之中的凛为了彻底击碎你的信念，在这个世界进行了近十九万次的轮回。每一次，都只为了让你……而我，则是在上一次轮回的时候，来到了这个世界。为的，则是侵蚀之律者的力量。至于说我为什么需要这份力量，则是因为……”
　　“一开始的时候，我确实是为了单纯的获得凛的力量才来到这里的，但是，在经过了上一次轮回的旁观之后，我改变了自己的想法。作为律者的我，在你和卡莲的身上看到了不一样的东西。那是我在成为了律者险些失去的心。于是，我选择了帮助你们……”
　　“我先是附身在村长的身上，取代了他的存在，以便可以更好的展开活动。而为了缔造这一世的和平与美好，我在最开始的时候袭击绯狱丸附身的神主，随后……而今天早上的时候，我重新取出了盒子，解开了上面的封印，为的就是让仇恨再度吞噬凛，以此达到让这份仇恨实质化，以从根本上消除。而事实上，你们果然没有让我们失望。成功的拯救了凛。虽然我早就做好了应急准备，但是，凛的救赎只能够由你们，尤其是樱来完成。一旦我出手，即使仇恨被击败后，也会再度潜藏起来。到那个时候，就必须要再度重启轮回才是……”
　　“……而凛，你的身份是上个世代的侵蚀之律者。本来，刚刚成为人类的你，还没有表现出任何有异于人类的地方，就算是你的心态，也并没有受到崩坏的影响。只是，当时的人类出于对律者的恐惧，对崩坏的排斥囚禁了你，并在最终……经过了那次的灾难后，上个世代的人类文明正式迎来了灭亡。而极少数的避难所中幸存的人类不是进入了冰冻沉眠，就是死在了终焉律者的手中。而你，则是被封印在了神之键制作系统的盒子中，与无尽的黑暗与孤寂一起，历经五万年的时光，最终来到这一世代落到了天命的手中，发生了之后的这些事情。”
　　“至于卡莲，你也不需要为自己的存在而忧伤。我要告诉你的是，你并非是虚假的存在。你现在这个身体的存在，来自于五百年前卡莲封印八重樱留下的一丝执念与记忆。也许那个时候的卡莲明白，她将会与八重樱迎来永远的分别。于是，她利用了神之键的力量分出了自己的一部分灵魂，那就是你。带着卡莲的思念，你在这个世界出现，并且陪着樱度过了一次又一次的轮回，从未分别……你就是卡莲・卡斯兰娜。”
　　“并且，我也要向你道歉。毕竟，我是齐格飞，不是弗朗西斯。会突然出现充当弗朗西斯，假装是你父亲的念头，也是因为……我太过于思念自己真正的女儿，再加上你们太过相似……对不起，不过，卡莲，我希望你能明白。我是真的将你当成我的女儿，从来都没有将你当成是琪亚娜的替代品。虽然我没有资格说这种话，但我还是希望你能够原谅我。”
　　“……呼，一不小心就说了这么多。本来还打算让你们一边问我一边答呢。结果最后却变成了我一个说个没完……”齐格飞喝了口水，润了润有些发干的嗓子后，这才对着有些沉默的三人，再次问道，“那么，在我说了这么多的现在，还有什么疑问吗？”
　　PS：
　　太阳花田：
　　选A.风见幽香收下了你，只不是不是以弟子的身份，而是杂役和花匠。从现在开始，你的任务就是每天照顾太阳花。闲暇的时候，女王大人才会指导你。风见幽香路线开启，好高提高（1/10）
　　选B.你的选择让女王很是不满，但她并没有拒绝。于是，你就坐在椅子上，被一炮轰上了天。在空中费了大半天后，你落到了一个破落 神社里面。并准确无误的砸碎了奉纳箱。于是……
　　迷途之家：
　　选A.你的色诱竟然成功了，但和你想有些不太一样。八云蓝并没有对你动手动脚。而是把你关在了房间里，每天给你送水送饭，就这么养了起来。
　　选B.很幸运，你被关的地方是迷途之家而不是八云家。趁着夜色，你悄悄的溜下了山。然后，你被一群疯狂的猫妖凌虐致死


260.你们，想真正的活在这个世界上吗？
　　八重凛低着头没有说话，但是她的手却和八重樱仅仅的握在一起。显然，齐格飞刚刚讲述的连她都忘记的过去带给她极大的刺激。
　　一直以来，心中只有的仇恨的她早已忘记了自己为什么会这样，自己又在恨什么。但现在，齐格飞告诉她了。一直以来的空虚得到了填补，她的心中却没有得到丝毫的欣喜。有的，只是更多的惶恐。
　　好在，感受到手上传来的温度，八重凛知道，无论怎么样，她的姐姐都是不会放弃她的。
　　至于说八重樱，她也许是最镇定的一个。与八重凛获知的悲伤的过去，卡莲对于自己存在的迷惘不同。她早就明白到底是怎么回事。她所在意的，仅仅是齐格飞的身份，他这么做的缘由，以及他是否真心而已。
　　就结果来说，齐格飞的话让她很满意。这个哥哥，值得继续认下去。正因此，她才有更多的精力去帮助凛调整心态。给予她精神上的支持。
　　而与她们姐妹相比，卡莲虽然同样被八重樱握着一只手，但却没有凛那样的安定。毕竟与早就接受了现状的两姐妹不同。卡莲所面对的，是自己的存在本身被质疑的事实。
　　父亲是假，这个世界是假的，美好的生活的假的，就连自己都是假的。如果不是因为卡莲本身比较单纯，心灵也远比一般人要坚定，只怕她是要崩溃了。
　　幸运的是，卡莲并没有钻什么牛角尖。也许就像齐格飞所说的那样。作为卡莲为了陪伴八重樱而分离出的灵魂的一部分，她的思想要更加的单纯，更加的光明。仅仅是短暂的难过后，她就马上了接受了事实。
　　父亲是假的如何？齐格飞对待她的感情是真挚的，那挺拔的背影也是真实的。自己也不是什么替代品，自己就是他的女儿。也愿意做他所疼爱的女儿。
　　世界是假的如何？生活是假的如何？她所经历的一切都是真的，她与樱的爱情是真的。这段时间的美好记忆也是真的。
　　自己是假的如何？她不会再困惑，不会再迷惘。她只需要坦然的接受这一切，并带着真正的自己的愿望活下去就够了。
　　于是，齐格飞刚刚的问题完全没有人回答。八重樱她们三人非常统一的摇了摇头。
　　这样出乎意料的发展不由得让齐格飞一愣。看着三人变得释然的表情，齐格飞却是一脸懵逼。
　　他虽然自负情圣，却也无法在这么短的时间里就猜出三个完全不同的女孩的思考历程。
　　在犹豫了一下，齐格才继续问道，“那么，你们愿意原谅我吗？”
　　三女互相对视一眼，同时对齐格飞眯起了眼睛。
　　“不行哦，村长哥哥，想要凛原谅你，可还要送给凛好多好多好多好多的好吃的好喝的才可以哦~”
　　“不行哦，哥哥。想获得樱的原谅，您必须继续陪伴我们，直到让我们看到你的真心才可以。”
　　“不行哦，爸爸。你骗了我这么久，想要我原谅你，最起码你要嗯……让我每天吃饱才可以。早餐，午餐，下午茶，晚餐，宵夜，加餐，零食一样都不能少。”
　　严肃的氛围随之一清。这样的话，这样的要求，三人的态度已经非常明确。她们都原谅了齐格飞。也表示了她们不会追究齐格飞骗了她们的事情。
　　这顿时让齐格飞松了口气。他可不想这段时间的努力都变作无用功。
　　眉头舒展开的齐格飞看着脸上带着轻松的笑容的三个女孩子，拍了拍自己的手掌。
　　“那么，姑娘们，再次问你们一个问题。”
　　齐格飞分别看了三人一眼，尤其在卡莲和八重凛的身上停留了更多的时间。方才继续道，
　　“你们，想真正的活在这个世界上吗？”
　　真正的活在这个世界上。
　　听到这句话，八重樱三人都不由的有些心神乱颤。她们一个被关在这个世界里面五百年，一个失去了身体五万年，一个更是早就已经死亡了。
　　说不想像正常人那样活在真实的世界中肯定是骗人的。
　　只不过，三人却各有各的顾忌。
　　现在可以使用的身体就只有一具，那就是被崩坏能高度侵蚀，已经成为了拟似律者的八重樱的身体。
　　如果八重樱选择回到自己的身体中，那八重凛就失去了这个机会。虽然她可以通过地藏御魂的力量将自己投影到外界。但那终究是一个虚假的存在。而卡莲，更是连这样的机会都没有。
　　她们要么无法一同出现在外界，要么会有人在精神世界孤独的生活。这样的自由，无论谁都不想要。她们要就要一起。绝不会抛下任何一个人。
　　于是，卡莲向齐格飞表达三人共同的看法。只不过……
　　“哥哥，请不请要这么奇怪的眼神看着我……你这样，会让我以为自己是一个笨蛋。”
　　能让八重樱说出如此羞赧的话来，自然是因为齐格飞此刻的眼神。
　　那是齐格飞看着琪亚娜时的眼神。也就是“关爱ZZ”的眼神。任何一个心智健全的人，都不会希望有人这样看着自己。毕竟，就算是琪亚娜都会抗议不是。
　　在八重樱抗议之后，齐格飞自然也就没有再用如此失礼的眼神看着人家小姑娘。而是摇了摇头，很是无奈的开始向三人解释了起来。
　　“你们三个丫头啊，真是一个比一个笨。我几时说过，你们不能拥有真正的身体，不能一起出现在外面了？真是的，既然我提出来了，那就肯定是说明我有信心，有能力帮你们的啊。”
　　虽然智商被怀疑让三人有些小小的不爽，但齐格飞的话却让她们感到分外的喜悦。如果可以的话，她们当然希望可以用自己的身体生活在真实的世界里了。
　　于是，性子最急的八重凛立刻问出了三个人都想要知道的答案。
　　“村长哥哥，那你就不要卖关子了，快把你的方法告诉我们吧。”
　　齐格飞微微一笑，轻飘飘的说道，
　　“凛，卡莲，你们听说过克隆技术吗？”
　　PS：
　　太阳花田：
　　花农的生活虽然很辛苦，但你却渐渐的适应了这样的生活。并且在你欣喜的发现，在照顾太阳花的过程中，你体内的灵力也在与日俱增，并逐渐带上了阳光与自然的气息。再加上闲暇时你还可以刷刷手机游戏，简直乐不思蜀。
　　但这一天，发生了一件大事。游戏开了新的活动，换句话说，你老婆出了身新衣服（灵基），但是你已经没钱了，仅剩的石头也只够一次十连了，于是你准备
　　A.去拜托女王大人
　　B.相信自己
　　迷途之家：
　　没有了手机，每天就只能和送饭是才能见一面的蓝说话，你渐渐的有了发疯的迹象。你知道，不能继续等待下去了，你决定冒死一搏。
　　A.推了蓝，把她变成自己人。然后让她带着自己离开
　　B.站在原地大骂紫SNFOQWNOFJNASOF，死之前发泄一通


261.论八重樱的身高
　　“这就是五百年后的世界吗？果然，和八重村完全不一样呢。”
　　“那是自然的。虽然一开始的三百多年变化还不大，但自从工业革命开始，人类社会的进步就不是突飞猛进可以形容的了。那是人类凝聚了数千年的底蕴在一个契机下正式迎来了爆发才获得的光辉……嘛，虽然这个世代的人类基本上都是拿上个世代遗留下的东西就对了……”
　　“不过……还真是想不到呢，现在的信浓已经变成了这个样子……作为一个被时光遗弃的人，还真是有些无所适从呢。”
　　此刻，在长野县松本市的街道上，一个穿着黑色的风衣的白发年轻男子正与一名有着樱色长发，带着与整体气质极其不搭的白色针织帽的巫女一同走在古老的街道上。
　　而在他们身后的不远处，就是现存的十二天守之一，作为国宝四城的松本城。
　　在圣痕空间之中，应八重凛的力量而出现的天守阁，其实就是以犬山城为主，混合了松本城，姬路城和彦根城的部分特点而塑造出来的。
　　而此刻出现在这里的，如同游客一般正在四处闲逛的两人，正是从八重村废墟的深山之中走出，正在熟悉这个全新的世界的齐格飞和八重樱了。
　　至于说八重凛和卡莲为什么没有出现在这里，自然不是齐格飞食言了。而是复活的技术也好，还是身体的克隆也好，这都是需要时间的。
　　八重凛的话，齐格飞已经在八重樱的帮助下，找到了这一世她的尸骨。虽然五百年的时间过去后，就是骨骼都已经被腐蚀严重，但在齐格飞找到的上个世代的黑科技面前，想要提取DNA并非不可能。
　　可即使如此，培育一个合格的身体都不是一蹴而就的事情。想想御坂妹妹就知道了，如果过快的加速新身体的发育速度，只会导致身体出现各式各样的弊病。虚弱，无力，先天性疾病，寿命大打折扣……即使是最顶尖的科技，想要打造出一个合适的，可以注入灵魂的身体也需要五年以上的时间。
　　所幸的是，八重凛作为律者，所需要的并非是纯粹的人类的身体，她完全可以接受身体里融入崩坏兽的DNA。这样一来，齐格飞就可以直接调取奥托制造德丽莎时的档案，利用相同的技术制造八重凛的身体了。
　　而现在，邦娅已经去执行这项任务。大概三个月后，八重凛就可以在12岁的身体里面重新活一回了。
　　至于卡莲……她的身体，其实最简单也是最难以解决的。
　　虽然齐格飞并没有亲眼见到过，但是他可是很清楚的。卡莲的身体，自从1477年死去后，就一直被奥托用某种方法妥善的保存了起来。虽然齐格飞不清楚五百年来身体受到了怎样程度的损坏，但他可以确定的是，为了进行所谓的‘卡莲复活计划’，奥托一定在某个见不得人的地方准备了不止一具卡莲的克隆身体。
　　只要齐格飞找到这个地方，一具完美的，吻合度百分百的身体就有了。
　　但是，在略微思考一下，齐格飞就放弃了这个想法。因为比起让卡莲借尸还魂，他突然有了一个更好的主意。
　　只不过想要去执行这一方案，还需要等待一段时间。
　　正好，这段时间齐格飞可以陪一陪八重樱，不至于让她像原著那般，在摆脱了封印之后就一直满日本的漫无目的的四处游荡。
　　“樱，不要总是说这样的话。时间从未将你遗弃，与之相反，正是你遗弃了那个黑暗 的时代，你才能来到现在。”齐格飞将手搭在八重樱的肩膀上，试图通过这样的方法带给她力量。
　　“总之，这个时代还有许多美好的东西。嗯……那就从衣服开始吧，作为一个女孩子，怎么可以一直只穿一件衣服呢？之前在八重村的时候也就算了，既然现在已经离开了那里，你就听我的吧。那么，出发涩谷……”
　　“G？”
　　在八重樱的惊呼声中，两人瞬间离开了松本市，来到东京的涩谷。这个全国最大的时尚街区。
　　这样的地方，齐格飞其实来的也不算多。毕竟他身边的女性多是女武神。说白了，就是一群女汉子。虽然有个别性格很软，或是很时尚的人，却也很少会陪着去这样的地方。
　　不过，作为一名花花公子，齐格飞对这种地方肯定是有着一定的了解。
　　在根据自己的记忆找到一家和八重樱的风格很搭的店之后，齐格飞就直接将她推进了试衣间里面，而他自己，则是外面开始挑选起了衣服。
　　每有一件看上眼的，或是搭配在一起极其适合八重樱的，齐格飞就会让一旁的导购将衣物拿到试衣间里面去，让八重樱试。至于说狐耳什么的，在涩谷这种地方，也只会被当做是某种头饰而被忽视掉。没有必要非得执着于戴帽子。
　　只不过，令齐格飞所没有想到的是，当他挑出了第二套衣服后，那名导购却依旧拿着他选的第一套衣服站在他的旁边，面露难色，看的齐格飞眉头一皱。
　　“怎么了？难道这些衣服还不能试吗？”
　　且不说这不是俗套的都市小说，不会出现傻*主角装穷的情况，作为一家出名的时尚店，导购都是有着足够的专业素养的，那种狗眼看人低的情况根本不会发生。
　　而就算真的发生了，齐格飞也不是个乞丐。作为卡斯兰娜家的大少爷，齐格飞身上的贵族气场一直都是很浓的。再加上现在律者的身份让他整个人散发着高人N等的气魄，就算是瞎子都能够感受到他的不凡。
　　找他的麻烦？那一定是脑子坏掉了。
　　而看这名导购的样子，显然不会这种情况。既然如此，齐格飞就对她磨磨蹭蹭的样子有些好奇了。
　　似乎是被齐格飞的强大气场所慑服，导购赶忙九十度鞠躬致歉，并惶恐的说道，“对不起，对不起……是这样，刚刚进去的那位小姐，身材过于高挑，而您选的衣服虽然和她很搭，但尺寸都不合适，因此我们一直想提醒您一下。所以……”
　　PS：
　　太阳花田
　　选A.一发十连两老婆满宝了解一下。你更加的坚定了留在这里的想法，并且更加的刻苦努力修炼，幽香的好感增加（2/10）
　　选B.非酋作成~你失败了。没有抽到想要的卡。为了氪金，你开始思考如何离开幻想乡，回到外界去打工，去赚钱，修行开始停步不前。
　　迷途之家
　　选A.你成功的推到了蓝，把她变成了自己狐。却不想，你被她看的更紧了，彻底失去了出逃的机会。只能每天腻在温柔乡里，渐渐放弃了思考
　　选B.还用想骂？紫就算从冬眠的被窝里面爬出来也是会搞死你的。


262.半年计划
　　八重樱太高？他选的衣服穿不上？
　　听了这话后，齐格飞的眉头皱得更紧了。
　　虽然他不是什么时尚搭配师，但作为一名男性，一名和女性待在一起远超和男性待在一起的人，他的审美和衣品可以说没有一点问题。
　　搞错了身材更是不可能发生的事情。
　　齐格飞可以保证，他选的每一件衣服都是可以让八重樱穿的既舒服又合身的那种。导购所说，根本就不可能。
　　既然错的不是他，那肯定就是这个人类在找麻烦了。
　　想到这，齐格飞蓝色的眼睛中渐渐的泛起了一抹红色。不过，就在他的头轻轻昂起的瞬间，齐格飞的身体顿了一下，眼中的红色也在此暗淡了下去。
　　因为刚刚这么一昂头，齐格飞看到了，远处的墙上，挂着一顶又高又有特色的帽子。瞬间，齐格飞就明白了是怎么回事。
　　现在的八重樱，是一名拟似律者。并且因为她获得了凛的认可，她不但可以使用地藏御魂，更可以直接使用侵蚀之律者的力量。
　　虽然她本人没有什么自觉。但是作为一名初生的律者，八重樱实际上一直都在使用着自己的某种能力，干扰自己在别人眼中的存在。原著中，她在日本多地游荡但在休伯利安发现她之前都没有引起什么乱子，正是因为她无意识使用的这样的能力。
　　齐格飞推测，这大概是基于巫女修习的一些法术得到的效果。
　　在正常人的世界里面，人类的头顶是没有耳朵。但是，八重樱有。于是，这些导购为了补全这段认知，就得出了八重樱身材高挑的结论。
　　但事实是，八重樱的含耳身高有194CM，这么看的话，确实是非常的高了。不过，着194CM的身高里面，有25CM是狐耳的长度（德丽莎常规身高145CM，樱火轮舞含耳身高170CM，所以狐耳25厘米无误）。也就是说，八重樱的实际身高其实才169CM。
　　这样的身高虽然在日本女性中确实是很高的了，但远远到不了导购口中的衣服穿不上的程度。
　　真相出现了，齐格飞自然也就没有了找麻烦的想法。毕竟，这根本就不是人家的错。
　　于是，齐格飞开口道，“你说的情况，我已经明白了。但是你不需要担心这些，直接把衣服拿过去就好。对了，我这里有个东西，麻烦你看一下。”
　　“叮――”
　　收起手中的记忆装置，齐格飞继续开始挑选新的衣服。他已经为这些导购们添加了新的认知障碍。现在，她们不会再纠结八重樱的身高问题了。
　　三月的天气已经逐渐回暖，因此齐格飞选的衣服也大多是春款。每一件都将八重樱身上的十八岁青春少女的气息完美的展现出来（滑稽）。
　　虽然八重樱显得有些困扰，但齐格飞非常满意。
　　八重樱现在还不适应现代的衣物，但是只要穿的时间久一些，她就会适应了。到那个时候她就会发现，无论是舒适度还是颜值，现代的衣服都比她那件万年不变的巫女服要强的多。恐怕再过不久，就没有人能够将她和五百年前的八重村巫女联系在一起了。
　　而这，也正是齐格飞的计划。
　　暂时齐格飞还没有曝光八重樱身份的想法。毕竟，她是相当于奥托的仇人的存在。哪怕五百年前他们并没有直接会过面，齐格飞也要将她被认出来的可能性降到最低。
　　未来的半年时间，是齐格飞计划的关键阶段，他绝对不能让奥托出来搅局。只要一切顺利，半年之后，就是齐格飞随意的安排奥托的时候。
　　至于说八重樱未来的安排，齐格飞也已经想好了。
　　今天是1993年的3月21日。只要他接下来一个阶段的计划都顺利的话，他会在1995年的时候取得天命极东支部的控制权。并立刻开始进行圣芙蕾雅学园的建设工作。
　　1997年初的时候，圣芙蕾雅学园就可以建成。
　　同年，已经到了规定年龄的齐格飞就可以与塞西莉亚正式结婚。在蜜月旅行结束之后，圣芙蕾雅学园就可以立刻进入招生程序。
　　到时候塞西莉亚任学园长，齐格飞任副学园长兼极东支部领导人，他就可以愉快的开始第一期女武神培训了。
　　而八重樱，就是他订好的第一期教官。
　　是的，教官，虽然齐格飞准备让八重樱成为女武神，却没有让她给别人打工的意思。而她离开封印的时间又太早了些，不能去当一名学生。那么教官就是唯一的出路了。
　　好在的是，八重樱拥有灵刀・樱吹雪，作为一名古老剑术流派的传人被齐格飞拉入天命当一名女武神也没有什么问题。
　　当年卡莲给奥托写信的时候，八重樱手上的刀已经变成了赤染樱，而被记载在虚空万藏里面的地藏御魂齐格飞也不准备让她曝光。只要齐格飞再去刀工长光那里磨一把新武器，八重樱暴露的风险就会减到最低。
　　当然就算是这样，齐格飞也没有立刻让八重樱露面。他现在只是打算陪着八重樱适应一下外界的世界，并且在这段时间里面，齐格飞也没有暴露身份。而是通过理之律者的本体拟态，将自己的外貌彻底修正成了凯文的样子。避免了被奥托和瓦尔特发现。而大概两个星期后，齐格飞就会安排八重樱前往舟山海底的基地，让她在那里学习一段时间的这个时代的知识，等半年后再放她出来。
　　至于说她会不会孤单。齐格飞相信，看着自己的妹妹的身体一天天健康的发育成长，八重樱一会很愿意。再者说了，她的精神世界里可是还有两个人陪着她呢，有卡莲和凛相伴，又怎么可能寂寞呢。
　　要知道之前齐格飞让八重樱从圣痕空间里面主动出来可是废了他不少力气的。如果不是齐格飞态度强硬，只怕在准备卡莲和凛的身体之前，八重樱都不会主动醒过来。
　　如果齐格飞不能在这两个星期的时间里面改变八重樱对于外界的印象，只怕他前脚刚把她安排在邦娅那里学习，他后脚一走八重樱就会继续回到圣痕空间里陪着卡莲和凛过小日子去。
　　当然，这些都是未来的事情，现在，还是换装pl ay更重要~
　　PS：
　　太阳花田
　　半年的时间过去，手游也进入了第一部与1.5部之间的超长长草期，长时间没有新卡池更是让你平息了氪金的欲望。修行一日千里。但是突然有一天，女王来到你的面前并告诉你，你是时候出去历练了，话不多提，直接把你一脚踹进了河里。
　　迷途之家
　　在成为了蓝的RBQ后，你渐渐失去了自我。半年后的某一天，你孤身一人，虚弱的倒在床榻上，突然，你的身下开了一个隙间。随后掉进了不知是哪里的河里。
　　两线合一
　　当你醒来时，你发现自己躺在一个建议的木屋里面，而在不远处的火炉旁，则是跪坐着两个不同的女性。你觉得哪一位是你的救命恩人。
　　A.看起来是不良的银发少女
　　B.看起来就会说教人的蓝发少女
　　C.同时抱住两人的大腿


263.吃货大联盟又添一员猛将
　　“感觉怎么样？凛。新的身体还适应吗？”
　　距离八重村之行，已经过去了三个月的时间。
　　如齐格飞所计划的那般，在陪八重樱在世界各地游荡了半个月之后，总算让她不再那么的排斥这个时代，即使孤身一人也不会在想着回到圣痕空间里面去睡大觉了。
　　于是，总算是放下心来的齐格飞就带着八重樱瞬移回到了舟山海底基地。在让邦娅帮她安排好了学习内容后，就再次离开了。
　　不管怎么样，他现在还是一个危险人物。天命和逆熵在他身上布下的监控都非常严密。如果不是因为他在出发之前就拟态成了凯文的脸，只怕他前脚刚出门，天命就得出了他要去八重村的结论。
　　所以说，拟态真的是一种很非常实用的能力呢。
　　但就算是这样，齐格飞也已经消失在大众的视野之中接近快一个月时间了。而瓦尔特和奥托又都是那种疑神疑鬼的性格。在麻烦找上门之前，齐格飞觉得还是主动出来比较好。
　　至于说理由，齐格飞也早就想好了。虚数空间了解一下。
　　不要忘了，齐格飞的身上还带着与天命联合开发时空断裂系统的任务呢。
　　当然，齐格飞现在奥托之间只是合作关系，他再也不能像以往那样直接下达命令了。是以，齐格飞的自由度还是非常高的。毕竟作为空之律者，奥托想拦也拦不住他啊。
　　于是在天命总部老老实实的待了两个多月，且其中一个月的时间拿来陪塞西莉亚四处执行任务，半个月时间逗弄逗弄小短腿，并时不时的到处溜达溜达。最重要的，差不多每天夜里，齐格飞都会通过空间转移跑到日本，去陪怀孕的可可利亚。
　　虽然这是齐格飞真正意义上的第一次当爹，但他也知道，怀孕的女人需要更多的关怀。更何况他也怕可可利亚患上孕妇综合症什么的，现在他基本上成为随叫随到的状态。
　　因此，齐格飞真正配合亚尔夫海姆实验室进行研发工作的时间，也就只有短短的两个星期而已。
　　而就是这两个星期的时间，对天命的贡献也是巨大的。知道齐格飞难搞也不受控制，因此这项实验奥托是亲自介入的。在他以及虚空万藏的努力下，时空断裂系统的雏形已经完成了。
　　但就在实验部门进行了几次实验后，却发现这种系统只能够在一个固定的房间里面，通过源源不断的功能进行封闭式使用。这样的成果，最多能够当一种监狱使用，与奥托的期望严重不相符。
　　他需要的，是一种可以被女武神带在身上，可以在战斗时灵活使用的便携性装置。而不是现在这种的时停屋。
　　但是，如果想要达到期望的程度，就必须在时空断裂系统简化的同时的，为其提供输出稳定且同样便携的能源。
　　现有的崩坏能反应炉，全都达不到这样的水平。
　　眼看着的，实验就要进入止步不前的阶段。就连奥托每天都是愁眉不展的，齐格飞站了出来。
　　“奥托，还记得我之前拜托你制作的那身装甲吗？”
　　齐格飞的话如同醍醐灌顶一般，瞬间让奥托找到了全新的研究方向。
　　稳定且高效的能源输出，便携，具备优秀的战斗力，可以与天命研究其他诸多项目完美的兼容。女武神装甲项目，无疑是最好的项目。
　　本来在虚空万藏之中，奥托就发现了上个世代相关的研究资料，并且在设计齐格飞的‘武神’时进行了相应的实验，获得了非常多不错的数据。女武神装甲项目，完全可以立刻上马。
　　只要资金与人员到位，这两个研究就可以同步进行，最快半年之后就可以做出第一件样品来。
　　到那个时候，天命的战斗力无疑会再一次提高。
　　也就是在奥托开始将精力投入新的研究项目的时候，齐格飞再一次的溜出来了。他收到了邦娅的情报，八重凛的身体已经培育的差不多。只要在进行最后一次为期一周的调整，就可以正式进入复活程序了。
　　而现在，齐格飞就是出现在舟山的海底基地里面，和八重樱一起观察着刚刚复活的八重凛。于是，就有了一开始的那句话。
　　“嗯……感觉还可以，这具身体里面有着崩坏兽的细胞，托他的福，意识融合的非常顺利。我想，大概再过个一小时左右，我就可以完全的控制这一具身体了。嘻嘻，姐姐，你可要准备很多的油豆腐给我哦，我可是迫不及待的准备用新身体去享用世界上最美味的食物了。”
　　八重凛的声音直接传入了八重樱和齐格飞的意识之中。现在她的身体还在羊水罐里，且意识的植入还没有完全的完成。只能够通过这样的方式来和站在边上的齐格飞和八重樱进行交流。
　　另外还是提一下的是，八重凛的意识植入，靠的并不是什么记忆设备，脑部控制仪之类的东西。八重凛所靠的，是依靠自己作为律者的力量，直接将自己的意识沉入地藏御魂里面，随后转化成为侵蚀的雾气，离开八重樱的体内，再缓缓的注入这具新的身体里面。
　　也就是说，现在的八重凛虽然没有穿衣服，但是整个身体都笼罩着阵阵的紫黑色的气体，完全没有走光的可能。不然的话，就算八重凛愿意，八重樱也不会让齐格飞就这么瞪大了眼睛站在这里的。
　　“好，放心吧。你要的油豆腐，哥哥都给你准备好了。”
　　感受到八重樱的视线，齐格飞点了点头，打了个响指，一张巨大的桌子出现在了实验室的中间。而在桌子上，摆满了各式各样的油豆腐。
　　和烤肉串成一串的，涮在火锅里的，放在红烧肉里的，放在排骨里的，放在……热气腾腾，香气扑鼻。
　　而这些菜品，均是由阿符の崩坏厨房友情提供。
　　符华上仙，登临武道之极致，厨艺之仙境，值得信赖！
　　不过……一小时二十五分钟后，看着自己和八重樱还一口没动就消失了的二十人份的事物，齐格飞的嘴角微微抽搐。
　　突然，他好似想起了什么的问道，“邦娅，你在制作凛的身体的时候，融入的是什么崩坏兽的细胞？”
　　“审判级崩坏兽・蚩尤。”
　　……该说，果然不出所料吗？
　　PS：
　　选A.如你所猜测的那般，名为藤原妹红的少女正是你的救命恩人。（女王线：你身上散发的气息让妹红觉得你是一个值得交流的好对手。好感增加，【1/5】）
　　选B.你猜错的，上白泽慧音在为你介绍了真正的救命恩人妹红之后，就你十足落水这么不小心的事情进行了长达五个小时的说教。
　　选C.你是变态吗？面对两个疑似救命恩人的美少女竟然敢做出这般粗鲁的行径。你被不死鸟的烈焰烧死了。


关于改书名的一些问题
　　第六卷写到这里，已经过半（也可能是末尾，毕竟有一段剧情我也没想好是放在这一卷还是下一卷）了。想来很多人也发现了，我把卷名给修改了，把结婚放到了下一卷。这本书写到现在，大纲我也是一改再改。可以说，这本书现在的线和最初的时候，也就是上架感言的时候差别巨大了。
　　从119章的时候，我就提过一次改书名的事情。现在，五个月过去了，我觉得是时候重提一下了。不过时至今天，我也没有正式下定决心。
　　毕竟这本书已经挺凉了，我怕改个名后，很多人会找不到这部书，到时候就彻底凉透了。
　　因此，就让我再一次征集下大家的意见吧。
　　A.支持改名
　　B.现在这个就好，不用改。
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　……
　　我翻看了以前的读者的回复，从中选出了一些我满意的，或者点赞相对多一些的书名。如果大家决定改名的话，那就再在这里投一次票吧。
　　《齐格飞并不想当岳父》
　　《卡斯兰娜，用爱 抚平伤痛》
　　《我，齐格飞，炎之律者》
　　《我齐格飞不想要这个异时空同位体》
　　《齐格飞：我决定发动一次？不，N次牛逼的攻击》
　　《看什么看，你也是齐格飞！》
　　以及，欢迎更多更好的意见


264.登月进行时
　　1993年的7月4日。美国独立日。
　　这一天是周日，按照美国放假的传统，他们会将之后的一天也作为休息日，因此。这一年的美国人，可以享受一个为期的三天的周末。
　　而作为中间的一天，所有的人，都是最为放松的。举国欢腾，万家同乐，展现着美国人民的爱国热诚。从东岸到西岸，都举行盛大庆典和游行，通过表演、娱乐、体育竞赛、放礼炮、鸣钟、放烟火和张灯结彩，隆重庆祝这个日子。
　　和每年一样，大批游人在这一天拥到国家草坪广场──即美国国会山与华盛顿纪念碑之间的大草坪，参加一向在7月4日前后两个周末举行的史密森民间艺术节民间艺术节展示不同国家的文化风情，得克萨斯州的音乐、饮食和葡萄酒，以及美国国家航空航天局(NASA)的发展史。
　　没有人的会想到，在这一天，美国，不，全世界的网络迎来前所未有的巨大冲击。
　　逆熵，天命，NASA，各国顶尖的大学，研究所，甚至是军事基地。所有连通了网络的地方，全都没能幸免于难。
　　在纽约时间的上午十点，一种奇特的网络病毒突然出现在了网络上，并且以惊人的侵蚀性与扩散性在不到三分钟的时间内蔓延到全世界。
　　在没有人发觉的情况下，人类世界的一切科技。包括但不限于服务器，军事资料库，电台，交通系统，银行系统，自动化工厂，核弹发射井，高精尖实验室，卫星，太空站，太空望远镜……就全部被这种病毒所接管了。
　　而在这其中，就包括天命与逆熵的总部。
　　但是，在1993年的这一天，互联网的发展也才开始没多久，网络体系现在稚嫩而又脆弱，相关人员的研究也没有达到后世的程度。是以，直到病毒完全控制了整个网络世界，这些科学家，相关从业人员都完全没有意识到。
　　在整个世界上，就只有两个人，发现了这件事。
　　第一个，位于舟山。
　　第二个，位于美国。
　　没错，这两个人，正是上个世代所遗留下的人工智能，邦娅与艾妲。
　　而这种病毒，正是八重凛的本体。或者说，是侵蚀之律者‘将自己的意识投影到物体上并操控自如’的体现形式。就像是炎之律者‘控制分子运动的能力’体现为火焰一样。
　　现在的舟山海底基地里面，八重凛正坐在椅子上，一手扶着插*进了服务器的地藏御魂，一手拿着油豆腐串吃个不停。
　　而齐格飞则是站在她的身旁，看着挂在不远处的墙上的时钟，准备发号施令。
　　当指针划过十点零五分的那一刻，齐格飞下达了命令。
　　“凛，开始！”
　　瞬间，隐藏在网络之中的病毒爆发。它不再隐藏，以最疯狂的势头，最快的速度彻底控制了一切。
　　天命，逆熵，各国的值班人员在这一刻同时发现，他们失去了现有的人类造物所有的控制权。
　　除了人力和最简单的机械，但凡有一点可以和芯片，程序或是电子管沾上边的机器，都彻底的失去了控制。
　　所有的一切都按照齐格飞的指示，进入了统一的静默之中。
　　尤其是天命与逆熵，这两个基于上个世代的科技，并依靠这个时代的天才们的努力而建立起最大的世界级组织，受到了最多的关照。
　　计算机全部关闭，崩坏能反应炉进入最低功率的输出状态。所有通道封闭，一切的输入端口禁闭。将人类一切的反抗举动彻底的终止。
　　也许，普通人不会有太大的感觉，但在相关人员的眼中，这将是计算机史上最黑暗，也是最恐怖的五分钟。
　　而齐格飞之所以会搞出这种堪称恐怖袭击的大手脚，甚至不惜因此暴露出侵蚀之键重新现世的情报，目的只有一个。
　　彻底的闭塞人类的视听，让他们的目光只能够停留在地球上，和那个所谓的恐怖分子玩捉迷藏。从而忽视掉地外空间发生的事情。
　　因为这一天，齐格飞终于安排好一切，准备登月了。
　　“很好，凛，等我回来的时候，就带着你出去好好的玩一玩。”摸了摸八重凛的头，齐格飞继续对一旁的八重樱说道，“樱，我离开的这段时间，你就和凛在待在一起。如果有需要的话，就和邦娅说，她会满足你们的。”
　　“知道了，村长哥哥加油！”
　　“嗯，哥哥，祝君武运昌隆。”
　　点头接下两人的祝福，齐格飞轻轻一笑，消失在了紫色的空间门中。
　　地球之外，距离约八万公里的宇宙空间中，一道直径在五十米左右的巨大空间门打开，一条巨大的魔龙拍打的宽厚有力的翅膀从中飞了出来。微微调整一下方向之后，快速的向着月球的方向飞了过去。
　　贝纳勒斯的飞行能力是无比惊人的。地月之间36万公里的距离，对她来说，只需要半天的时间就足以跨越。
　　而在得到了齐格飞赋予的律者能量后，这个速度还要再次翻倍。只要3个小时，贝纳勒斯就能够到达月球北侧。前往上个世代人类留下的月球基地。
　　掩盖自己和贝纳勒斯的行踪，正是齐格飞在地球上搞出这么大的动静的原因。
　　至于说齐格飞为什么在单次最远转移距离已经达到八万公里，只需要进入律者形态就可以一步跨越地月之距后还要选择乘坐贝纳勒斯。那自然因为，齐格飞在月球上感受到了一些非常奇妙的东西。
　　在八重樱的圣痕空间里面，时间流速与外界差距巨大。外界差不多两天的时间，齐格飞已经在圣痕空间里面待了将近六年的时间。
　　而在这六年的时间里面，虽然齐格飞体内的崩坏能含量并没有提高多少，但他对能力的开发达到了全新的水平。
　　但也正是这样，在离开了八重樱的圣痕空间，回归现实后，实力大进的齐格飞马上就发现了，在月球上面的东西，可能与他最初的猜测不太一样。
　　所以，为了保证在抵达月球后，齐格飞还能足够的战斗力，他放弃了最开始的想法。转而以地藏御魂的力量摧毁人类的地外观测能力，并搭乘贝纳勒斯前往月之北侧。
　　直到齐格飞来到月球，这个计划也没有出现纰漏。
　　PS：
　　你在人间之里小住了两天，跟着警备队巡逻了几天，还和妹红打了几架，实力获得了进步的同时，你们的感情还逐渐升温。
　　一日傍晚，慧音让你去找妹红回家吃饭。但你找遍了人间之里都没有发现，于是你不得不前往其他的地方
　　A.自己刚来到幻想乡时，给你留下很糟糕印象的雾之湖
　　B.一座看上去就很危险的森林
　　C.一片幽静的竹林


265.月球背侧（Farside）
　　“这里就是月球吗？呵，似乎在这个世代，我是第一个踏上月球的人呢。”脚踏在月球的地面上，齐格飞自言自语道。
　　作为一名律者，呼吸早已不需要。宇宙中的各种射线与极寒的温度更是不会对他造成丝毫的影响。
　　即使是月球上远比地球要小的重力，在会飞的齐格飞面前也不是什么问题。
　　“贝拉，接下来你就留在这里，没有我的呼唤，不得擅自行动！”
　　“是。主人。”
　　虽然贝纳勒斯的眼中闪过一丝担忧，但她还是在第一时间接受了齐格飞的命令。对于她的态度，齐格飞可以说非常的喜欢了。毕竟作为眷属，听话是非常重要的。
　　“那么，就让看看吧，这月球的背侧（Farside），究竟有着什么！”
　　说罢，齐格飞双脚轻点地面，向着远处飞了过去。
　　一路上，齐格飞所看到的，尽是荒凉的月之荒漠。宽阔的月海之中，遍布着大量的陨坑。崎岖不平的地形，即使人类的月球探测车在来到这里之后也只会寸步难行。
　　在极速飞行的状态，齐格飞很快就跨过了数百公里的荒原。穿过了两条巨大的月谷，欣赏了布满辐射纹的环形山。终于在十分钟后，齐格飞找到了自己的目的地。
　　上个世代时，由MEI主持建造的月球基地。
　　那是屹立在一座巨大的环形山的中心，形如古代剧院的石质都市。五万年时光的消磨下，让这座曾经巍峨壮丽的月球都市陷入了永恒的沉眠。
　　精美的建筑倒塌了一半，地面上到处都是折断的石柱。在满是‘伤痕’的柱面上，依稀可以看到上面的文字。
　　那是上个世代的文字。
　　“邦娅，检查一些，这里的避难所在哪里？以你权限能不能将它打开。”
　　“命令确认，开始搜索――”
　　律者的能力很强，且都具备相当的可塑性。像理之律者的能力就可以根据各种各样的科学原理，改造自己的身体特性，从而成为人形机器。
　　在意识到这一点后，齐格飞已经可以通过本体拟态的方式成为人形雷达，人形立场生成器，人形……这个能力是非常可怕的。
　　虚空万藏和瓦尔特已经证明了理之律者的能力是可以复制其他律者的能力的。奥托曾经通过虚空万藏中的数据进行复数的拟态神之键，犹大的誓约，天火圣裁，黑渊白花。虽然都有所削弱，但却从另一方面证明了理之律者的全能性。而瓦尔特通过对伊甸之星的深入研究，已经达到了媲美真正的岩之律者的程度。
　　而他没有真正的获得岩之律者的力量，也只是因为，他从来没有见过真正的岩之律者。这才局限于仅仅进行神之键再现的程度。
　　而如果出现一个律者配合的进行研究的话，理之律者完全有集齐所有律者的力量的潜力。从这一点来看，理之律者作为第一顺位的律者，可怕程度其实不在第十四位的终焉之下。两者的区别仅仅在于理之律者的强大需要更多的时间去学习去成长而已。
　　但遗憾的是，人的精力都是有限的。即使是律者也是如此。齐格飞虽然意识到了理之律者的潜力，但他却并没有那么多的时间去提升这份力量。毕竟对于终将成为终焉律者的他来说，是没有多大意义的。
　　只要时间到了，十四位律者的力量将会依次的觉醒，他需要的，仅仅是开发。真要走理之律者的路，那无疑是本末倒置。
　　是以，齐格飞对理之律者的能力开发，也仅限于人形兵器而已。不过，因为科技水平的桎梏，齐格飞的雷达水平距离上个世代的巅峰造物，还有着很大的差距。如果是在地球上的话，本世代的一切几乎都无法瞒过他了。
　　正因此，齐格飞才会将寻找避难所的任务交给邦娅，自己则是在这座古城中开始漫步，看看能不能找到一些有用的东西。
　　而就是这么随意的一找，还真让他发现了不少的好东西。
　　这些散落的到处都是，在时间的流逝下已经受损的石柱上面所记载的，正是上个世代的科学知识。
　　数学，物理，化学，军事学，机器制造……似乎是上个世代的人类在虚空万藏和球体中保存的数据资料之外，为了防止自己的知识彻底断绝，而采取的最原始的保存方法――直接刻印在坚硬的物体上。
　　月球表面为超高真空，空气极度稀薄。水分更是无法以气体、液体的形式保存。在这样的环境中，腐蚀的可能降到了最低。即使过去了如此漫长的时光，上面的文字也是清晰可见。
　　只需要有一个对上个世代的文字有所了解的人，就可以完美的继承上个世代的一切知识。
　　这份宝藏的珍贵，完全不逊于虚空万藏！
　　而齐格飞，刚好就是这么个对上个世代的文字深有研究的人。
　　齐格飞加快自己的步伐，开始在这座古城中快速的走动着。时间宝贵，各种各样的知识浩如烟海，齐格飞要学习，就必须要有一个先后。
　　而齐格飞现在最希望获知的，就是融合战士计划和神之键计划。
　　融合战士计划可以帮助他更快的恢复符华的力量。而神之键计划，则是可以让齐格飞在最短的时间里掌握各个神之键的使用方法，运作机理，从而更好的发挥了每个律者的力量。
　　“找到了……这，就是最详细的神之键资料吗？”
　　不知何时，齐格飞走到了这座城市最中心的位置，一个看起来很像是古代公民议会的原型阶梯广场。在最外侧的墙壁和柱子上面，记载着全部十三把神之键的资料。
　　资料找到了，齐格飞却没有立刻开始进行研究。他还没有忘了自己到底是为什么才来到月球的。
　　探索古城遗迹也好，让邦娅寻找可能存在避难所也罢。齐格飞的第一目的只有一个。那就是证实上个世代的终焉律者到底在不在这里。
　　而当齐格飞站在广场的中央，抬头看到了那个金色的不规则几何体的时候，答案似乎已经近在眼前了。
　　PS：
　　选A.你遇到了那个将你冰封的存在的真身，一只妖精。在你准备发起复仇之战的时候，你再次被
　　选B.在森林中，你现实被一个黑白大盗抢走了身上仅有的财务（手机！老婆！！），随后又因为迷失方向饥肠辘辘下吃了这里的模糊。最终一命呜呼。
　　选C.你在第一时间找到了正确的方向。妹红的好感增加（2/5）


266.崩坏的本质
　　当齐格飞伸出的手触及到这个不规则几何体的瞬间，世界变了。原本月球上璀璨的星空，错乱倒塌的建筑，以及远处无边的苍凉大地全都消失了。取而代之的，是一个纯白的空间。
　　不，这不是世界改变了，而是他被传送到了那个几何体的内部。空之律者的力量让齐格飞马上意识到了真实的情况，并马上进入了警戒状态。
　　律者核心完全活化，崩坏能灌注全身，律者能量的阀门打开。只要有丝毫的不对，齐格飞就可以爆发出足以摧毁一块大陆的高能打击。
　　三种截然不同的律者的力量完美的交织在了一起。已经变成了高贵神圣的金红色的双目敏锐的扫视了起了周围。
　　“这是？！”
　　当齐格飞转过身，他才骤然发现。这个没有任何的声音，没有任何的气息，除了白色还是白色的空间之中，竟然还有另外一个人。
　　能量感知没有丝毫的反应，人体雷达没有受到丝毫的回馈，肌肤没有察觉到丝毫的气流。如果不是亲眼所见，齐格飞甚至无法相信世界上竟然真的会有这样与整个世界融为了一体的存在。
　　是的，那不是存在感不足，也不是被世界所排斥所以无法用正常的方法观测。而是这个坐在白色的石椅上的‘人’，就是世界本身！
　　这样的存在，让齐格飞想到了一个名词――神。
　　与那些人格化的自然神而体现出的超凡的存在感不同。出现在齐格飞眼前的，是真正超越了人类与一切知性生命理解，处于更高的次元中的无法用语言来表述的――全知全能的神！
　　而这样的存在，在崩坏世界中，齐格飞能够想到的只有一个‘人’。
　　“崩坏（GOD）！”
　　在齐格飞说出这个名字的瞬间，那个坐在石椅上，没有五官，没有衣物，像塑料模特一样只具备最简单的人类形态特征的‘人’发生了变化。
　　身材变得高大，五官出现，毛发生长而出，性别特征也一同出现。只是那个形象，却与齐格飞现在的身体一模一样。只不过在k的身上，依旧没有颜色和衣物出现。
　　在那双没有丝毫神采的双眼与齐格飞对在一起的瞬间，一段话出现在了齐格飞的脑海之中。
　　“初次见面，被无尽多元宇宙，无尽次元象限，无尽虚空中文明试炼机制――至高的崩坏所选中的命运之子。作为崩坏的下位自机，编号3rd100057668世界负责人向您献上最崇高的敬意。”
　　而不等齐格飞做出什么回应，思维速度远超过齐格飞的崩坏意志就开始了下一阶段。
　　“现在开始进入汇报工作：地球纪4551568495年，已经考验文明：54986个，高等文明：482个，其中菌类文明75个，蕨类植物文明3个，爬行动物文明33个……人类文明36个。当前为地球上第54987个生物文明，已进入第五阶段考验前期……”
　　“损失报告：在地球纪4551518495时，人类考验已进入第五阶段末期。再此阶段，人类中的优秀个体发现了五种平行真理的存在本源，通过地上的本源，她发现了考验机制的外层模型。依据这份不完全的认知，人类在月球上建立了禁闭系统，封印了本机的部分能量……”
　　“执行系统初始命令：遇到上位个体移交权限……转移失败，系统不完整，无法转移最高权限……强制转移……命运之子，请接收封印于此的使徒之力……空、雷、风、死、炎……转移完毕。”
　　“特殊文明观测记录数据：编号54986，开始转移……转移暂停……警告，警告，上位个体无法接受完整数据，选择一号备用方案：知识性数据铭刻……转移完成……”
　　“……权限转移已完成21%……最高权限转移认证已完成，上个个体可在必要性连接本世界主系统……”
　　“预警报告：在相邻世界miHoYo3rd,3rd1000*****，3rd1000****4，216516461,113548661，3rd100***51……中，其他崩坏自机系统发生错乱，试炼模式已关闭，进入了文明歼灭模式。请上位个体巡查时进行修复工作……”
　　“……转移工作正式完成，报告程序执行完毕，当前个体分机正式进入静默模式……”
　　“……”
　　良久之后，齐格飞才从愣神的宕机状态恢复了正常。感受着体内凭空多出来的雷、风、死、炎四块律者核心，以及自动成为知识资料存入大脑，可以凭意念随时调取的如同数据库一样的上个世代的资料，齐格飞发出了一声苦笑。
　　“这……还真的是意料之外的发展啊~”
　　闭上双眼，齐格飞开始感受体内因为多出了三份律者的力量而开始活化的终焉律者核心中诞生出的全新力量。
　　刚刚的一通神展开，让齐格飞搞明白了许多的事情。
　　比如，崩坏的本质是一种文明的试炼。目的是督促文明进一步发展，不会一直止步不前。而原著中那种倾向于毁灭人类的状况，则是因为负责那几个世界的崩坏系统死机重启后出了错误。
　　比如，这个月球基地中并没有避难所，这里只是MEI囚禁崩坏意志之余，物理式记载上个世代知识的地方。这里没有人，没有球体，更没有神化娜。齐格飞一开始的猜测，是错误的。
　　再比如，齐格飞之前经历的那个梦境比他想要的还要特殊的多。选中他为终焉律者的崩坏，并非是这个世界的下位崩坏。而是无尽多元宇宙，无尽次元中的最上位存在。
　　一直以来，都是这个世界的上限限制了齐格飞实力的增强速度与区间。
　　并且，他的律者核心也和这个世界的律者有着区别。
　　他在梦境世界被选择为终焉律者。随着，不可捉摸的最高崩坏意志改造了他体内的炎之律者核心。使之成为了终焉核心。
　　随后，在保留了初始能力的同时，于FA世界中迎来了第一次觉醒・理之律者。
　　在回归当前的崩坏世界后，进行了第二次觉醒・空之律者。
　　这些力量都是直接源自终焉核心的，并不会出现额外的律者核心。而这一次，这个世界的崩坏意志在送出了五块律者核心后，齐格飞体内的终焉核心再一次受到了刺激，同时催生出雷、风、死、炎的力量。
　　而这个时候，齐格飞才算是真正拥有了可进步的炎之律者力量。
　　也就是说，齐格飞在多了三种新的律者之力的同时，还额外获赠了五块律者核心。而现在齐格飞脑子里面的第一想法就是……
　　“西琳的出生礼物有了。而剩下……崩崩崩的剧情似乎可以顺利的进行下去了呢……”
　　PS：
　　你在这片竹林中游荡了许久都没有找到妹红。不知何时，月亮已经爬到了半空中。就在你愈发着急，且饥肠辘辘的时候，你问到了一股香气。
　　沿着这个气味的方向，你找到了一只大锅，里面还在煮着某种杂碎，你准备
　　A.找妹红要紧，不去管
　　B.见者既然是缘分，先大吃一顿，有力气了才好去找人
　　C.不知怎么，你突然鬼使神差的从口袋里掏出一包药粉倒了进去。这是你从人间之里的某家魔药店老板那里买来，准备带到外界的电脑配件（超强力・七曜）


267.潜心学习
　　“飒飒飒飒――”
　　此刻的月球背侧，占月球总面积15%的领域，已经完全被一场巨大的风暴所覆盖。从外太空看，就好像是月球的这一侧被一只巨大的螺旋风暴所笼罩。
　　闪烁着诡异的紫色光芒的暴风眼仿佛一只无情的神之眼，高高在上的注视着无尽的星辰大海。
　　巨大的崩坏能反应向着整个月球进行辐射。在绕过月面后，开始向着地球蔓延。当第一道能量波到达的时候，恐怕地球的卫星轨道将会是一片狼藉。
　　不过，现在的人类是不会发现这一点的。因为地球人依旧处于网路中断的恐怖中，根本无暇顾及到外太空。
　　而就算是他们意识到了这次灾难的威胁来自天外后，卫星也已经完全作废了。想要进行观测，就只能依靠最单纯的光学望远镜，人力进行观测。
　　那个时候他们就会发现，月球上除了出现巨大的风暴之外，还有着一条巨大蓝色魔龙在围绕着月球不断的飞舞着。
　　而且在这个过程之中，魔龙还展现出了操控雷电，暴风，冰霜与火焰的能力。而且无论是强度还是规模，都远远的超过了帝王级崩坏兽的水平。只要是对几个月前对南海第二次崩坏有所了解的人就会意识到，这是另一个审判级崩坏兽。
　　但不论地球上的人在发现后会做出什么样的反应，这都与贝纳勒斯无关。现在的她，正沉迷于力量增强的快感之中。
　　作为审判级崩坏兽，贝纳勒斯的能力是操控天象。虽然可以制造出包括旱灾，暴雨，冰雹，飓风等具有强大破坏力的天灾，但消耗大不说，对人类的影响却没有想象的大。尤其在人类的科技起步之后，天灾的影响也越来越小。与蚩尤那依靠庞大的身体以及吞噬能力造成的恐怕破坏不同，除了个别极端的自然灾害外，很难造成什么实质上的影响。
　　但是现在不同了，手握空、雷、风、死、炎五块律者核心的齐格飞就像是一个暴发户那样。除了空之律者已经决定送给西琳，死之律者核心送给塞西莉亚之外，雷、风两块与天象关系密切的律者核心都被齐格飞暂时性的埋入了贝纳勒斯的体内。帮助她提升自己的力量。
　　可以说，现在的贝纳勒斯可以轻易制造带有EMP攻击的闪电风暴，瓦解人类的科技；可以轻易的制造出十七级以上的超强台风，规模和强度甚至可以在有史以来最强的超强台风泰培之上。
　　而如果不同的能力一起使用的话，贝纳勒斯还可以通过一次性消耗超大规模的崩坏能来一次陨石天降。破坏力更是绝伦。
　　虽然因为齐格飞的命令，贝纳勒斯不能直接融合律者核心，但她依旧可以根据需要来发动相应的能力，并且使用相当于两个律者规模的崩坏能。
　　如果变化成为人形的话，就算被误认为律者都不奇怪。
　　齐格飞承诺，这些律者核心将在贝纳勒斯的体内存放三年到五年的时间。之后才会根据需要先后将两块律者核心取出来。在这段时间，可以依靠律者核心获得多少的提高，就全看贝纳勒斯自己了。
　　齐格飞会这么做，无疑是非常关爱贝纳勒斯了。要知道，就算是齐格飞的伴生审判级崩坏兽・火龙都没有这么好的待遇。只能够得到一块炎之律者核心缩在岩浆里面睡大觉而已。
　　至于说另外一只审判级崩坏兽・阿莱克丝塔萨，就更加倒霉了。被齐格飞丢在型月世界苦逼的执行任务。不要说福利了，就算是什么时候能和作为主人的齐格飞再见上一面都是遥遥无期。
　　本来，火龙，阿莱克丝塔萨，贝纳勒斯三者和齐格飞的关系应该是亲生的孩子，收养的孩子和别人家的孩子。但是现在的情况和待遇，似乎是完全调过来了。如果阿莱克丝塔萨知道的话，说不定会哭晕在厕所吧。
　　而就在贝纳勒斯被主人的厚爱砸晕，开始疯狂的训练，尽可能的提升自己的实力的时候，齐格飞则是一个人呆在月球背侧的远古遗迹里面，开始整理大脑里面获得的知识与情报。
　　在接受了崩坏意志的馈赠后，齐格飞发现自己的记忆能力再次获得了提高。达到了绝对记忆的程度。并且，依靠某种识别逻辑，齐格飞看的，听到的信息，会自动存入大脑中记忆与知识两个不同的数据库里。可以让齐格飞在需要的时候，像是电脑文件一样的调取。
　　可以说，齐格飞的大脑在激活了理之律者的能力后，又一次迎来了开发。变得更加像是一个神明了。
　　虽然……智商在神明之中不是非常高就对了。
　　但就算是这样，齐格飞的提高还是引来邦娅的惊叹。
　　“真是逻辑学与概率学上的奇迹，主人您终于彻底摆脱了草履虫之名，并跨越了白痴的领域，可以被称之为笨蛋了。”
　　而在毒舌吐槽之后，邦娅马上就进入专业的工作状态，开始带着齐格飞将整个远古遗迹里面所有的知识资料进行脑内复刻。即使有着邦娅的扫描能力辅助，齐格飞也是不眠不休的足足花了一个月的时间才将所有的知识都存入大脑。
　　而这还仅仅是记忆，想要理解并应用自如，还需要相当漫长的时间。
　　不过在邦娅的提醒下，齐格飞开始优先的学习数理化生的知识，毕竟，这才是律者开发能力最重要的东西。
　　虽然神之键的资料可以帮齐格飞找到一条施展能力更为方便的路，但机器是与人不同，即使是神之键，也缺乏变通性。因此齐格飞研究神之键可以，却决不能因此而把自己的路给堵死了。
　　这样一来，齐格飞的效率无疑是下降了许多。与贝纳勒斯一日千里的提升速度形成了鲜明的对比。
　　好在齐格飞也不是很着急，在下一个命运节点的千禧年到来之前，齐格飞还有足足六年多的时间，完全可以慢工出细活。
　　于是在把带着融合战士计划回舟山基地先帮符华恢复融合战士时期的力量，是否成为律者的方案暂时放置的邦娅离开后，齐格飞就正式进入了全身心的学习状态。
　　当他回过神的时候，已经是9月29日了。
　　PS：
　　选A.你在竹林又走了很久，直到你精疲力尽的时候，你看见了一只兔子。迷迷糊糊中走出了竹林，回到了那家暂宿的小木屋。一开门，你就看见了正在吃饭的妹红。
　　选B.正当你吃的开心的时候，忽然肚中一阵绞痛。在你还没有弄明白发生了什么的时候，你被撑破肚子死掉了。
　　选C.就在你纳闷自己为什么突然这么做的时候，惊悚的一幕在你的眼前上演了。锅子里面的肉在某种力量的作用下，竟然变成了两个美少女。其中一个正是妹红。只是，不知是不是和你下的药有关系，两个少女都面色潮红，满眼迷雾，于是……你渡过了快乐的一夜。妹红好感增加（3/5），辉夜好感增加（1/5）


268.回家过节
　　1993年的9月3日是中秋节。
　　作为一名天朝的穿越者，齐格飞虽然在这个世界生活了快二十年的时间，也受到了西欧文化的影响，但神州的传统文化还是对他有着不可磨灭的影响。
　　除了一些传统美德之外，齐格飞最看重的就是过节了。
　　只不过，他也不是什么节都过了。毕竟前世作为一名新时代青年，历经了繁重的天朝式读书后，他对节日的观念已经很淡了。（中秋不放假~残念）
　　而在穿越到崩坏世界后，秉承着前世的一些习惯，以及对很多西方化节日的不感冒，齐格飞每年过的节就只有四个。
　　春节，情人节，中秋节和圣诞节。
　　而作为和家人团聚的中秋节，齐格飞自然是每年的时候都在卡斯兰娜家里面和族人，齐父一起过的。
　　即使是追求符华的那一年，齐格飞也只在白天的时候跟踪她。而今年的中秋，符华因为要调整身体，是无法和齐格飞一起过中秋了。是以齐格飞今年的计划就是回到卡斯兰娜家，在和齐父聊一聊之后，就去陪可可利亚了。
　　不过在回地球之前，齐格飞还有一些别的事情要做。
　　远古遗迹的中心广场上。
　　这里曾经是MEI封印崩坏意志的地方。而作为封印器皿的金色不规则几何体，早在齐格飞离开了那个纯白的空间之后，就崩坏裂解成为了无数的金属碎块，落到了地面上。
　　齐格飞从地面上拾起一个一立方厘米的金属块。
　　魂钢，是这种金属的名字。
　　而齐格飞手中的这个金色的魂钢，比起一般的魂钢还要不同。
　　崩坏意志是一种法则性的存在，是隐藏在宇宙真理背后的一种试炼机制。是无形无质却又不可捉摸的。虽然因为崩坏会定期性的引发一些灾难来考验文明使得观测成为了可能，但想要接触到它的本源。就像是把物理法则物质化，抓起来扔进牛顿的棺材里面，一起钉死一样，是一件不可思议的事情。
　　但就是这么不可思议的事情，却让MEI做到。
　　通过对宇宙平行真理的不完全认知，她设计并制造了这种全新的魂钢。依靠量子技术来操控魂钢的粒子排布，依靠真理的公式，制造出了一个足以抓住并囚禁崩坏意志的立场监狱。
　　而这，就是齐格飞最开始见到的金色不规则几何体。
　　但是因为齐格飞的出现并与崩坏意志进行了接触，封印被破坏了。MEI设计的监狱被破坏，且无法复原。只留下这满地的魂钢碎片，诉说着它曾经的辉煌。
　　可是，封印被破坏了，其中蕴含的真理也消失了，却并不意味着这些魂钢就成了无用的存在。相反，它们成为了最好的材料。
　　神之键也好，圣遗物也好，球体也好，上个世代的巅峰造物与科技，基本上都是由魂钢制造保存的。除了具备极强的可塑性，强度之后，崩坏能流通性抗侵蚀性是它最重要的特性。
　　而残留于此的魂钢，比起打造神之键的魂钢等级还要更高。也就是说，这种魂钢可以完美的封印、引导并控制律者核心的能量。这种材料，无疑是齐格飞完成那个东西最为相配的。
　　戒指
　　梦境之中未来的齐格飞手中的那枚镶嵌着十四颗律者核心的戒指。
　　而现在，齐格飞终于找到了最完美的材料。
　　……
　　中秋节当天，齐格飞如此回到了地球。
　　虽然八重凛已经解除了对互联网与所有电子设备的控制，但人类依旧陷入恐慌之中，且不提人类是否会因为这一次的灾难而对互联网产生恐惧，从而改变那个“互联网+”的时代，光是修复报废的卫星，以及解决其连锁性引发的信号传输中断，国防设备几近瘫痪等问题就已经累死了相关人士。
　　但在一些人英明的领导下，人类中还是组建了不少的精英小队，开始研究这次灾难的起因。而其中的一些人，就每天举着望远镜观察来自天外的威胁。毕竟，聪明人已经想到了这很可能是一次来自天外的攻击。
　　在这种情况下，齐格飞没有再次乘坐贝纳勒斯。而是在让她回到虚数空间继续训练的同时，通过空间转移回到了地球。
　　在经过这次的奇遇之后，齐格飞不但又觉醒了雷、风、死三种律者的力量，理、空、炎的力量也强了不少。
　　就空间转移来说，单次最远距离已经达到了30万公里，而在进入律者形态后，更是突破到了300万公里。虽然这样的距离就星际旅行来说还嫩的很，但最起码在地球上随便乱窜是没有丝毫的压力了。
　　齐格飞最先回来的地方，是舟山的基地。
　　“欢迎回到地球，主人。”
　　齐格飞一到这里，最先响起的就邦娅的萝莉音。
　　“嗯，辛苦你了。邦娅，阿符怎么样了？”没有过多的客套，齐格飞直接进入了主题。他会特意先来到这里，为的就是看一看符华恢复的怎么样了。
　　“报告主人，根据月球基地上获取的资料，邦娅已经完美的分析出了融合战士计划的全套方案。并且从中找到赤鸢当前状况的解决方案。经过为期两周的准备后，赤鸢已经于一月前进入了封闭舱体中，运行起了恢复程序。再有六天的时间，她就将以圆满的姿态苏醒。”
　　听完了邦娅的报告后，齐格飞的心神明显的一松。他最近最关注的一件事，总算是解决了。之后无论符华愿不愿意成为律者，就要看她自己的选择了。
　　而且相信在重新成为过去的神州仙人后，符华可以更冷静的思考这个问题。
　　“那就好了。”齐格飞点了点头，脸上浮现出轻松的笑容。“这样一来，我就可以回家去轻松的过节了。”
　　想到这里，齐格飞不由得有些飘飘然了。
　　放假啊，那可是摸鱼的好日子。已经忙了大半年的齐格飞已经等不及想要躺在床上舒舒服服的睡上一觉了。
　　但是……
　　“主人，有一件事情我必须要告诉您。在你前往月球的这段时间，您的个人电话一共收获2456次来电。其中，奥托2次，瓦尔特1次……可可利亚小姐848次，塞西莉亚小姐156次，莎乐美小姐6次，莎布小姐21次，爱因斯坦……”
　　“……”
　　PS：
　　你找到了妹红。非但如此，你还见到了传说中的辉夜姬。你还沉浸于那份美丽的时候，你已经被气呼呼的妹红带回了家。
　　第二天，慧音就你的问题和你好好的谈了一谈。你终于意识到，自己不是一个米虫，不管回到外界也好，留在这里也罢，你都先要想办法挣钱养活自己。而你准备去哪里打工呢
　　A.书店的打杂
　　B.药店的试药员
　　C.花店抱女王的大腿


269.完全不怂
　　齐格飞美好的放假计划还没能开始就已经宣告了破灭。
　　如果说其他人还可以随便用两句话敷衍过去的话，那塞西莉亚和可可利亚是完全不可以的。
　　最近一段时间以来，塞西莉亚就在世界各地执行任务。虽然很大一部分是奥托没事找事的那种，但不可否认的是，在齐格飞已经觉醒了近半的律者的力量后，他完全可以强行让这些崩坏现象暂时停息，给塞西莉亚好好的放一个大假，去好好的陪陪她。
　　但是谁能想到，他和可可利亚稀里糊涂的就走到了这一步。连孩子都已经怀上了六个月了，估计年底的时候就要出生了。
　　在这样的情况下，齐格飞自然是无法陪塞西莉亚更多的时间了。正因此，齐格飞其实是非常愧疚的。尤其是塞西莉亚在不知道从哪里得知可可利亚已经怀上了齐格飞的孩子后，他的愧疚就更深了。
　　好在塞西莉亚非常理解他。表示现在孩子重要，齐格飞可以等孩子出生后再去找她领罚。
　　虽然明知道等待自己的会是什么，但齐格飞还是不由得松了一口气。
　　“我果然是个人渣啊……”
　　再次认清了这个事实后，齐格飞就将注意力放在奥托和瓦尔特的这两个人的通讯上。
　　这三通电话，可以说是在齐格飞的意料之中了。毕竟地藏御魂的力量虽然隐秘且超过大多数人的理解。但这里面明显不包括这两个人。
　　看看通讯时间就能够知道，他们分明是在病毒爆发后的十分钟之内就找到了自己。显然他们在第一时间就意识到了这件事和齐格飞这个新生的律者存在莫大的关联。
　　尤其是瓦尔特，齐格飞才刚和他谈过了月球上的事情不久便发生了这样的事情。现在他十有八九已经断定了。
　　说不好，现在两个人都对齐格飞这种不受控制的性格愈发的感到头疼，并且开始准备一些针对齐格飞的措施了。
　　不过……呵呵。
　　如果是几个月之前，齐格飞还会担心这些人给自己添麻烦，从未破坏自己构建美好未来的计划。但是现在，齐格飞已经无所畏惧了。
　　因为八重凛那次网络袭击，天命和逆熵所有的底牌都已经暴露在齐格飞的眼中。而且可能对齐格飞造成威胁的，也就是那么几种。
　　虚空万藏使用者奥托，理之律者瓦尔特・杨，崩坏能裂变弹，核武器银色子*弹，隐藏起来的第二号、第五号神之键，月光王座……
　　虽然乍一看很多的样子，但是只要稍微思考一下就会发现，这些东西，这些人的威胁远远没有看上去的大。
　　首先是月光王座。这个玩意的方案虽然早在几十年前就有了，但是因为缺乏核心的材料，至今还没有建造出来。等于不存在。
　　而神之键，这个东西虽然可以完美的再现律者的力量，但因为奥托本人把守着正确的使用方法，其他人根本无法发挥出神之键真正的力量。在加上齐格飞从月球遗迹上找到了完整的神之键资料。虽然不可能做到使神之键反噬其主这样的事情。但彻底洞悉其的能力而招式，从未规避风险还是没有问题的。
　　再就是崩坏能裂变弹和银色子*弹这两个大杀器。上辈子的西琳已经很好的证明了这玩意儿是可以进入虚数空间躲过去的。就算是相像杀死西琳那样针对齐格飞，也会因为缺乏高端战力而无法达成。毕竟，塞西莉亚是不会对他出手的。
　　至于说最后的瓦尔特和奥托。这两个人都有自己的计划，不到万不得已的时候，是不可能对齐格飞下死手的。毕竟他们都明白，合作比厮杀能够产生更多的利益，而更能够帮助他们实现自己的计划。
　　尤其是奥托，在告诉他自己有了死之律者的力量，再告诉他卡莲已经是自己的女儿了之后。这位第一绿者怕不是要立刻跪舔齐格飞。
　　而且，就算就算这两个家伙都脑子坏掉了，要拉着天命和逆熵和齐格飞死磕到底，齐格飞也不怕。
　　全地球范围的超规模崩坏了解一下。有着两颗律者核心的审判级崩坏兽贝纳勒斯了解一下，有着炎之律者核心审判级崩坏兽火龙了解一下，随时可以醒过来复活的审判级崩坏兽蚩尤了解一下，随时可以成为死之律者的天命最强女武神了解一下，全盛时期的神州仙人了解一下，侵蚀之律者八重凛了解一下，拟似律者八重樱了解一下，无限天火圣裁了解一下，响指警告了解一下……不论是一对一战斗还是大规模战斗，齐格飞都丝毫不怂。
　　所以啊，在有了绝对于这个世界的力量之后，齐格飞已经不把天命和逆熵放在眼里了。
　　因为比起所谓的国事，天下事，明显是齐格飞家里的内部矛盾更麻烦……
　　就比如现在，为了尽可能的安抚好可可利亚的情绪，齐格飞已经跑到了俄罗斯买房去了。
　　虽说这个世界的可可利亚自小在美国长大，但作为苏联人的她同样有一段在西伯利亚冻土上生活的童年回忆。
　　而齐格飞要做的，就是找到当年可可利亚她们家变卖的房子，买下来后，再尽可能的装饰成可可利亚小时候的样子。他完全有理由相信，比起本州的樱花竹林清酒，雪原火炉伏特加更适合可可利亚养胎。
　　有了想法，就应该马上去实现。哪怕是律者，齐格飞想要完成这些事情也还是需要时间的。所幸的，虽然可可利亚的家在远东，但这里依旧是天命的势力辐射圈。
　　尤其是东正教的存在，为齐格飞提供了不小的便利。本来很麻烦的买房，搬家，装修等程序，竟然真的在六个小时的时间里完成了。
　　当站在这栋未来将成为可可利亚孤儿院的别墅里面，看着巨大的落地窗外的雪景，以及地平线尽头处的鄂霍次克海，齐格飞第一次认识到了宗教的影响力。这不禁让齐格飞产生了一个想法。比如，把奥托赶下去，然后让德丽莎当上主教什么的……
　　“啪！”
　　“冷静，齐格飞，你难道是想毁了这个世界吗？！”
　　猛然给自己一记耳光止住了这个可怕的想法，齐格飞总算是从全世界都在大喊“TeRiTeRi”，且吼姆大行其道的可怕妄想中脱离出来。
　　PS：
　　选A.你成功的找到了一份工作。在不会被饿死的同时，你还可以通过看书增长实力。
　　选B.你被拒绝了，理由是这家店已经有了一个优秀的试药员，不需要你了。（如果你曾经和辉夜啪过，你就会成功入职，然后死在第一份工作里面）
　　选C.女王线：女王好感增加（3/10）。如果你没有武器（带网球拍），你就获得一把女王亲手制作并赠送的阳伞。（4/10）；但如果你有武器，女王将会指导你球拍的正确使用方法，战力将突破天际。
　　狐狸线：你会因为身上带有紫的气味而被带走当做找麻烦的道具。这一次，你将被永恒的囚禁在八云蓝的被窝里。


270.圣诞
　　当地时间下午四点，齐格飞前往了日本。好声好气的，总算是将挺着大肚子的可可利亚哄好了，带回了东西伯利亚。
　　看着可可利亚那沉浸在过去的美好，且因为产期临近而愈发充满了母爱的表情，齐格飞情不自禁的搂了上去。
　　然后，说出了一句土味情话。
　　“如果你愿意的话，我可以为你承包下眼前的整片天空、雪原和海洋。”
　　如果是其他人的话，这种话无疑是吹牛。且不提包下这么大片的土地和海洋得花多少钱，光是政府那里就过不去。而天空这种东西，就是难上加难了。即使一个国家再怎么蠢，也不会将领空权交到个人，尤其是外国人的手上。
　　但可可利亚却能够感受到，齐格飞说的是真的。
　　只需要以这栋别墅为中心，人为的制造一次大规模崩坏，将齐格飞刚刚所说的范围全部变成重度感染区。那个时候，这片土地和海洋、天空就自然而然是属于唯一敢住在这里的人了。
　　可可利亚虽然因为缺乏对齐格飞的了解而不知道他心中所想的方法。但还是会为此而感动。毕竟，情话的美妙之处不就在这里吗？可可利亚的心思再多，这个时候也只是一个17岁的少女啊。
　　不知道是不是快要成为妈妈了，可可利亚身上没有丝毫的黑化迹象，反而因为母性爆棚。在这个时候就有了建立孤儿院的想法。如果真的这样发展下去的话，恐怕希儿、杏她们的未来也会截然不同吧。
　　再有就是，可可利亚因为她的父母的关系，是一名坚定的不婚主义者。她可以和齐格飞谈恋爱，可以爱的死去活来，可以为他生孩子，但却完全不打算让齐格飞和她结婚。用她的说法就是，她的理想是科学，因此，她能挤出时间谈恋爱就很不错了，如果真的结婚，那怕不是因为工作和生活的冲突而导致婚姻破碎。既然如此，还不如一开始就不要结婚。找一个情人，差不多对付一辈子就行了。
　　如果不是依旧可以感受到可可利亚对他的好感，以及手机上记录的848次，平均每天20次的通话记录，且知道她这样是因为由心理阴影存在。齐格飞怕不是因为可可利亚是来找他借**子的，只要西琳一出生就要把他踢开了。
　　“呐~齐格飞。你准备为我们的孩子起什么名字呢？”靠在齐格飞的怀里，可可利亚忽然问出了这么一个问题。
　　听着这，齐格飞就知道，可可利亚是接受了他刚刚的那句话。并且保证了自己和齐格飞之间的关系，不可能去找别的男人了。
　　虽然这是早就知道的事情。但真切的听到后，他还不由得松了一口气。看在可可利亚调笑的看着他的眼神，齐格飞也抚上了她的脸。
　　“放心吧，我早就想好了。西琳。我们的孩子，就叫做西琳・颇梵特・可可利亚・卡斯兰娜。”
　　“西琳，真是个可爱的名字呢。不过……为什么是我的名字？还有颇梵特又是怎么回事？”
　　俄罗斯人姓名一般由三节组成。第一部分为本人名字，中间为父亲名字，最后为姓氏。而德国人的名字则是典型的名+姓。
　　作为可可利亚和齐格飞的孩子，西琳的名字无论是按照哪一种格式来都可以的。而看齐格飞说的这个，明显更像是俄罗斯名。
　　只不过齐格飞将西琳名字中父亲的名字换成了母亲的名字，并且还加上了一个意义不明的颇梵特。这就让她很不解了。пространство是空间，这一点她自然明白。
　　虽然是天才科学家少女，但可可利亚对齐格飞的了解终究是太少了。虽然察觉到了他身上一些不对劲的地方和变化。但还没有爬到逆熵的执行者位置的时候，可可利亚对齐格飞成为了律者这样的大事可还没有什么了解。
　　对于可可利亚的不解，齐格飞则是神秘的一笑，说出了一个常人无法理解的理由。
　　“因为，我们的女儿，将会成为一个神。”
　　……
　　这一天，齐格飞在确定了可可利亚的感情后，一直以来对她的戒备也总算是放下了一个等级。并准备告诉她一些事情了。
　　比如，崩坏的真相（这个世界顶级存在的共有认知）；
　　比如他已经成为了律者，且是被至高的神选中的终焉律者；
　　比如，他已经准备拿下天命和逆熵；
　　比如……
　　继邦娅，塞西莉亚，符华之后，可可利亚将会是第四个知道齐格飞众多秘密的人。不过，系统和其他世界的事情，齐格飞并不打算和可可利亚说的。
　　毕竟可可利亚的野心一旦膨胀开来，那就麻烦了。在继续加深感情到一定程度之前，齐格飞都不打算讲这些事情。
　　回家和族人过中秋的计划，自然是无疾而终了。在之后的日子里，齐格飞将更多的时间都放在可可利亚这里。
　　一直到十二月，齐格飞也只是离开了寥寥几次而已。
　　第一次，他回到舟山基地，去迎接以全盛姿态回归的符华。并把她带回了卡斯兰娜家，准备像梦境世界中那样，让她担任卡斯兰娜家的武术教官，重建天命骑士团。
　　第二次，他前往了日本，在神户附近买下了一个本来与远月学园有合作的农场，交给了八重姐妹经营。
　　第三次，他分别前往了天命总部和逆熵，与奥托、瓦尔特达成了新的不为人知的协议。
　　第四次，他陪好不容易迎来了一个假期的塞西莉亚满世界的跑了一圈，刷爆了全球每一家电玩城的游戏记录。留下了不朽的传说。
　　而自从进入十二月后，可可利亚就正式进入了待产期，齐格飞也在没有离开。除了每天瞬移去买菜之外，一直陪在可可利亚的身边。
　　在此期间，可可利亚竟然还给西琳作为一件衣服。虽然那双以往只会做实验的手制作的衣服惨不忍睹，但齐格飞还是感受到了上面的浓郁的母爱。
　　他再次意识到，可可利亚可能真的不一样了。
　　终于，在1993年12月25日圣诞节这一宗教意义浓郁的日子的凌晨，西琳出生了。
　　PS：明明已经忙到快累死，但我竟然还有想去某点写一本纯粹永爱发电的轨迹同人的冲动。果然，究其原因还是七姐太美了啊。猛然发现在轨迹里面我喜欢的角色都是御姐啊（七姐、二姐、校长、雪伦）
　　PS2:
　　不知不觉，你已经在人间之里待了一个月的时间。这段时间，你和妹红（4/5）、幽香（7/10）的关系都有了不同程度的提高。而在某位贤者的提点下，你发现，自己是时候离开了。
　　你准备第二天一早就出发，而在今晚，你准备住在哪里呢？
　　A.自己搭建的一个小破屋
　　B.妹红家
　　C.打工的店家


271.五百年前
　　“西琳，我的女儿。”
　　从护士的手中接过刚刚被包好的西琳，齐格飞一双大手竟然是颤抖了起来。以前的时候他无数次的想过这一刻，但只有真的见到孩子出生，亲手触及到那稚嫩的皮肤的时候齐格飞才真正的感受到作为一名父亲是怎样的感受。
　　那真的是……斯巴拉西~
　　齐格飞将西琳轻轻举起，与她额首相抵，轻轻的闭上了眼睛。
　　“以我之名，赋予你王冠，破碎虚空之歌，不绝于耳，空之女王。”
　　紫绀色的光芒在齐格飞的身上亮起，隐约可见是一副完整的人体脉络图。在亮了大概五六秒之后，光芒开始收敛。
　　沿着人体的经络，一点点的向齐格飞的额头处汇聚。最终，化作一颗明亮的，闪耀着醉人的光芒的结晶。
　　在接触到西琳的身体后，结晶有很快化作无数的光点，融入了西琳身体中每一寸骨骼，每一寸肌肤，每一个细胞之中。
　　律者核心，因为每个律者的能力不同，诞生不同，律者核心的保存状态也不尽相同。除了人工诞生的律者的律者核心均是以结晶的状态保留之外。还有瓦尔特的DNA状态留在体内的律者核心。
　　而齐格飞为了让西琳更好的接受这份礼物。先一步将那枚得自崩坏意志的律者核心打碎，融入身体的各个角落，规划成DNA的格式。而后，通过额头相抵的方式，将律者核心再度汇聚，转入西琳的体内。重新以DNA的形式融入她的身体里面。
　　随着年龄的增长，这份空之律者的力量会在西琳的体内逐步觉醒。当达到某个零界点后，她将正式成为真正的空之女王。
　　而这样的技术，其实在上个世代就有了相当成熟的应用。
　　圣痕
　　没错。在西琳正式迎来蜕变的那一刻之前，律者核心的表现形式更多的是一种空间属性的圣痕。在彻底成长起来之前，西琳就是一名有着原生圣痕的持有着。
　　再加上继承自齐格飞的卡斯兰娜圣痕，西琳将会拥有最高等级的女武神的天赋。
　　而这，也是对西琳一种最好的保护。
　　自崩坏意志那里接受了部分的权柄之后，齐格飞已经有了一部分神的特质。而经过了他的洗礼，西琳就像是获得了某种超脱一般。不哭不闹，一双灿若星辰的眼睛开始好奇的注视着这个世界。这片终将属于她的领土。
　　轻轻的摩挲着西琳的脸颊，齐格飞心想。
　　“这一回，西琳总不会变成那个傻丫头了吧。”
　　一想到那个傻笨蠢呆的西琳可能在自己的西琳下彻底走上一条天才的道路，齐格飞脸上的笑容不由得变得灿烂了起来。
　　“辛苦你了，可可利亚。”
　　齐格飞没有忽视今天的大功臣。他轻轻的坐在床边，将西琳放在可可利亚的怀中，握住她的手，温柔的吻了上去。
　　然后，轻轻的抬起头的齐格飞……从一旁的桌子上拿起一瓶伏特加。
　　“来,тост!”
　　“тост!”
　　“咿咿咿咿咿咿呀咿呀~”
　　“哈哈，小公主，来，这一辈是你的~真棒，不愧是我齐格飞的女儿，以后的前途一定不可限量！”
　　这一天，齐格飞彻底关掉了与外界的通讯，就这样在东西伯利亚的别墅里面，陪着可可利亚，西琳度过了美好的一天。
　　……
　　在1993年的最后一天，齐格飞离开了这个温馨的小家，前往了舟山的基地，他要去完成一个约定。
　　“邦娅，这里就交给你了。”
　　“是，命令受诺。主人，一路顺风。”
　　站在一块特意被打造出来的平台上，穿上一件看上去就非常保暖的蓝色大衣的齐格飞与换回了曾经的神州仙人的火红羽衣的符华相对而立。
　　“那么，就让我们回到过去吧。”
　　“好。”
　　系统穿越功能启动――
　　目的地，崩坏世界，3RDziyuan1466世界线。
　　转移开始。
　　穿越人员：齐格飞・卡斯兰娜，符华
　　替换异时空同位体：弗朗西斯・卡斯兰娜，符华（1466）
　　1453年，拜占庭帝国灭亡，在预示着欧洲中世纪的结束的同时，更是意味着欧洲的宗教大权彻底归天命所有。
　　在短短数年的时间里，天命之名彻底取代了基督，成为了唯一的教会。而作为主教的阿波卡利斯一族，作为骑士的卡斯兰娜一族的权势也同样达到了顶峰。
　　而就是这样的一年，卡斯兰娜家族的小公主，卡莲・卡斯兰娜出生了。她的存在，就仿佛是在说明天命的极致繁荣。
　　天命的强势，使得西欧诸国的实力迎来了一次大一统。大主教成为了至高无上的存在，每一言一语，都恍若神明的真理。无人胆敢不从。
　　但也正是因此，一直试图消灭人类的崩坏也在此升级。
　　越来越多更加凶恶，更加强大的崩坏兽出现了欧洲各地，尽情的摧残着人类的城市与文明。可在卡斯兰娜的第29代家主弗朗西斯的带领下，天命骑士团逢战必胜，所到之处，无不是人民群众的欢呼声。
　　在人间的声望上，和善亲近的弗朗西斯甚至要更在天命大主教之上。
　　作为弗朗西斯的女儿，卡莲最喜欢的事情，就是拉着自己的小伙伴一起，都在暗处看着自己的父亲是怎样从正面击溃崩坏兽，保护他们一族宣誓要守护的人民的。
　　但就在1466年的春天，已经十三岁的卡莲看到她人生中最不愿意面对的一幕。
　　为了战胜突然出现的强大到天命骑士团完全无法匹敌的巨大崩坏兽，弗朗西斯下令所有人彻底，并将所有的居民撤出到城外十公里的深山里面。而被发现的卡莲则是被自小看着她长大的叔叔夹在腰间，与其他人一起离开了这里。
　　当他们来到城外九公里远的时候，身后突然传来了巨大的轰鸣声。
　　在所有人惊骇不已的目光之中，那只高度接近五十米，如同神话之中的魔兽一般的崩坏兽，与那座城镇一起在通天彻底的火焰风暴中被彻底毁灭。
　　跑在最后面的人，甚至直接被袭来的巨大气浪卷起，推出了数百米远。
　　当一切都结束的时候，骑士团的人走在焦黑一片，甚至还有熔岩偶尔出现的土地上，在原本城镇中心的地方，找到了他们的团长。
　　那个用大剑拄着身体，勉强没有倒下的堪称英雄的男人。
　　PS：这个周末实在是太累了，没有精力码更多的字了。所以先一更。明天上午的我没课的时候再补。
　　PS2：
　　选A.这必将是孤独而又寒冷的一夜。
　　如果你曾经下过药的话，这一晚，辉夜将会悄然出现，与你彻夜相谈。（2/5）如果你的体内盈满了自然灵力，辉夜会好感更胜，与你再次共度春宵（3/5）
　　选B.经过了一段时间的相处，你和妹红的好感再次提高（5/5）。如果你曾经下过药的话，你们就将正式成为恋人。但是，你已经无法回头了
　　选C.书店：老板欣赏你的决定，送给了你一本魔导书。以后，你就可以以魔导书作为媒介，施展一些法术了。
　　药店：你还没发现吗？你其实已经死了。
　　花店：女王欣赏你的决定（5/10），并对你做出了一个承诺。只要你有所需要，她就会帮你一个忙。


272.卡莲：爹！
　　“想不到，竟然是一个这么微妙的时间点吗？”
　　弗朗西斯，不，齐格飞挺直身体，拿着手上的天火大剑掂量了两下。
　　“果然吗，天火圣裁的力量在五百年里削弱了不少。所以在原著的时候，我才能在两次使用天火出鞘依旧没有死亡。”
　　神之键的力量并非是恒定。随着时光的流逝，蕴含着律者核心之中的力量也在不断的消磨着。如果是犹大的誓约、黑渊白花这样的神之键还好。因为它们的运行消耗的更多是使用者的力量，封存在其中的律者核心仅仅是一个引子。
　　但是天火圣裁不同。
　　作为攻击力最强大的破坏之键，天火圣裁真正的力量是将限制解除，释放出封存在律者核心里面的力量。
　　这种力量，不但无法补充，更会随着时间而越来越弱。
　　是以，在天火圣裁刚刚被制造出来的时候，凯文可以通过它以一己之力第九位的岩之律者与第十一位的约束之律者。（伊甸之星和犹大哭晕在厕所）
　　而在两千多年的时候，卡斯兰娜当代家主可以杀死一整座巴比伦城的死士和超过五千多只崩坏兽。
　　五百年前，弗朗西斯就只能和一只估计还不到五十米的崩坏帝王同归于尽。
　　而到了第二次崩坏的时候，齐格飞第一次天火出鞘打西琳打了个空，只留下一片焦黑的大地，不要说熔岩了，就算是火花都没剩下。
　　而当他第二次使用天火出鞘的时候，断了一只手臂，也只和将暴走的琪亚娜压制住了。顺便烧了一个小树林。
　　这样的削弱速度，简直可怕。
　　（游戏：而在第三次崩坏之后，琪亚娜拿到天火圣裁后，更是最多烧伤，无双状态下使用，甚至不会影响之后的战斗）
　　恐怕再过个几年，天火也就出不了鞘了吧……
　　但不管怎么说，这个时候的天火圣裁还是比较给力的。况且，这是真正的天火圣裁，不是齐格飞自己修复的那个假货。
　　只要他主动充能，天火圣裁的力量就会重回巅峰，达到秒杀律者的水平。
　　回到现实。
　　齐格飞已经回到了五百年前，从弗朗西斯解放天火圣裁身死的一瞬间就取代了他。完美的获取了这个身份。
　　所以他才会一开始保持拄剑半跪的样子。不然的话，一开始作为炎之律者出身的齐格飞怎么也不可能这个样子。
　　“那么，首先要搞明白一下情况啊。”
　　在出发之前，齐格飞已经前往了天命的数据库，回溯了这段时间的历史，确保了自己不会出现迷路，或是认不出人的尴尬情况。
　　于是在四下观察了两下后，齐格飞马上就发现了正从远处跑过来的天命骑士和小卡莲。
　　“爸爸！爸爸！”
　　看着向着自己跑过来的卡莲，齐格飞顺手将天火大剑插在了一旁的地面上，将她接进了怀里。
　　“卡莲，你怎么跑到这里来了？！你难道不知道，这一次有多么的危险吗？”
　　也许是因为刚刚成为父亲不久，齐格飞对女儿的关心程度何止提高了一个程度。当下对着卡莲的语气都严肃了不少。
　　当然，他也没忘了瞪了同时感到的天命骑士一样。
　　“呜哇哇――我，我只是担心你，我……呜呜呜……”
　　看着马上就哭起来的卡莲，齐格飞自然也不敢再板着脸，连忙了换上了亲切的笑容，将她更用力的搂紧。
　　“乖，卡莲，爸爸这不是没事吗？对不起，是爸爸错了，让你担心了。我们先回家吧。”
　　“嗯。”
　　卡莲没有抬头，依旧趴在齐格飞的怀里，显然，刚刚看到的事情是真的将她吓坏了。
　　“那么，这里的收尾工作就拜托各位了。关于难民的赔偿，就交给卡斯兰娜来解决吧。辛苦各位了。”
　　“不，团长，这是我等的荣幸！”
　　齐格飞则是抄起一旁的天火大剑，用着熟练而又自然的动作将其解体为双枪后，插*进了身后的枪套里面。对着一旁的天命骑士交代了两句话，就抱着卡莲离开了。
　　这里是法国一个不怎么出名的小镇，想要从这里赶回位于维也纳的天命总部，即使卡斯兰娜骑士的脚力，也需要一天的时间。
　　虽说齐格飞的空间转移已经可以在地球上无视距离随便移动了，但那样的能力太过难以解释了。卡斯兰娜家族虽然一直都是抗击崩坏的主力，但也从来没有展现出瞬移这种超能力。
　　面对这种无法解释的能力，齐格飞也只能选择暂时封印。而他刚刚觉醒的冰之律者之力，也是一样相同的道理。
　　一切，就等到夜深人静的时候去虚数空间练习吧。
　　而齐格飞之所以要如此匆忙的赶回天命总部，自然是因为他发现了刚刚那只崩坏帝王身上不对劲的地方。
　　崩坏兽袭击的往往是人类文明昌盛的地方。越是强大的崩坏兽，也就越袭击大城市。而刚刚那座小镇显然不符合这样的情况。
　　在联系一下弗朗西斯记忆中天命大主教给出的不自然的命令。一个阴谋逐渐在齐格飞的脑海之中成形。
　　所以齐格飞现在要做的，就是去天命总部问责。
　　以一个没有死在天火之下，甚至因为天生的体质可以无限制的使用天火出鞘的人类最强者的身份！
　　在宽阔的大路上，齐格飞策马向着维也纳而去。
　　卡莲已经今天受到了过大的刺激，即使是颠簸的马背上，也无法阻止她的疲劳，沉沉的睡了过去。
　　听着她嘴中呢喃着“蛋糕”“红茶”“巧克力”一类的词语，齐格飞的脸上露出了玩味的笑容。
　　突然，齐格飞开口道，“怎么样？卡莲，看着小时候的自己，有什么样的感触呢？”
　　如果认真观察的话就会发现，齐格飞那双蓝色的眼睛中，正在闪烁着诡异的虹光。拜此所赐，齐格飞可以看到一些正常人所看不到的东西――灵魂。
　　洞察死亡，直视死亡的双眼。在觉醒了死之律者的能力后，齐格飞也得到了这个能力。
　　而他现在与之对话的，就是从八重樱的体内带出来的，那一缕未来的卡莲的残魂。
　　PS：
　　第二天一大早你就离开了人间之里。这里有着太多美好的回忆。你怕如果你再多等一会儿，你就会失去离开这里的勇气，放弃对世界异变的真相的研究。
　　而要回到外界，除了来无影去无踪的八云紫之外，就只能依靠博丽巫女了。所幸的是，你这个月在人间之里攒下不少的家当，应该可以委托那个巫女帮你办一次事情了。
　　不过在半路上，你偶然听闻，幻想乡里似乎还有另外一个巫女，更有节操，也更值得相信。也许你可以让她帮你离开。你准备选择谁呢？
　　A.红白巫女
　　B.绿白巫女
　　C.紫kfneaognoaln


273.那耀眼的光芒
　　卡莲的灵魂立刻染上了一层红晕。从这一点来看，灵魂可是比身体还要诚实的多。
　　“我我我……那只是女孩子的爱好而已啦……”
　　“女孩子的爱好吗？”齐格飞轻轻点了点头，表示了认可。“那么，就像之前所计划的那样，卡莲，进入你的身体吧。”
　　这是齐格飞复活卡莲的计划。比起找奥托要一个克隆的身体，即使相性百分百，也还是会出现灵肉不合的状况。既然齐格飞认了卡莲这个女儿，那就必然不会让她出现这样的瑕疵。
　　实力一时下降还好说。灵肉不合更严重的问题是会导致寿命的衰减，以及灵魂的消磨。
　　而奥托珍藏的那具卡莲真正的身体现在也说不好是什么样子了，因此，齐格飞直接把目光定回到了五百年前，找到那具年轻的、鲜活的卡莲的身体。
　　只要在幼年的时候将卡莲的残魂融入，两个卡莲的灵魂就会完全融合。而那份未来的记忆，则是会在卡莲成长的过程中逐渐的恢复。两人是同一个人，一个完整而稚嫩，一个残缺而强大，融合在一起也不会出现什么谁吞噬了谁的情况。
　　这几乎就是最完美的办法了。
　　“好的，爸爸。”
　　似乎是希望早已改正那副一场羞耻的样子，卡莲咻的一下就钻进了幼年的身体里面，本能的与过去的自己融为了一体。
　　齐格飞敏锐的感受到，怀中卡莲那幼小的身体里面焕发出了无比强大的力量。那是属于她的未来的力量。现在，随着两个人的融合，这份力量也一同被继承了过来。
　　原本的卡莲在16岁那年就通过了考验，成为了天命的对抗崩坏部队――女武神部队的队长。那么现在的卡莲，说不定还要提前一两年的时间。毕竟今年的卡莲就已经13岁了。
　　看着卡莲的融合已经完成，进入了更深层次的睡眠之后，齐格飞便开始全心全意的驾着马向远处奔去。
　　第二天的中午，齐格飞平安抵达了维也纳的天命大圣堂。
　　这里是大主教办公、祷告、议事的地方。也是整个天命最核心的区域。戒备之森严，布局之严密，远远超过了一般人的想象。西欧各国的国王为了拿回国家大权，可是没少派出刺客密探。却没有一个能够进入到这里的。
　　但是，天命的防御在齐格飞的眼中却是形同虚设。
　　且不说他现在的实力已经彻底的碾压了这个世界。但就是一把天火圣裁和卡斯兰娜的枪斗术，就可以让齐格飞单枪匹马无双而入。
　　毕竟在奥托掌权，依靠虚空万藏的知识大力攀科技树之前，天命对崩坏能的运用还粗浅的很。仅仅凭借一两把崩坏能的武器，不要说是他了，就算是十六岁的卡莲都可以轻松突破。
　　毕竟在女武神实验仅仅是萌芽状态的现在，天命的骑士和女武神的战斗完全无法与卡斯兰娜一族相提并论。
　　说句不好听的，他们连提鞋都不配.
　　不过齐格飞虽说是来找麻烦的，却也没有直接硬闯的意思在里面。在有了无敌的力量后，齐格飞反而不怎么喜欢直接莽了。
　　遇事不决莽一波，那是因为除了莽就没有别的办法了。但是现在的齐格飞除了莽之外，还有一堆的方法。而起比之一路莽到底要更加的有趣，更加的愉悦。渐渐的，他也喜欢上了这样的感觉。
　　可能每一个故事里面的大boss之所以会浪死，都是这样的想法了吧。
　　自以为一切尽在掌握，然后阴沟里翻船什么的……齐格飞突然觉得，如果自己这个时候去置换金闪闪，大概也不会出现精神上的变化了。
　　齐格飞怀里抱着卡莲，就准备直接走进去大圣堂里面去。
　　作为卡斯兰娜家族的族长，天命骑士团的团长，弗朗西斯的地位实际上并不低于天命的大主教。只是因为卡斯兰娜一族想来低调，对这种虚名毫不在意，才会任由阿波卡利斯登上自己打造的神坛。
　　不过大主教显然明白，天命九成的战斗力都依赖于卡斯兰娜，所以他也不敢翻脸。只能开出了一个个羡煞旁人的特权给卡斯兰娜。现在看来，这也未尝不是一种捧杀。
　　先是用计杀死当代家主弗朗西斯，给予他英雄之名。然后培养弗朗西斯之女卡莲，让她年纪轻轻就成为女武神部队的队长。在旁人眼中，卡斯兰娜这是受尽了主教的偏爱。
　　但实际上是天命的大主教看出了包括卡莲在内的卡斯兰娜一族脑子都怎么好使的事实，在刻意忽视了卡莲的文化教育后，把她打造成武力白痴。将她推上位之后，在利用她和奥托青梅竹马的身份让两人定下婚约。
　　等到两个人结婚生子之后，阿波卡利斯就可以名正言顺的接过完整的卡斯兰娜家族。
　　这一波操作简直完美。大主教几乎不用费什么力气就得到了一切。但遗憾的，他本人的运气似乎不怎么好。
　　在原本的世界里面，卡莲会因为受到符华的点拨怀疑天命的正确性，并且经历了之后的一系列事件后彻底与天命决裂。破坏了这个计划。
　　而在这里……呵呵，齐格飞既然来了，又怎么可能让那个臭老头对自己的女儿下手呢。
　　不过，在进去找麻烦之前，齐格飞还是需要先安排一下卡莲才行。虽说在他的保护下卡莲不可能受到伤害，但是把女儿吵醒了那就不可原谅了。
　　齐格飞站在大圣堂的门前似乎打探了一样，马上就发现了自己的目标。
　　在不远处的大理石柱后，露出了一个金色的小脑袋。虽然与齐格飞记忆中的形象有着一定的差距，但那双碧绿的眼眸却是做不了假的。
　　尤其是，在拥有看到人的灵魂的能力之后，齐格飞就更加的确定了他的身份。
　　如此的耀眼、夺目的绿色的光芒。光是站在那里，就足以将周围的一切都染成了绿色的自然的光辉。
　　这般优秀的灵魂，再也不会有第二个人拥有了。
　　没错，这个在齐格飞的眼中软弱、无力、好欺负，像女孩多一些的清秀男生，正是未来的第一绿者――奥托・阿波卡利斯。
　　PS：
　　选A.你选定了方向，开始向着博丽神社的方向出发。这一路甚至和平，你没有遇到丝毫的阻碍。
　　选B.你来到了妖怪山，但是很遗憾，东风谷早苗并不能把你送出去。当你失落的下山的时候，你遭遇了露米娅。
　　如果你有着充足的战斗力话，你可以逃回神社（重伤）/或是寻找女王大人帮忙/邀请女友助战。（请自觉根据战斗力对比判断生存与否）
　　选C.你重新来到了迷途之家。但是很不幸，八云紫依旧在睡觉。并不能送你回去。只能原路返回
　　曾经的蓝线将会失去自由/请女王帮忙可以强行叫醒八云紫，把你送回到外界


274.奥托的改造计划・一
　　“来，奥托。”齐格飞露出了一个和善的微笑，对着藏在石柱后面的奥托招了招手。
　　“？”小奥托先是一愣，随后四处望了望，确定这里就只有自己一个人后，房才不好意思的摸了摸头，一路小跑来到了齐格飞的面前。
　　“欢迎回来，弗朗西斯大人。感谢您为人民所作的一切，您那高洁的灵魂，坚定的意志……”
　　一开始的时候，奥托的话中还带有一丝的生分与压力，但从感谢两个字开始，奥托的话就再没有一丝的停顿，却感情真挚，声音动听，让人仿佛正置身天堂，聆听主的洗礼一般。
　　如果是之前的时候，齐格飞在听到奥托的话还会以为他是在可以讨好自己这个岳父大人的话，在融合了弗朗西斯的记忆之后，他就不会这么想了。
　　原因很简单，奥托所的溢美之词，完全不是他自己想出来的。这种类似的话，在稍稍修改几个关键词，修改一下顺序，就是天命的教士在迎接出征的骑士所说的场面话。只不过这帮家伙都是演讲家，说起慷慨激昂，更是激起所谓的骑士之心，这才没有被当场找麻烦。
　　至于说奥托为什么会说这样的话，通过弗朗西斯的记忆可以知道，奥托这个人在小时候，不但长得像女孩子，性格也非常的弱气怕生。虽说弗朗西斯无疑是一个熟人了，但在见识过弗朗西斯的力量之后，奥托却更加的软腻了。再加上他对卡莲有着一些超过友谊的想法，每一次见到弗朗西斯的时候，他都是紧张的不行，有时候连话都说的不利索。
　　如果不是这一次在说场面话的话，只怕他甚至不敢在齐格飞的面前站多久。
　　齐格飞就这么站在这里听着奥托滔滔不绝的说着那些主教嘴里的废话，脸上的笑容更深。
　　虽然未来的奥托并不怎么讨喜，更是整个世界的幕后黑手，但不得不承认的时候，小时代的奥托是真的很可爱。
　　……糟糕，是心动的感觉……这样的事情虽然没有，但却并不影响齐格飞现在多看两眼，未来在和奥托谈话的时候有更多的谈资。
　　想象一下，在天命的主教办公室里面。奥托正在和他的那个秘书琥珀谈论严肃的话题的时候，突然一封邮件出现在办公室。当年人戒备的打开信封后，却发现里面是幼年奥托的照片，那画面该多滑稽。
　　不过……在一想到奥托可是传说中的女装大佬，甚至敢穿着女装参加天命的年会之后，刺激感貌似就减弱了不少啊。
　　就这样奥托一边在吹齐格飞，齐格飞一边在意淫奥托，十分钟的时间很快就过去了。
　　而联系一下那些教士一口气不带停的说上几个小时的能力，齐格飞知道，再不打住，他就不用去见奥托他爸了。
　　于是，齐格飞忽然开口，打断了奥托的话。
　　“不用这么客气，奥托。”齐格飞拍了拍奥托的肩膀，放在正常人身上的力气却差点将奥托一巴掌呼在地上，“你和卡莲自小一起长大，对卡莲也是一直都非常照顾。说实在的，我非常的欣赏你。嗯，不用叫大人，就叫我叔叔吧。”
　　“……是、是、是……是的，弗朗西斯大……不，不对，是弗朗西斯叔叔。”
　　“嗯，很好，就是这样。”齐格飞把趴在地上的奥托提起来，让他重新站稳后，冷不丁的问道。
　　“奥托，你喜欢卡莲吗？”
　　“咳咳咳……”奥托差点没被齐格飞给吓死，满脑子都是“为什么这么问我？”“难道我表现的这么明显吗？那为什么卡莲还是完全没有发现？”“糟糕，叔叔这么问，该不会是要分开我们……”“不，往好的方向想一下，也可能是……”
　　在好不容易的理清了思绪后，奥托才小心翼翼的问道，“叔叔，您问这个是因为……？”
　　“你只需要回答是或不是就够了。”
　　“是！”似乎是齐格飞刚刚的脸色有些吓人，奥托忍不住挺直了腰板，就像是个接受检阅的士兵一样。在用了一分多钟把脸给憋得通红之后，他总算是唯唯诺诺的给出了答案。
　　“……是，是的……我喜欢卡莲……”
　　嗯，如果不是齐格飞听力不错，他保证会认为奥托一个字都没说。不过，只要他说了，那就足够了。
　　“很好，奥托，你要明白。作为一个男人，喜欢她就应该大声的说出来。不然的话，你还有什么资格说你喜欢她。”
　　“我……”奥托好似受到了什么鼓舞一般，瞪大了眼睛就要说些什么。不过齐格飞并没有给他这个机会，而是马上继续说道。
　　“当然，你也明白。告白除了能够让你收获爱情之外，更大的可能是彻底断送两人之间的关系。”看着奥托瞬间变得煞白的小脸，齐格飞微不可查的点点头，继续道，“所谓告白，从来就不是收获爱情的正常方法。它的存在，只是让两个本就互相有好感的人正式确立关系的一个契机。”
　　“那……”（若有所思）
　　“而卡莲的性格你也知道。她太过天然了，很可能到了结婚的年龄，都意识不到这样的事情。”
　　“可……”（失落）
　　“所以啊，奥托，你要做的，就是一直陪伴的卡莲的身边，帮助她，支持她，鼓励她，守护她，不离不弃。精诚所至金石为开，早晚有一天，卡莲会明白你的心意的。”
　　“是！我明白了!叔叔！请放心吧，我一定会永远守护在卡莲身边的。”（激动）
　　“那么，作为一名男子汉，奥托你也要成长到可以在最危险的时候依旧可以毫不犹豫的挡在卡莲的前面的程度啊。首先，给你个任务！奥托，挺直你的胸膛，抱住卡莲，将她送回家里去。记得，作为一名男子汉，在达成目的前，绝对不能低下你的头颅，弯下你的脊背，现在，去吧。”
　　"是！"
　　嗯，很好。为了卡莲，奥托你就去舍生忘死吧。我肯定不会忘记你的付出，也会你做出认可。但是……放心好了，卡莲我是一定不会交到你的手上的。
　　看着奥托那渐渐离去的身影，已经才没走几步就流了一地的汗水，齐格飞转身走进了大圣堂。
　　现在，是大人的时间了。
　　PS：
　　费劲了千辛万苦，你总算是来到了博丽神社。看着那只懒散的红白巫女，你知道，是时候掏钱了。
　　A.1000姨直茶喝
　　B.10000仪肓槊嗡湍憷肟
　　C.100000液俸俸


275.卡利克斯特・阿波卡利斯
　　大圣堂之内，大主教，主教，教士，神父，天命的领导们齐聚一堂，一同在大主教的冕下商讨要事。
　　“主教大人，最近欧洲经济一片大好……这一切，全都依赖于天命的庇佑……”
　　“主教大人，根据港口传回的情报，五年前出发的传教士已经有人归来了，这一次，他们成功将天命的光辉传播到了……”
　　“主教大人，位于西班牙的叛乱已经被镇压，党首及骨干分子已经收押，不日将会送到维也纳来。这些背弃天命的异端，一定会受到审判……”
　　“主教大人……”
　　“主教大人……使用崩坏能的武器研发已经进入了最后阶段。不过，资金却……多谢主教大人，有着这些，我们一定会在最短时间内拿出成功，到那个时候，天命的大军将会是真正无敌于世的强盛军团……”
　　“主教大人……”
　　“主教大人，前往栋雷米的调查小队已经回来了。那只是一场误报，本没有真正的发生崩坏反应……”
　　“主教大人……”
　　大圣堂里面的氛围，一如既往的热闹的。
　　他们有高有矮，又胖又瘦，有的仿佛是英武不凡的骑士，而有的则像是流芳百世的艺术家。无一例外，他们都是外表极尽光鲜亮丽之人。
　　也只有这样的人，在能够以神之名，把控整个世界。
　　而坐在最中间的纯白宝座上，身穿华服的威严的老人，正是阿波卡利斯家族的族长。整个天命的领导人。
　　卡利克斯特・阿波卡利斯。
　　（卡利克斯特三世，第211任教皇，1455－1458 ）
　　而就在下面的人议论纷纷，吵闹的好似菜市场一样的时候，卡利克斯特的眼神却有些飘忽。他正在想着一件关乎他人生大计的事情。
　　自从1425年继承家主之位，成为天命的大主教后，卡利克斯特一直在利用自己的权势与家族的传承。大肆的收敛财物与权力。经过四十年的奋斗后，他已经登临教皇之位，成为人间至上的存在。
　　不过，随着时间的流逝，衰老不可避免的找上了他。曾经的英武中年，现在也成了一个白发苍苍，走路都需要人来搀扶的老头子。
　　历史无数次的证明了，当一个人在权势达到了顶峰之后，他便会追寻一些人类不该得到的东西――永生。
　　尝过权力巅峰的滋味后，卡利克斯特对这个世界愈发的留恋。他不希望死去，他获得永生，他要成为真正的神明。
　　在这种情况下，卡利克斯特打开了家族的密室，从中找出祖先流传下来的宝物，消耗大量的资金与人力，企图从中获得真正的神之力。
　　但是凡事都有败露的那一天。大量的资金抽取让天命也渐渐难以负担，没有办法，天命只能一再加重税收。并利用各种各样的理由找各国王室，各大贵族的麻烦，强取豪夺他们的财富。
　　再者，崩坏能的研究风险极高，即使在未来，相关的从业人员也难有善终的。而在这个科技还没有起步的年代，从事这项研究，更是百分之百的致死率。一个人从接触盒子到死亡，往往不会超过数月。极个别的优秀个体，也只能够存活一两年罢了。
　　在天命的数据库之中，唯一可以无视崩坏能的侵蚀，从事相关研究却又不会有性命之忧的。唯有作为天命骑士的卡斯兰娜一族。
　　但是，作为抗击崩坏的主力，一旦卡斯兰娜脱离前线，主教即使位于大后方也难以产生丝毫的安全感。每一个卡斯兰娜的族人，都是抗击崩坏的优秀战力。更何况这些家伙一个个的正义感爆棚，如果让他们知道天命私底下在做这样的实验，只怕他们会第一个推翻天命。
　　这样的事情，卡利克斯特是绝对不允许的。
　　那么，有没有一种办法，可以将卡斯兰娜的反对压制到最低限度，通过某种方式来让他们帮忙实现自己的目的呢？
　　卡利克斯特思考很长的时间，终于，在一个风雨交加的夜晚，他想出了一个完美的主意。
　　杀死卡斯兰娜的现任族长，打散卡斯兰娜族人的凝聚力，让他们以阿波卡利斯为核心，重新确立思想。拿下卡斯兰娜家的小姑娘，将这个家族的血脉引入阿波卡利斯家族之中。
　　利用二十年的时间，彻底控制卡斯兰娜一族。
　　至于说弗朗西斯，作为天命的最强战斗力，绝对不能让他死的太随意。通过一段时间的研究，虽然死了上千人，但天命总算还是拿出了一些研究成果。
　　通过在某一个地点进行布置，在短时间内引发巨大规模与强度的崩坏反应。将这个城市作为祭品，创造出位于崩坏顶端的怪物。
　　崩坏帝王，在这个时代堪称无敌的存在。即使天命骑士团全体出动，也只能落个全军覆没的下场。如果不加制衡，几个月的时间就足以毁掉人类的一切。
　　但是，卡利克斯特丝毫不用担心。熟悉天命的每一件古老文献的他知道，卡斯兰娜家族历代传承的武器有着瞬间摧毁一切的力量。如果是那个的话，就算是崩坏帝王也不足为惧。
　　而使用了天火圣裁的弗朗西斯也会一同死亡。到那个时候，他只需要出面为弗朗西斯举行一场葬礼，把他打造成一个完美的英雄形象。他就能够在卡斯兰娜族内得到巨大的声望。
　　到那个时候，一切的计划都会安然进行下去。最多三十年的时间，他就可以通过盒子的力量获得永生，成为真正的神。
　　而要确定如此美好的未来，只需要一个契机。
　　所以，卡利克斯特一直在等。从几天前计划开始的那一刻，他就在等。
　　他要亲手从传令兵的手中拿到弗朗西斯・卡斯兰娜的讣告。
　　心中估算着时间，卡利克斯特知道，再有大概两个半小时的时间，骑着签名最快的马的传信兵就该回来了。
　　就在卡利克斯特准备倒数的时候的，大圣堂的被打开了。
　　‘来了吗？我的计划，终于要成功了吗？’
　　卡利克斯特隐下眼中的喜色，强装镇定的抬起了头，准备迎接崭新的时代的到来。然而……他猜错了。
　　新的时代的确来了，但可惜，这个时代并不属于他。因为，推开大圣堂大门的人，是――弗朗西斯・卡斯兰娜（齐格飞・卡斯兰娜）！
　　他的计划，失败了！
　　PS：
　　选A.嗯，这是一碗不错的白开水。
　　选B.你正式离开了幻想乡。灵梦对你的钱很满意，在保留了你记忆的情况下，你被送出了幻想乡。
　　选C.你猜错了，灵梦虽然贪财，没有节操。但明显没有那么随便。最起码，会让她随便的人，肯定不是第一天见面的你。于是，你被幻想天生封印了。嗯，其实只是被教训了一顿后，封印了记忆，丢去了幻想乡。所有幻想乡羁绊清除（单方面）。


276.天命的由来
　　齐格飞才一推开面前的大门，立刻就看到了坐在最上位的大主教卡利克斯特・阿波卡利斯的身影。
　　而他那隐藏在眼底的惊讶、错愕，以及一丝恼火。也分毫不差的被齐格飞收入眼中。
　　他这样的反应，无疑是证明了齐格飞的猜测。
　　原本弗朗西斯的死局，果然是这个看上去道貌岸然的大主教安排的。
　　想到这里，齐格飞不由得在心中摇了摇头。为阿波卡利斯一族叹息不已。
　　阿波卡利斯一族的起源，是数千年前一名面对崩坏的袭击而大彻大悟的贤者。他在没有人引导，没有发现丝毫上个世代的残留的情况下，仅凭自己就发现了崩坏的本质，以及他对人类的毁灭性。
　　于是，他聚集了一群志同道合的人，将自己的发现告诉了他们，吸纳他们成为了一个共同的团体。为的，就是在崩坏之下守护人类的未来。
　　而这，就是天命的原型。只不过那个时候的人们，还没有想到天命这个名字。
　　之后的数千年，这个群体的传承，一直都是精神上的传承。他们在乎从来都不是什么血脉，而是意志与灵魂。
　　也正是因为这样，在如此漫长的时光之中，他们这个组织才能够不忘初心，一直为着人类这一群体而竭尽奋斗。
　　就是在这样的情况下，组织结识了卡斯兰娜一族。由此得知了，他们并不孤独。有一个以家族而单位，同样以守护人类作为使命，传承了几十代也未曾偏离过道路的战友！
　　而在两千多年前的时候，他们中加入了一个与第一位首领一样优秀，同样是大彻大悟，洞悉了崩坏，可以引导一些的人――释迦摩尼。
　　这位这个时代第一位虚空万藏的使用者在加入了组织后，人类的实力迎来了一次突飞猛进的变化。最直观的一点就是，更强大的崩坏兽出现了。
　　所幸的，在虚空万藏与天火圣裁的守护下，人类依旧可以安然的发展壮大着。
　　之后又过去了几百年的时间，西元元年过去不久，耶稣的神迹后几十年的时间，组织已经与教会融合在了一起。
　　大概在公元四世纪的时候，一名有着耀眼的金发，身负拥有犹大之名的巨大十字架的年轻人出现了。
　　他被拉入了组织之中，以神之键的力量，同样抗击在崩坏的第一线。但是渐渐地，人们发现，比起战斗，管理内政，引导人们才是这个人真正的天赋。而他天生持有的圣痕，而是可以将他的这份天赋完全的发挥出来。
　　得益于年轻人空前的凝聚力，组织迎来了自相识卡斯兰娜后最大的蜕变。
　　同时效仿卡斯兰娜家族与教会的组织构成，引入各个组织元老的血脉，以年轻的圣痕作为核心，一个全新的家族，阿波卡利斯诞生了。
　　而与之一同诞生的，就是天命这个组织。
　　至于说为什么会叫这个名字，则是源自组织中所有人的对名为阿波卡利斯和卡斯兰娜的共同认知――天选之人，命运之子。
　　合二为一，即为天命。
　　从此以后，卡斯兰娜主外，负责对崩坏的战斗，建立天命骑士团。阿波卡利斯主内，负责对人民的引导，建立天命教会。
　　誓约之翼（剑），审判之眼，由此确地了千年之久的合作关系。为了纪念这份友谊，两个家族均从这一代开始，正是记录家主的名单。他们，就是第一代的家主。
　　而天命的“非”字徽章，也是两个家族的圣痕融合之后的产物。
　　但是，从天命组织确立到这个年代，一共也才一千年的时间。卡斯兰娜依旧是那个卡斯兰娜，从未发生过改变。
　　但是，阿波卡利斯已经不是曾经的阿波卡利斯了。
　　虽说在一开始的时候，阿波卡利斯还没有执着与血统，一样采取禅让制，选择最优秀的年轻人继承。但将之拉入家族，融入血脉的事情却从来没有停止。
　　几百年过去后，这个曾将依靠能力的家族，终于将血脉放在了第一位。开始世袭的时代。
　　也许是因为笨蛋和天才的区别吧。每一代的阿波卡利斯家族的继承人都是人精，虽然私欲不断的加重，但他们的才干都是无可挑剔的。以至于脑子不算好用的卡斯兰娜一族上千年的时间都没有发现问题。
　　而到了几十年前，卡利克斯特・阿波卡利斯通过阴谋算计了自己的兄弟，成为了第一个不是以绝对的能力登上大主教之位的家主之后，这个家族，终于迈出了最为错误的一步。
　　为了自己的私欲，抛弃了整个人类，也抛弃了家族千年的传承与坚持。
　　他将充满罪恶的手伸向了曾发誓要守护的人民，现在更是要借机铲除数千年的合作伙伴。
　　也许，奥托未来会成为一个既重情重义又冷酷无情的人，这个家伙的基因占据了很大的因素吧。
　　毕竟，他们是一样的对自己（卡莲）重情重义，而对普通人冷漠无情。
　　也许，这一切从一开始就已经注定了吧。
　　在齐格飞走过近百米长的大厅来到卡利克斯特・阿波卡利斯面前的时候，他的眼中，已经闪过了千年的历史。
　　作为抗击崩坏的先锋，月球的远古遗迹那里，崩坏意志可是从未减少过对卡斯兰娜与阿波卡利斯的关注啊。
　　如果是在未来的时候，掌管天命的不是奥托，而是面前的这个蠢货的话，那齐格飞一定二话不说，直接举剑把他砍死。
　　但是现在，齐格飞可是还没有忘了。他还需要这个蠢货来帮他稳住局势。只有这样，他才能够去完成自己的小目标。
　　况且，对于现在的齐格飞来说，杀死一个人，可不是最严重的惩罚措施啊。
　　于是，齐格飞披着弗朗西斯的身份，面带微笑的走到了卡利克斯特的身前，没有低头，更没有弯腰。只是用平淡的眼神与他平视着，不卑不亢的说道。
　　“大主教，天命骑士团已经完成了这一次的讨伐任务，顺利归来了。”
　　PS：本章基本全篇由我脑补，好了，让米忽悠的打脸来的更响亮一些吧！
　　PS2：
　　走在熟悉的街道上，你只觉得恍然隔世。不知不觉，你竟然已经在幻想乡里面待了近一年的时间了。半晌之后，当你回过神来的时候你再一次惊讶的发现。灵梦，并没有将你送回到樱花庄的位置。
　　相反，你因为不明的原因，出现在天朝。而且，你现在就在你家的楼下。
　　正当你犹豫着是不是要上楼去看一看的时候，一群黑衣人突然出现将你包围了。你希望他们是……、
　　A.国安局办事处
　　B.家里的保镖
　　C.中国龙组


277.一点教训
　　“真是大胆，区区一介骑士团团长，竟然敢对大主教如此无礼，就让……”
　　还不等卡利克斯特说什么，在那群站在一旁的教士之中就蹦出了一个有着棕色卷发的年轻人，开始批评起了齐格飞的不是。丝毫没有注意到周围的人看着他那怪异的表情。
　　卡斯兰娜在天命内部的地位所有的高层都是知道的。他们明白，眼前的这个人其实是天命的最终武力保证，是与大主教身份相等的人物。是以，即使是在大庭广众之中，他们也都知道保证对卡斯兰娜最基本的敬意。而在大圣堂里面，他们更是会将自己放在一个无比谦卑的位置上。
　　哪怕，他们这些人中就有与卡利克斯特一起合谋杀死弗朗西斯的人，在吃惊之余也不会表现出如此程度愚蠢来。
　　那么，真相就只有一个了。
　　“是刚刚被提拔上来的吗？”
　　也就一直被天命的宣传所洗脑，刚刚加入天命的核心阶层的人，才会做出这样惹人笑话的事情。
　　不过，这个人竟然敢在这场的场合当面训斥齐格飞，也从另外一个角度上说明了，卡利克斯特已经认定弗朗西斯将会死在外面。放弃了向他解释天命真实情况的想法。
　　也就是说这个年轻人，很有可能就是卡利克斯特下一阶段的崩坏能实验的负责人。当然，最重要的是，齐格飞已经认出了这个人的身份。
　　虽然还显得很稚嫩，但是他很显然就是在未来的时候，会被卡莲欺负的很厉害的维克托。不过考虑到人体实验是他和奥托一起负责的，且他主要负责绑架。基本上是会犯下大罪的人，即使现在收拾了，也不过是为民除害罢了。
　　于是……
　　“呵呵，年轻人，你知道，已经有多少年没有人这么和我说话了吗？！”
　　齐格飞的身影瞬间消失在原地，不等周围的人有所察觉的时候，他便出现在了维克托的身后，一只手把在了他的头上，就这样抓着提了起来。
　　齐格飞的行为，瞬间让大圣堂里面炸开了锅。
　　“弗朗西斯！你疯了吗，这里是什么地方，你竟然敢做出这样的事情？！！”
　　“快把他放下！如此粗鲁的行径，你真的还是一名天命的骑士吗？！”
　　“骑士！卫兵！”
　　“……”
　　他们一个个的又惊又怒。一直以来，卡斯兰娜都是很好说话的存在，尤其是作为族长的弗朗西斯，更是卡斯兰娜家中少有的有着大局观的人，对政治也有着一定的了解。即使在一些事情受到了冒犯，他也往往会一笑了之。如果不是他的存在严重威胁的大主教的计划，他们中的有些人不会设法除掉他。
　　但是今天的‘弗朗西斯’却变了。他不再像是以往那样好说话。从他推开大圣堂的大门的那一刻起，身上就仿佛披着一件长满了倒刺的衣服，给人一种针锋相对的感觉。
　　像维克托这样没有搞明白情况就大放厥词的人不是第一个，但他却是第一个受到了如此的对待的。发生他身上的变化让一些人意识到，世界，很可能要变天了。
　　而维克托，很可能就是第一个被突变的天象制裁的倒霉蛋。
　　没有理会这些明明声嘶力竭的声讨，实际却在不停后退的怂包，也没有理会刚突入大圣堂却被眼前的景象惊呆了天命骑士们，齐格飞一手抓着大呼小叫的维克托，一边将目光投向了卡利克斯特。
　　“那么，就这件事情，大主教你不认为应该给我一个合理的解释吗。”
　　面对齐格飞近乎冷漠的质问，卡利克斯特虽然在最开始的时候有了一丝的慌乱，但在这个位子当了几十年的大主教，他的城府极深。自然不可能会因为齐格飞一句话就给炸出来。
　　原作中那个被卡莲一下子就吓跑的样子，也只是因为在顺利的解决了弗朗西斯后，他衰老的同时，也变得更加的大意了。至少现在的时候，他还没有那么蠢。
　　于是，在闭目所思了一两秒后，他已经组织了好了语言。
　　“这是我的过错，弗朗西斯。维克托是我在你出去执行任务的时候才提拔上来的，时间仓促，我还没有告诉他一些事情。如果你要责怪的话，就怪我好了。”
　　看着卡利克斯特那副悲天悯人，一切冲着我来放过他的样子，齐格飞顿时被恶心到了。
　　他虽然没有做出最蠢的事情来，但是这幅揣着明白装糊涂，故意想要借由维克托将这件事情揭过去的做法，一样谈不上聪明。
　　亦或者，他是有多么看不上卡斯兰娜的智商，才会这么做？
　　齐格飞觉得，自己应该让他提前接受一些教训。
　　于是……
　　“卡利克斯特大主教，我想，你可能误会了我的意思。对于这位维克托的事情，我根本就没有怎么太在意。”说着，齐格飞就松开了手，任由维克托一屁股摔在了地上。
　　不过，还不等维克托从地上爬起来逃得远远的，他就忽然发现空气变得灼热了起来。
　　不，不对，灼热不只是空气，还有他。
　　“哇！火，着火了！！”
　　当齐格飞将天火圣裁切换到大剑形态的瞬间，一股惊人的高温瞬间吞噬了整个大圣堂。而被他重点关照的维克托，身上的教士服则是在第一时间燃起了熊熊烈火。而且起火的位置也是相当的考究，保证可以让他铭记终生。
　　“咔――”
　　剑刃深入纯白的大理石地面，在所有人惊骇的目光之中，整个大圣堂瞬间成为了火海。唯独这些人，齐格飞给他们留出了二十公分的安全距离。
　　但就算如此，火焰的高温也在短短数秒的时间里面让他们的皮肤脱水，变得干裂了起来。所谓的安全距离，充其量也就是保证了不会直接被火焰烧到而已。
　　而作为齐格飞真正的目标的卡利克斯特，火焰同样没有伤害他本身。不过，在齐格飞精准的控制下，火焰将他的衣服，毛发，全都烧了个一干二净。
　　瞬间笑容的玉座让卡利克斯特光着腚一屁股坐在了滚烫的地面上。体会了一番煎蛋的感觉。
　　PS:
　　选A.完善家庭背景：小康之家，家人尽心尽力送你出国只为了将来出人头地
　　选B.完善家庭背景：资产过百亿的龙头企业工资，去日留学是为了回避国内的反对早恋的校园环境。目标是联系上一个大型国际公司的大小姐，开拓海外市场
　　选C.完善家庭背景：传说中二代。家里管教很松，可以自由决定生活且不会因为金钱发愁。去日是为了追寻美好的二次元


278.口胡
　　在熊熊的火焰之中，众人哀嚎着。但在齐格飞有意而为之的情况下，他们的声音连同火焰一起，都被封禁在大圣堂的内部。无法传播出去，也不会有丝毫的救援。
　　在卡利克斯特等人的眼中，他们仿佛堕入了地狱，正在承受着地狱之火对他们灵魂的炽烤与烧灼。
　　这份痛苦，不足为外人道也。
　　尤其是年老体弱的卡利克斯特。已经年过六十的他无论是体力还是承受能力都是在场所有人中最差的。但是，因为齐格飞的留情，家传的圣痕，反而让他获得了最大的痛苦。
　　他想要大声的痛嚎，但他的喉咙已经发不出声音来了。
　　他想要哀求，却无法站起身体。
　　渐渐的，他的意识都开始模糊了起来。
　　而就在这个时候，齐格飞的声音如同恶魔的低语一般，在他的耳边响起。
　　“你知道吗？卡利克斯特，我应该说一声谢谢你。因为你和史密斯，马丁，约翰的计谋，我才意识到了，我本人拥有着什么样的特质。”
　　“在我的身上，隐藏着卡斯兰娜家族第一代祖先的力量。据说，那是一尊随意的驾驭寒冰之力的存在。在他一生的战斗中，甚至陆续击败了四次神的使徒，律者。而现在，这份力量也在我的身上苏醒了。”
　　“你们的计划本来是顺利的，崩坏帝王的强大超乎所有人的想象。对于一般人来说，根本就没有战胜的可能。即使放在天命深处的犹大的誓约，也无法将其战胜。于是，就像你们所想的那般，我抱着必死的信念，解放初天火圣裁中真正的力量。直到现在，我都还记得那个时候的感觉。”
　　“升腾而起的火焰风暴在摧毁着周围的一切的同时，我的身体也在经历着同等的摧残。那种看着身体的身体在瞬间烧熟，烧焦的感觉，丝毫不比你现在要来的轻松。也正是因为你感受到了这份痛苦，我才决定和你说说这件事。”
　　“好，我们继续。在我以为我就死掉的时候，一股奇妙的力量从我身体之中出现，并且快速的治愈起了我的身体。当我回过神来的时候，我已经痊愈了。如果不是周围一切被彻底摧毁，天火圣裁的剑刃依旧残留着升腾的火焰，我甚至会以为那是一个梦。但既然我现在站在这里，你就应该能够明白，这是真实发生的事情。”
　　“控制冰雪的能力，那仅仅是第一代的祖先的力量，竟然在我的身上出现了。以第二圣痕的形式出现。你看，这就是最好的证明（身后亮起冰蓝色的冰之律者纹章）。托她的福，我现在不但可以随意的使用天火圣裁而不会受伤，更是可以自由的控制冰霜。虽说不能瞬间将整个城市冰封，但是，把整个大圣堂变成冰雕也还是可以的。”
　　说到这里，齐格飞为了证明自己所说的皆是事实。还特意削弱了天火圣裁的火焰，在地面上，彩绘玻璃上，高大的石柱上造成出了一层厚厚的冰霜。
　　只是，因为冰火两种力量具在齐格飞掌握之下，在场的人非但没有得救，反而同时感受到了何为冰火*九重天。
　　深入骨髓的寒冷，折磨灵魂的烧灼。
　　对于他们来说，这就是地狱。而对他们做出了这样的刑罚的齐格飞，无疑是地狱之中的魔王。
　　大概过去了两分钟后，齐格飞见好就收，收回了冰霜与天火，并且通过一些小手段把这些人从死亡的边缘拉了回来。只保持在轻度冻伤、烧伤的程度。
　　现在的天命，还需要他们的存在。
　　于是，齐格飞来到了光秃秃的卡利克斯特面前，将自己那件因为解放了天火圣裁而变得烧毁了严重的大衣披到了他的身上。一把将他拉了起来不说，还对着他笑了笑，很是亲切的帮他拍打拍打了身上的灰尘。
　　“那么，大主教，和你说了这么多。我也只是希望你能够明白。卡斯兰娜一直都是卡斯兰娜。放在第一位的永远都是人们。只要你能够明白这一点，那我们两家的关系就不会改变。所以，为了人类，也为了你自己，请加油吧。而我，就先告辞了。族里面和骑士团，还有着不少的事情需要我去处理呢。”说完，齐格飞就转身离开了这里。留下了一地惊魂不停的天命高层。
　　话所如此，但齐格飞却没有真正的放过卡利克斯特的想法。
　　在他刚刚拍了卡利克斯特一下的时候，就在他的身上留下了一个记号。一个只有崩坏生命的记号。
　　他不会让卡利克斯特死士化，也不会溶解掉他身上的圣痕，更不会侵蚀他的身体。
　　这个记号的作用就只有一个。向整个崩坏阵营宣誓，这个人，是崩坏最上位个体律者定下的敌人。只要看到了他，就对他发动无止尽的攻击。
　　从此以后，但凡有卡利克斯特出没的地方，崩坏兽、死士就会优先向他发动攻击，并且在他死亡之前，崩坏阵营的存在不会向在场的其他任何人下手。
　　虽然大型崩坏兽都被拦在城镇之外，出现在城里的情况下最多是突进级崩坏兽，但恐怕这位大主教之后的人生永远都不得安稳了。
　　毕竟，只要身体有了死士化的迹象，那他们也会成为崩坏阵营的一员，并且发自内心的产生对卡利克斯特的厌恶。
　　如果他不停下自己的实验的话，终有一天，他会死在自己的手里。
　　齐格飞这一次的立威无疑是成功的。弗朗西斯・卡斯兰娜成为了天命所有高层的梦魇。
　　自那一天后，无数白发苍苍的主教纷纷表示年纪太大了，选择了告老还乡。而其他的人，也不乏以身患绝症，家中有人去世为由离开了天命总部。
　　而剩下那些无法离开职位的人，则是对齐格飞的话言听计从。齐格飞让他们往东，就算是东偏北一度都不敢走。
　　卡利克斯特彻底变得低调了起来。虽然没有彻底的隐居幕后，但齐格飞也看得出来，他是在想方设法的回避自己。而对天命权力的把控，他从来没有放下的打算。在自以为齐格飞看不到的角落里，他进一步提高了研究的投入。
　　虽然天命看上去还是老样子，但是齐格飞明白，这个世界，已经不同了。
　　PS：
　　这些人并不是中国龙组，也不是谁的保镖。据他们所说，他们是雄兵连训练机构的外勤人员，专门负责拉人进学校的。
　　就在刚刚，他们检测到了你身上不同寻常的地方。这才迅速出动，准备邀请你。而你准备
　　A.答应
　　B.拒绝
　　C.大喊八云紫的名字，让她把你带回去


279.变化
　　历史从齐格飞到来的那一刻起，已经走向了完全不同的轨迹。
　　自公元1466这一年开始，天命依旧在快速的发展着，但因为有了齐格飞的制衡，卡利克斯特却没有再像之前那样搞出天怒人怨的事情来。
　　似乎因为害怕齐格飞哪一天突然暴走，把他给烧死冰封什么的，卡利克斯特一直都不敢和齐格飞伸出同一个地方。
　　即使是决定天命重大发展历程的会议，或是针对某一地区发生的崩坏能反应应对命令，也都是经过中间人进行联系的。
　　在天命内部，可以说所有的明白人都已经发现了。他们的大主教对于身为骑士团团长的‘弗朗西斯’的畏惧有些过头了。遗憾的是，知道内情的人没有一个敢将当初的事情主动说出来的。
　　即使是面对他们的继任者，他们也仅仅是说明了卡斯兰娜族长是一个不可招惹的存在。而对他身上的事情却讳莫如深。即使是最亲近的枕边人也不敢透露丝毫的风声。
　　而他们这么做的理由也和卡利克斯特一样。他们害怕，害怕齐格飞会因为他们说了一些不该说的话将他的身份暴露出去，从而惹来杀身之祸。哪怕在外人面前齐格飞依旧表现的是一位堪称完美的骑士。他们依旧不敢冒这个险。他们唯一能够做的，仅仅是将齐格飞摆在一个超然的不可冒犯的位置上面，以免自己的后继者死的不明不白。
　　在这样的情况下，齐格飞的地位俨然超过了大主教，成为了天命中最具备实权的人。
　　话虽如此，齐格飞也并没有滥用这份权力。在熟悉着冰之律者力量的同时，齐格飞所作的，也就只能履行卡斯兰娜一族的职责，每日奋斗在抵抗崩坏的第一线。
　　平和的日子一天接一天的过去。
　　因为没有刻意的影响崩坏本身，这个时代的崩坏强度依旧在随着人类的强大而增强着。
　　在1468年这一年，本来因为崩坏帝王的死亡而一度表现出颓势的崩坏反应再一次迎来了高峰。在短短的一周的时间里面，法兰西的蒂福日城堡，罗马尼亚的特兰西瓦尼亚，爱尔兰的凯尔同时发生了崩坏反应。
　　虽然天命骑士团在这些年来大量纳新，并且组建了全新对抗崩坏部队――女武神部队。即使兵分三路，同时前往三个不同方向的国家，但却缺乏足够优秀的领队。
　　除了身为骑士团长的齐格飞，以及奥托的哥哥，奥迪・阿波卡利斯之外，天命竟是难以找出第三个优秀的战场指挥官来。
　　就是在这种情况下，身为骑士团长之女的卡莲・卡斯兰娜毛遂自荐，年仅十五岁的她希望可以带领和她一起成长的女武神部队的队员们，去解决其中的一个地方。
　　事实上，作为族长之女，卡莲在女武神部队之中的表现非常的优秀。继承自卡斯兰娜的抗崩坏侵蚀力，祖传的怪力，精湛绝艳的枪斗术，以及身为百年来唯一一个适配了天命象征武器犹大的誓约的使用者。这些全都让卡莲在天命和民间有着很高的人气。
　　即使是刚刚会说话不久的小孩子也都知道，天命最强的战士是弗朗西斯・卡斯兰娜，而第二强的，就是首位S级女武神的卡莲。
　　只不过，因为卡莲一直以来都表现出来的很符合卡斯兰娜的智商，让人难以想象她可以成为一名优秀的领导。
　　虽说很多人为了讨好齐格飞而主动提议过这件事，但都被齐格飞给压了下来。他对外宣称，作为卡斯兰娜的女儿，卡莲只会依靠自己的实力来赢得这个职位，而不是依靠所谓的上层的指派。只有当卡莲立下足够的功勋，证明了自己有这个能力之后，她才能够就任队长。
　　但实际上，齐格飞早就已经将这个位子内定给卡莲，只待她将未来的她融合后的力量完全掌握之后，通过某个契机来交给她。
　　而现在，这个机会就来了。
　　这一次三地同时发生的崩坏虽然不是齐格飞安排的，但却是一次命运的绝佳安排。于是，齐格飞在第一时间召集了天命骑士团全员，准备安排这一次的作战计划。
　　翌日，在维也纳城外天命骑士团驻扎的城堡之中，近七百人的天命骑士，女武神统统集合到了这里，准备接受作战命令。
　　而齐格飞则是穿上那件标志性的大衣，走到了高台上，扫视了一圈后，对整齐的军容满意的点了点头。
　　“各位，就在三个小时前，我同时收到了来自法兰西，爱尔兰，罗马尼亚三个地方的求救信。我们已经可以确定，在这三个地方，发生了崩坏反应……在经过天命大主教的认可之后，我制定了这一次的作战方案。”
　　“为了在第一时间抵达现场，避免崩坏反应进一步扩散，骑士团全体将会分为三组，分别前往不同的国家，去解救身为人类的同胞们。而这三支队伍，分别由我、奥迪・阿波卡利斯，以及……”齐格飞将目光缓缓移动到女武神部队的前面，说出了最后一个名字，“卡莲，卡斯兰娜。”
　　虽然齐格飞这么说有吊人胃口的嫌疑，但这两个人成为领队却没有让人有丝毫的意外。毕竟，这两个人就是除了齐格飞之外战斗力最强的两个人。虽说人总是免不了争权夺利，但带兵作战可不一定是好事，尤其是在对抗崩坏的战争中，谁也不敢保证自己能够活下去。有一个强者顶在前面总归是好事。
　　相比只有强者才能够担当的队长，相当于文官的副队长才是那些脑子活泛的人的目标。
　　“现在，奥迪・阿波卡利斯、卡莲・卡斯兰娜出列！”
　　“是！”X2
　　看着分别身穿骑士重甲与女武神制服的两人，齐格飞单独向两人说道，“这一次的任命对你们两人来说，都是一个考验。只有通过了，你们才能够真正的成为队长。但如果失败了……我想，不用我在多说了吧？”
　　失败了，自然只有死亡。没有第三个可能了。这一点，奥迪，卡莲都非常的明白。但是，他们没有一个退缩的。因为，这一天他们已经等了非常久了。
　　PS：
　　选A.你开启了超神学院剧情，世界观迎来了一次超级的扩展。进入异变的世界线β
　　选B.黑衣人并没有为难你，而是直接选择了离开。不过，他们也给了你一张名片，告诉你改变主意的话，可以再去找他们。进入正确的世界线α
　　选C.你被八云紫重新带回了幻想乡，但是相对的，你彻底失去了离开这里的机会。进入世界线γ


280.奥迪、奥特、奥托
　　对于卡莲来说，这是一次赢得父亲认可的机会。也不知道是因为齐格飞替换了弗朗西斯的存在，还是她已经继承了未来的自己那里的情感，她对齐格飞这个父亲的敬意与日俱增。
　　从一开始的将父亲视为英雄的小女孩，变成了现在的彻头彻尾的父控。即使已经十五岁了，她依旧像是一个小跟屁虫，每天都跟在齐格飞的身后转悠。
　　跟着他训练，跟着他学习卡斯兰娜的枪斗术，接受犹大的誓约的使用方法的指导，并在出征的时候每天都在齐格飞的身边一同奋战。
　　而这一切的终极目标，就是获得齐格飞的认可，成为一名优秀的卡斯兰娜。
　　现在，机会就摆在眼前了，她无论如何都要把握住！
　　因此……
　　“是！”
　　奥迪・阿波卡利斯。作为奥托的大哥，卡利克斯特・阿波卡利斯的长子，他今年已经四十岁了，比起1431年出生的弗朗西斯还要大上三岁。
　　在阿波卡利斯家的三兄弟里面，最小的奥托虽然体质羸弱，并且对政治和教会的工作没有（表现出）什么天赋，但他却非常喜欢科学研究。崩坏能武器的生产改良都是由他负责的。而就在不久前，十五岁的他竟然获得了阿波卡利斯家族祖传的舍利子的认可，成为了第一神之键・虚空万藏的使用者。再加上齐格飞为他这个女儿的挚友战斗，奥托在天命的地位一下子提高了相当的水平，成为了少有的实权者。
　　而作为二哥的奥特体质虽然不像奥托那样，但也仅仅是普通人的水平。与战斗的无缘。不过，他却展现出了绝佳的政治、商业上的天赋。在天命内部混的如鱼得水，直到两年前，已经成为了天命的一名主角，负责教宗国的具体事务，没有常驻天命。如果不出意外的话，下一届的阿波卡利斯族长就是他的了。
　　最后的大哥奥迪可能与族长、大主教一位距离最远的。天生强壮的像一头熊的他拥有着阿波卡利斯家族少有的战斗天赋。虽然无法适配天命拥有的任何一件神之键，但却拥有着一件由四只仅仅扣在一起的圆环样式的奇特古代遗物。通过巧妙的操作方法，可以发挥出极强的攻击力。拥有着数一数二的战斗力。
　　但是正是如此，他的智商远没有自己的弟弟们那么高。就算是他的父亲，也对这个脑子简单的儿子表示不喜。因此，奥迪一直在寻找着自己的道路，他要证明，自己比起自己的弟弟们毫不逊色！而他的第一个目标，就是击败卡斯兰娜，成为骑士团的团长，将整个天命的武力握在手中，即使当不了大主教，他也不能落后分毫。于是……他就在骑士团里待了整整二十年。
　　现在的他，已经放弃了成为骑士团长的想法。二十年的相处让他明白，自己的团长是一个不可战胜的怪物。只有卡斯兰娜存在一天，他就永远不可能取而代之。没办法，他只能退而求次。而现在，他也等到了……
　　于是
　　“是！！！――”
　　看着两个充满的气势的年轻人，尤其是的自己的女儿，齐格飞满意的点了点头。
　　“那么，现在由我为你颁发临时任命书。”
　　任命仪式结束了。就在所有的骑士和女武神都返回各自的宿舍收拾行李的时候，齐格飞将卡莲和奥迪叫到了自己的办公室，在一块黑板面前，开始为她们介绍情况。
　　“首先是奥迪。在开始之前，我要问你一个问题，你知道法兰西当地流传的蓝胡子的传闻吗？”
　　“蓝胡子？”奥迪捏了捏布满胡须的下巴，从他那不多的知识储备里面搜索着需要的信息。不过，好几分钟后，他还是一个字都没有说出来。
　　就在他沮丧的要说不知道的时候，一个年轻男性的声音从门口处响了起来。
　　“蓝胡子的真名是吉尔・德・雷，身份为英法战争时期的陆军高级指挥官，参与并指挥对英军的作战，在这期间，他被任命为法国元帅。曾追随法国的救国少女“圣女贞德”一起战斗，被人尊为英雄。之后他继承了祖父的广大领地和城池，终日沉溺于奢华和美酒之中。他以前十分爱慕一同奋斗的贞德，然而高呼为神的正义而战的贞德，最后竟遭到被火而处死的命运，并没有得到神的拯救，这使得他开始怀疑神的存在，也失去了信仰，变得自暴自弃。后来，在他的领地里便发生了上百个儿童失踪的案件。吉尔斯・德・莱斯非常迷信一位从意大利来的僧侣，在他的影响下，吉尔日渐沈溺于炼金术和降魔术。由于他听说恶魔最喜欢孩童的鲜血，所以他便去掳来少年，并将他们全部杀死献给恶魔……之后，吉尔斯・德・莱斯同时受到一般法庭与宗教法庭的审判，以杀害奸*幼童、施行黑魔法、亵渎神明，以及异端等罪名，被判处没收全部财产，将其绞刑并火葬。”
　　看着站在门口侃侃而谈的金发碧瞳的年轻人，卡莲在奥迪之前先一步惊喜的叫出了他的名字。
　　“奥托！你怎么来了！？！”卡莲蹦蹦跳跳的来到奥托的面前，抓起了他的手臂，激动的说道，“对了对了，奥托，我告诉你，我被任命了女武神部队的队长了G！”
　　看着挚爱的少女如此不做作的样子，奥托的脸上布满了灿烂的笑容，开口道。“那真是太好了，恭喜你，卡莲，离你的梦想更近了。当然，也恭喜你，大哥，你终于迈出了至关重要的一步。”
　　“嘿嘿，对了，奥托，你还没告诉我你为什么会来这里呢？你不是正在研究治愈崩坏侵蚀的方法吗？”
　　就在奥托准备的开口的时候，齐格飞抢先一步回答了卡莲的问题。
　　“是我叫他来的。”齐格飞对着奥托眼神示意了一下，意义不言而喻。而后又继续解释道，“这次讨伐任务时间紧迫，而给你们解释也太浪费时间了，所以，我叫了奥托过来。让他专门为你在赶路的过程中解释情况。至于说奥迪……”
　　齐格飞重新看向了长得酷似雷神托尔的金毛壮汉，继续道，“前往爱尔兰之前，我还和你顺路一段时间，你的疑问就由我来解释了。”
　　PS：大家可以猜一下，罗马尼亚和法国都发生了什么。某个快被遗忘的人将会登场，融入这个世界。
　　至于爱尔兰就不要在意了，那就是我拿来凑数的。
　　PS2：
　　本次选项为投票项，截止到我今晚码字的时候，我会根据票数的多寡决定走哪一条路线来确定跑团内容。
　　A.世界线β：超神学院
　　B.世界线α：综漫大世界（最开始的线）
　　C.世界线γ：幻想乡


281.吸血鬼的传闻
　　前往罗马尼亚的道路上，作为队长的卡莲与作为临时随军参谋的奥托骑在马上，并排位于女武神部队的最前方。
　　“卡莲，你知道血之眷族的传闻吗？”
　　“血之眷族？那是什么？能吃吗？”
　　“……”本来是一本正经的打算好好和卡莲讲一讲这次的任务的奥托被卡莲这么一呛，顿时有些说不出话来。只不过，卡莲到底是怎么个性格，恐怕也不会有比作为青梅竹马的他更为了解的了。
　　在发生了一声无奈的叹息之后，奥托从马鞍一侧的箱子之中拿出了一块包装精美的蛋糕，交到了满眼星光的卡莲的手里。
　　“好了，卡莲，接下来，你要一边吃一边听我说哦。”
　　“嗯嗯嗯……发嘻哈，一听墨羽温蒂……”
　　“所谓的血之眷族，指的是自从蓝胡子灭绝人性的事迹流传开了以后，一些巡游诗人在结合和原始神话宗教之中的嗜血魔灵的概念之后所编造出来的一种虚假的存在。”
　　“那是一种既黑暗又血腥的生命。传说，他们会在黑夜降临之后，隐藏在人类目力所不能及的黑暗之中，肆意的袭击人类，并且将她们的血液完全吸干的邪恶生物。比起那些巡游诗人编造出来的所谓浪漫的名字，人们更喜欢讲这种怪物称之为――吸血鬼。”
　　说到这里，奥托停了一下，在卡莲满心期待的眼神之中，将第二块蛋糕交到了她的手上后，自己则是拿出了一只水壶。然后……用虚空万藏的能力制造出了一只太阳能加热棒，开始烧起了水来。
　　“一开始的时候，巡游诗人们在四处传播这些故事的时候，吸血鬼都是一种无比凶恶的怪物的形象。这一点，与当时被教会所审判的吉尔斯・德・莱斯的罪行相当，因此天命并没有阻止。但是，从吉尔斯・德・莱斯死去后的第十年，天命真的收到了吸血鬼袭击人类的报案。”
　　“一开始，还以为是某种崩坏兽袭击的天命骑士立刻前往调查，但却一无所获。而这样的例子，在之后的十六年间，陆陆续续出现了五十次。终于，在1456年，弗朗西斯叔叔亲自出手，以雷霆之势灭杀了那只疑似作案者的死士。这件事情也就到此结束了。”
　　“果然，我就知道，爸爸最棒了！”
　　看着卡莲一如小时候的样子，奥托笑着摇了摇头，从另一侧的箱子里面拿出了一只上等的陶瓷茶壶，向里面加入了茶叶。
　　“但是，就在三个月前，天命再一次接收到了和吸血鬼相关的报告。”
　　“首先是在法兰西，据说在某一天晚上，奥尔良的一位普通居民在连夜赶路的时候，在荒凉的田野里面看到了一个有着长长的蓝色胡须的怪人，吹着奇怪的小号，身后跟着一群仿佛木偶一般的小孩子的诡异画面。而当他看到那个蓝胡子怪人的脸的时候，发现他的嘴上布满了鲜血，长长的獠牙就仿佛是夜里最凶恶的猛兽……”
　　“而后，是在里昂附近的一个村子的里面的人在一夜之间全都消失了。唯一幸存的下来，就只有一个当天夜里在城里面醉得一塌糊涂的单身汉。当他回到村子的时候，立刻就被布满各个角落的鲜血吓醒了……”
　　“之后的一月里面，这样类似的情况出现了很多次。终于，在前几天，天命正式确认了蓝胡子的存在与法国西北部庞大的崩坏能反应。根据我的猜测，那个在28年前死于宗教处刑的蓝胡子吉尔斯・德・莱斯，很可能再次复活了。以特殊个体吸血鬼的身份！”
　　虽然奥托讲述的是一个毕竟沉重的恐怖故事，但在他的眼中闪过的却是一抹兴奋的色彩。最近一段时间以来，他都在研究怎样才能提高人体的抗崩坏侵蚀力的药物，以提高女武神的战斗力与寿命。在了解了相关的传闻之后，他忽然认为，吸血鬼是一个相当优秀的实验素材。
　　这，才是他会作为随军参谋的第二原因。至于说第一原因？那当然是为了陪在卡莲身边了！研究兴趣虽然重要，但怎么可能比得过卡莲呢！
　　就在奥托准备喝一杯茶，缓解一下口渴的时候，已经吃完了第五块蛋糕的卡莲总算问出了她的第一个问题。
　　“可是……奥托，天命又是怎么认定吉尔斯・德・莱斯就是那个吸血鬼的呢？还有还有，你不说当时的那个意思吸血鬼的死士已经被爸爸干掉了吗？那这次又是怎么回事？”
　　“关于这件事情，就需要牵扯到另外一个人了。”奥托将第六块蛋糕交到卡莲的手里，继续说道，“卡莲，你知道圣女贞德吗？”
　　“戏号”卡莲点了点头，脸上因为总算听到了自己知道的人而染上层淡淡的红晕，“三十多年前那位为了拯救被崩坏洗脑的英法两国国王和士兵为献出了自己的生命和天生的圣痕终结了这场无形的崩坏的圣女，对不对？但是，这又和吉尔斯・德・莱斯有什么关系？”
　　“卡莲，你知道1456年发生了什么事情吗？”
　　“？？？”
　　“1456年，在我父亲卡利克斯特大主教的主持下，天命重新审判了贞德的案子，推翻了教会对她的12项罪行指控，重新归还了她圣人之名。几乎是在同一天，吸血鬼蓝胡子就消失了踪影。那只被讨伐的死士，似乎是恰好出现在了某个村子的袭击现场而被骑士团顺手讨灭了而已。”
　　“你的意思是说？！！”卡莲的眼睛瞪得大大的，她终于察觉到了这几件事情之间的联系。“那蓝胡子最近又出现了是因为？”
　　奥托放下了茶杯，对着卡莲认真的点了点头。
　　“在两年前的时候，天命的巡回教父在贞德的故乡栋雷米发现了崩坏反应，并传回了总部。之后，根据数次的检查后天命已经确定，他们在那里发现了一个与圣女贞德有着九成相似的人出现在了那里。只是，剩下一的那一成不同的地方在于……被发现的那个人，比起圣女，更像是一个魔女。”
　　“在每个漆黑的夜晚，驾驭着从未出现过的双足飞龙型崩坏兽在整个法兰西范围内吞噬欺压贫民的恶人的龙之魔女！”
　　PS：等下还有第二更


282.德古拉
　　“而受到飞龙崩坏兽袭击的人，基本上都是当初参与谋害贞德的教会人员，当地贵族。而据说在英格兰，也出现了相关人员被杀死的时间。只不过与其他地方相比，弗朗西斯叔叔所前往的爱尔兰似乎又和更加复杂的东西扯上了关系……总之，天命的分析员认为，当年被烧死，灰烬撒入了塞纳河的贞德很有可能在崩坏能的作用下复活了。以死士，甚至是律者的形态，先曾将背弃了她的人类，抛弃了她的神明复仇。而作为她的追随者的吉尔斯・德・莱斯，则是以蓝胡子恶魔的形态再次跟上了她的脚步。”
　　“而这，就是大哥所前往的法兰西将要面对的事情。”
　　在好不容易说完了这件事情的前因后果，以及奥托本人的猜测后。他又附上了自己的看法。
　　“老实说，我并不看好大哥。这一次的时间，已经完全超出了他的能力范畴。我想，如果弗朗西斯叔叔和我们不能够即使回援的话，只怕他……”
　　奥托言尽于此，但他的意思已经很明白了。
　　“怎么会？！”卡莲张了张嘴，一副难以相信的样子。对现在的她来说，死士和崩坏兽都不是什么无法战胜的存在。即使当年逼出了天火出鞘的帝王级崩坏兽，在完全掌握了犹大的誓约与卡斯兰娜枪斗术的卡莲面前，也难逃被封印的命运。因此，身为强者的卡莲，很难接受这种可能会付出生命的战斗。
　　只不过，身为一名战士，卡莲也知道，她们是不会退缩的。总有人需要钉在最前面，而她，就是这样的人。不过，如果有机会的话，她还是希望可以帮一帮忙，将牺牲减到最少。
　　于是，她对奥托说道，“奥托，那我们加快赶路吧。我们一定要在奥迪大叔遇到危险之前回来帮他才行！”
　　看着卡莲充满了斗志的样子，奥托眯上了眼睛。没办法，这个样子的卡莲实在是太可爱了。
　　“没问题，那我就让我来介绍一下我们将要接下来要负责的任务吧。”
　　“G？！还没有说完吗？！”
　　“当然了，卡莲，我们这边的事情还只是开一个头呢……嗯，经过我之前的讲述，卡莲你一定也明白了吸血鬼究竟是什么。而我要接下来要向你介绍另外一个人……别这幅表情啊，卡莲，这个人没死，他还活着，是和叔叔他们一个时代的人――瓦拉几亚大公，弗拉德三世・采佩什，大名鼎鼎的穿刺公、龙之子……”
　　“弗拉德三世的父亲弗拉德二世被称为“dracul（罗马尼亚语“龙”）”而被称为“龙之大公”，他因此得名“德古拉（Dracula）”，意为“龙之子”根据天命的情报，弗拉德三世有见血发狂的病症，同时还有用尖木桩虐杀战俘的残忍行为，而“采佩什”在罗马尼亚语中的意思是穿刺，他因而被人称作穿刺公。“德古拉”的称号传遍欧洲。如果卡莲你……看过书的话……你就该知道……总之，1462年，奥斯曼帝国扶持其弟拉杜，与采佩什打倒的贵族，将他赶下了王座。逃往特兰西瓦尼亚的弗拉德三世至今仍被胡尼亚迪・亚诺什之子匈牙利国王马加什・科韦努斯软禁。”
　　“在被囚禁期间，他在神父的教导下改信了天主教。而就在天命的神父前往瓦拉几亚，准备安排弗拉德三世重新掌握国家大权的时候，在瓦拉几亚国内传出了弗拉德三世因为常年的囚禁，再加上早年的血腥手段，已经堕落为了吸血鬼。”
　　“而根据情报，弗拉德三世却是在一个月前杀死了守卫，逃出了囚禁他的城堡。而当他再次被发现的时候，形象大变，身材变得更加高达枯瘦，穿着一件宽大的贵族长袍，脸上没有丝毫的血色，银白的长发，外露的犬牙，黝黑的眼圈，远远看上去，就像是一个真正的吸血鬼……”
　　“总之，这个疑似吸血鬼的德古拉，就是我们的目标了。卡莲，小心一点吧。据说这个德古拉和法兰西的蓝胡子还不一样。蓝胡子除了手段残忍血腥，行踪诡秘之外，并没有表现出了什么非常特别的地方。但是我们将要面对的这个德古拉，据说有着通过吸食鲜血将受害者转化为吸血鬼的能力。我们必须要提防。”
　　在郑重的告诫着卡莲的同时，奥托的眼睛不自然的便宜，在他的脑海中，回想起了天命的实验室里面的事情。
　　自从两年前的那场冲突之后，天命的最高层出现明显分裂的迹象。组织内部一度形成了卡斯兰娜与阿波卡利斯对立的局面。在这种情况下，除了对当初的事情有所了解的人，自认为是聪明人的主教派系开始试图往骑士团一系安排卧底，而奥迪，就是他们选择的人员之一。
　　可一旦反过来，卡斯兰娜的人就没有这样的意识。见到这种情况，害怕家里会对卡莲不利的奥托毅然决然下找到了齐格飞，希望可以加入了卡斯兰娜的派系。
　　于是，在接下来的两年间，齐格飞制作了很多的机会，让奥托的研究天赋逐渐显露出来，同时让他数次展示了对家族的忠诚，终于让卡利克斯特认可了他，将他主持对崩坏的研究工作。
　　在齐格飞的指示下，奥托在第一时间前往了家族的圣堂，得到了虚空万藏的认可。成为了第一神之键的使用者。
　　而在暗地里面，奥托也开始在主教的指示下，开始对黑盒子，即被封印的侵蚀律者的研究工作。
　　而在这个过程之中，一次意外让某个研究助理融合侵蚀律者的部分力量碎片，就在奥托的眼前，变成了吸血鬼的样子。
　　苍白的面孔，近乎不死的生命力，惊人的速度，……以及，极端的嗜血欲望……这样的存在，是不能够加入骑士团和女武神部队的。
　　因此，这个人作为失败品，被奥托用拟态・天火圣裁处理了。
　　但是，最近一段时间内奥托收集到的各种情报，不得不让他认为，以前的时候天命就已经做了类似的实验，诞生了名为吸血鬼的物种，并让他们逃到了外面。以至于几十年后的今天，他们不得不出来花很大的力气收拾乱摊子。
　　看着远处依稀可见的特兰西瓦尼亚的城堡，奥托暗暗在心中道，
　　“希望，一切都能够如意吧。”
　　PS：下一章视角就该回到齐格飞那里去了。
　　PS2：
　　最终决定是综漫线了。
　　在拒绝了邀请之后，你直接上楼回到了自己的家中。但你却惊讶的发现，家里人都不在。但你准备给家人打电话的时候，你猛然间发现，日历上的时间，竟然是你发现世界上所有人都消失，唯独只有你一个人存在的那天。
　　还不等你想明白怎么回事，地震来临了。
　　A.躲在家里寻找安全的地方
　　B.赶快向楼下跑
　　C.作为一名高手，你已经无惧这样的灾害了（必须经过女王的调教，体内拥有灵力）


283.事情的起因
　　“很好，通过侵蚀之键的力量制造出来吸血鬼事件成功的让那两个人融入了这个世界观了吗？”
　　就在卡莲和奥托在瓦拉几亚陪着变身为吸血鬼的弗拉德三世玩着捉迷藏的时候，齐格飞已经坐上了前往爱尔兰的大船。
　　而在他的手中，则是把玩着一把紫色的太刀。
　　如果这个时候有人进入了维克托家地下的密室就会发现，本来放在那里供人研究的黑盒子已经消失不见了。
　　通过地藏御魂的力量，将侵蚀之键的碎片植入死士的体内，利用崩坏的力量让他们死而复生，诞生出名为吸血鬼的物种。
　　这就是崩坏世界里面吸血鬼诞生的真相。
　　而齐格飞就是利用了这一点，制造出吸血鬼时间，将吉尔斯・德・莱斯和弗拉德三世转变为吸血鬼。以此作为世界的扭曲点，将沉睡在他体内的黑白贞德放出来，以完美的融入这个世界中。
　　而现在，黑贞德就跟在吉尔斯・德・莱斯的附近，用另一种方式释放自己的怒火。而贞德则是前往了瓦拉几亚，不断的追逐着吸血鬼德古拉，正是因此，瓦拉几亚的受害情况才比之法兰西要好上不少。
　　其实在这件事件里面，齐格飞并没有下达过大屠杀的命令。
　　他虽然是律者，但在开始了终焉的蜕变，并且到了已经觉醒了七名律者的力量的现在，齐格飞已经没有了那种强烈的毁灭人类的欲望。
　　说到底，这个世界的律者会极端的痛恨，并且想要灭绝人类，除了每一个律者在身为人类时都有着不堪回首的过去外，更重要的是这个世界的崩坏机制发生了错乱，强行在每一个律者的脑子里面植入了毁灭人类的执念。
　　但在齐格飞接管了关于崩坏的部分权限后，这种对人类的偏见已经消失了。取而代之的，是一个合理且正常的考验机制。自此以后，就算再有什么律者诞生，崩坏意志也不会强行植入灭绝人类的设定了。
　　嗯，前提是人类不主动作死的情况下。
　　而齐格飞在几年的沉淀后，又重新找回了曾经作为守护人民的骑士的感觉。只要他能够抗住每一次力量提升时所出现的‘神化’的精神影响，他就将会变回最初的自己。
　　在这样的情况下，齐格飞是不可能主动做出如此巨大的杀孽的。
　　会出现如今的情况，还是人类的咎由自取。
　　在齐格飞主动复活了蓝胡子后，他就离开了那里，准备解决一下贞德和黑贞德之间的冲突问题。而就是在这个时候，作死的人出现了。
　　本来作为天命驻扎在教宗国（今意大利境内）的主教奥特似乎是闲的没事做，跑到了法兰西去放松心情。当然，在名义上，他是去视察各地工作的。
　　然后，他就在荒野之中看到了刚刚复活，身体处于死士向吸血鬼过度状态，灵基尚且没有完全复苏的吉尔斯・德・莱斯。
　　男性的崩坏抗性是非常差的。即使是中世纪的现在，天命也认清了这一点。因此，在奥特刚刚发现吉尔斯・德・莱斯的时候，也仅仅以为他是一个肤色比一般人要更白一些的古怪普通人而没有太过在意。
　　但是，当他看到吉尔斯・德・莱斯用一双利爪杀死了向他发起了袭击的崩坏兽的时候，奥特从吉尔斯・德・莱斯的身上感受到了极其强大的崩坏能。看到了在展现出绝强的武力之后依旧浑浑噩噩，仿佛一个傻子的吉尔斯后，奥特俨然把他看成了一个天生有着极强的战斗力，可以利用崩坏能作战的人类中的‘天才’。
　　只要利用好这个人，研究出他身上的秘密，说不定他就可以拥有一支天命骑士团之外的属于自己的部队。到那个时候，他就可以把自己那个当了几十年大主教都不算撒手的父亲踹下去，自己当天命大主教了。
　　想到这里，奥特立刻开始安排起了收付吉尔斯的布置。
　　在奥特看来，一个傻子，一个流浪汉，他可能不懂得权势的美妙，也不懂得金钱的万能。但是，他一定明白美女、美食、美酒的诱惑。
　　于是，在他的布置下，吉尔斯在被他好说歹说一大通听不懂的话后，推进了一个满是美女，其中还不乏小孩子的房间。站在门外，听着里面的喘息声逐渐变成了尖叫声的奥特还自以为他成功了。
　　他完全没有意识到，正是他的举措，正式唤醒了吉尔斯・德・莱斯作为蓝胡子恶魔的一面。
　　用圣杯战争里的话来说就是，被齐格飞复活的吉尔斯・德・莱斯是一个圣遗物。不管是什么人，只要拿着它就可以召唤名为吉尔斯・德・莱斯的英灵。
　　而奥特的做法，则是对圣遗物进行了污染，让它可以百分百的召唤出C元帅，而不是剑元帅。
　　现在，精神错乱的蓝胡子，复活了。
　　他杀死了房间里所有的人，在吸收了自己所需要的血液后，将所有人吊了起来，任由她们的鲜血滴落，就像他曾经做过的那样。
　　当奥特发现了那刺鼻的血腥味，带着浓重的不安打开大门的时候，地狱一般的光景之中，已经疯狂的蓝胡子竟然还向他行礼。
　　他说，奥特不但在他最迷茫的时候帮助他找回了自我，更是为贞德翻案的大恩人的子嗣，他愿意为他付出自己的忠心。
　　在留下了一段意义不明的话后，蓝胡子化作黑影消失了。之后的三个月内，法兰西的境内多次出现屠村的惨案后，奥特才明白他做了什么。
　　但是，他不希望这件事情和他有什么关系。因为那会彻底断送了他的大主教之路。于是，为了避免被发现，他处理掉了所有知道或可能知道这件事情的人，然后向总部发出求援，希望派出骑士团消灭这个恶魔。并且强调这个蓝胡子已经疯了，他的一切话都是不可信的之后，就躲会了教宗国。
　　他本以为这件事很快就会过去。完全猜不到，正是因为他的作死，在不久之后就彻底断送掉自己和大哥的性命，将自己梦寐以求的大主教宝座拱手交到一直都看不起的弟弟手里。
　　PS：
　　选A.你家在六楼，只有躲起来才有一线生机。你成功的度过的最危险的阶段，并且在事后无伤的离开
　　选B.你下楼的时候楼梯断了，摔死了。
　　选C.看着倒塌的楼房，你潇洒的转身离开了。你要去日本，你发现，世界异变的关键就在那里。


284.在崩坏的世界里，名人怎么可能不是妹子呢？
　　“那些人……是命中注定的将死之人吗？”
　　齐格飞摇了摇头，将地藏御魂还原回到黑盒子的形态，利用空间转移将它放回到了维克托家的地下室。
　　现在奥托离开了维也纳，天命也基本上封锁了那里，倒是不用担心会有人发现盒子曾经消失的事情。
　　齐格飞离开船舱，走上了甲板，任由凉爽的海风将一头银色的长发吹起，观察起了远方的海上风光。
　　“现在，贞德两人已经过来了。那么……她的话果然还是用异时空同位体的替换比较好啊。那么，在这一次的事情结束后，就开始准备这件事情吧。不过……”
　　看着因愈发的接近爱尔兰而逐渐乌云密布的天空，齐格飞的嘴角轻轻的扬起。
　　“影之国于阿尔斯特北部的海峡之中现身……这可真是一个有趣的传闻啊。在型月世界，我可没有招惹那个家伙，她自然也不可能跨越世界来到这里。那么，就是这个世界的斯卡哈了啊。”
　　“呵，真是让人有些期待呢。斯卡哈，你究竟是什么样的存在呢？觉醒了圣痕的人类？拟似律者？融合战士？崩坏兽？！就让我来亲眼见证一下吧。”
　　似乎是齐格飞现在的情绪显得有些亢奋，一层薄薄的冰霜覆盖了海面。
　　……
　　奥斯曼帝国，君士坦丁堡之中。
　　“快，抓住她，不能让她逃跑了！”
　　“你们，跟着我走这边，我们抄近路去前面堵住她！”
　　“可恶，真是想不到，这个家伙竟然是女人！害我们白白浪费了一个星期的时间才抓到她的马脚。”
　　“行了，别抱怨了。如果不是由卡斯兰娜与阿波卡利斯两位大人，就算再给我们一年的时间，我们也不可能抓到这个吸血鬼的影子。别废话了，赶紧追吧。”
　　在城堡古老黑暗的过道上，一群天命的女武神快速的奔跑而过。不用说，她们正是在卡莲的带领下来到了瓦拉几亚的女武神部队了。
　　在她们全都远离了这条长长的走廊之后，阴暗潮湿的墙壁上突然开了一个小缝，一只猩红的眼睛从里面露了出来。
　　这竟然是一道暗门！
　　再三确定外面已经没有人之后，门后之人似乎是放下心了，轻轻的将墙壁推开，不发出一丝声音的从里面走了出来。
　　高挑而又成熟的身体，下作的RL，一只又宽又大的可以将整个身体遮住的披风下是一身暴露度极高的皮甲，将大片大片白皙的皮肤都露在外面。而同样隐藏在斗篷下的，还有一把一人多高的大剑与接近脚踝的修长黑发。
　　这幅造型，俨然是一位黑夜之中的女王。猩红的双眸，微微露出的犬牙都让她散发着惊人的魅力。
　　可就是这么一位本该成为女王的存在，现在的样子却是被一群人追杀着。长时间的未进食让她的体力和意志力都下降到了一个临界点。
　　她毫不怀疑，如果再不能够补充到足够的血液，她就将彻底沦为嗜血的怪物。
　　这是作为虔诚的信徒的她所不能够接受的。
　　想到自己那位因为狂化而在惊恐之中摔下塔去的第一位妻子，她在痛苦之余，更是坚定了要活下去，限制住自己的想法。
　　她，就是弗拉德三世・采佩什。大名鼎鼎的瓦拉几亚大公。只是在成为了吸血鬼的现在，她只能被陪称之为吸血鬼德古拉了。
　　身为这个世界的土著，德古拉自然是一个妹子。而且是一个御姐型的大美女。只不过，因为家庭的教育，也是为了在强国面前保护自己，她选择了假扮成男人。
　　那个银发，高大枯瘦的男人形象，正是她的伪装。
　　当她在成为了吸血鬼，并且被曝光出去了，德古拉在第一时间就意识到自己很可能会遭到天命的讨伐。于是她干脆抛弃了往日的伪装，直接作为一名吸血鬼女王活跃了起来。
　　虽然厌恶成为一名吸血的魔物，但是天生有着血狂症的她并不厌恶鲜血本身，她所厌恶的，仅仅是失去自我的意志而已。因此，每当饥渴难耐的时候，她就会潜入了奥斯曼帝国，这个给她带来了无尽的麻烦与仇恨的国家之中施虐，报复。
　　就这样，她度过了很长时间轻松愉快的日子。渐渐的，就算是她本人都开始沉迷于当一位真正的吸血鬼伯爵了。
　　直到，她听到了天命骑士团的消息。
　　作为西大陆最大的组织，天命有着凌驾于国家之上的力量与地位。而天命骑士作为人类战斗力最强的兵团，几乎是战无不胜的。
　　德古拉作为人类生活了很久，自然听过了天命骑士和卡斯兰娜的威名。但是，沉浸在鲜血的力量之中德古拉非但没有感受到恐惧，反而跃跃欲试。
　　在她看来，只要能够证明她比天命骑士还要强，那她就将成为真正的无敌的存在。到那个时候，她想做什么就做什么，再也没有什么可以限制她的了。
　　于是，在天命骑士团下新成立的这支所谓的女武神部队，隐藏在人群之中选择了一个看起来就很呆很傻的银发女孩子就扑了上去。
　　在她想来，这种一看就没有多少肌肉，身上白白嫩嫩，没有丝毫肌肉的小姑娘，肯定就是跟着家里出来镀金的。出身王家的德古拉很明白，只要杀死了这样的人，不但能够压制敌人的气势，更是可以打乱敌方的布置。而她就可以趁着乱势，顺手将旁边的那个金发小白脸一起干掉。
　　在解决了两个可能是文官的领导之后，这支部队就再没有什么威胁了。
　　于是，在她自以为时机完美的那一刻，她出手了。宽大的巨剑裹上了一层鲜血般的崩坏能，向着那个她眼中的弱鸡就砍了过去。
　　但令德古拉怎么也没有想到的是，被吊打的，竟然是她。
　　明明看起来又呆又傻却有着惊人的战斗直觉；
　　明明看起来软弱无力却可以轻松挥动一人多高的十字架砸人；
　　明明……
　　这不是战斗，这是一场虐杀。如果不是德古拉有着惊人的生命力，躲进了一件自己初来乍到时小心挖出来的暗室中。已经身受重伤的她已经马上就要死了。
　　而现在，她不但要想办法摆脱那个巨难缠的拿着旗子整天净化净化的女人，还要从一群穷凶极恶的女人手中保住性命。
　　如果在她一次机会的话，她一定不要再得罪天命！
　　PS：你们对黑贞白贞的故事感兴趣吗？不感兴趣的话我就略写了。本来五百年前这里没有太过的故事。只是我不想一章略过，空洞的结束才穿插了这么个故事。
　　PS2：
　　第二天，你乘坐飞机回到了日本，来到了樱花庄的面前。你亲眼见到，原本普普通通的学生们消失了，取而代之的，是一群各有特色的少年少女入住其中。那么接下来，你准备
　　A.很自然的走进宿舍，和所有人打个招呼
　　B.暂时隐匿起来
　　C.肝手游！


285.搞事的两兄弟
　　在长达三个月的角逐之后，吸血鬼事件终于落下了帷幕。
　　在法兰西，奥迪在很短的时间就锁定了蓝胡子的位置，并在随行教士的建议下，布置好了一个圈套，成功将他围困了起来。但就在他率领着骑士团的准备将蓝胡子就地正法的时候，意外出现了。
　　在蓝胡子的召唤下，大量不可名状的海洋生物从村子边上大海之中涌现。虽然每一只的强度都与一般的突进级崩坏兽相仿，但其数量却太多了。仅仅是数秒的时间，这些崩坏兽就将天命骑士淹没。
　　除了一些精英和提前意识到了不对，拿出了实验性崩坏能武器的人活了下来，其余的人全都被卷入了海水中。看着被染成了红色的大海，奥迪知道，这些人全都遇难了。
　　虽然蓝胡子在召唤出了海魔之后，看起来很是虚弱。但奥迪和一干天命骑士还是不敢靠近。生怕再次出现什么可怕的怪物将他们吞噬掉，一个个保持着戒备的姿态，撤退了。
　　在第二天的时候，他们就失去了蓝胡子的踪迹。再给天命打了报告之后，他们收到了暂时停留在原地，继续警戒的命令。
　　而传达这道命令的，就是苦着脸到来的奥特，他是怎么也没有想到，自己当时的做法竟然惹下了这么大的麻烦。一个不小心，他的未来就全都毁了。
　　但是他不来还不行。他必须确保蓝胡子在说出什么不该说的东西之前将他剿灭，才能够保证安全。于是，他取代了先前的教士，成为了新的参谋。随后前往了巴黎，找到了现任的法兰西国王路易十一，以天命的名义所要了大量的士兵，陈兵英吉利海峡。只为在发现蓝胡子的第一时间将他杀死。
　　奥特的这种举动，直接挑动起了英格兰的神经。在1468年的现在，百年战争也不过才结束了十五年之久。再加上百年来两国间的战争本就时战时停，现在法兰西的举动，一度让英格兰国王爱德华四世以为法兰西收复了所有土地，经过了一段时间的修生养息后，准备反过来攻打英格兰的土地。
　　而已经下台的亨利六世则是果断的抓住了这个时机，准备趁乱夺回王位。一时间，英法两国暗流涌动。本应结束的百年战争又一次的产生了新的火花。
　　就这样，英法两国隔海相望，生怕那一天对方突然打了过来。
　　随着时间的推移，两国在海岸线上囤积的兵力也越来越多。真真正正的达到了一触即发的程度。
　　但也正因为如此，奥迪奥特两兄弟在追赶蓝胡子的时候，再也没有被海魔袭击。经过了两个多月的围追堵截，他们终于在一座山脉里使用天命的秘密武器杀死了蓝胡子。
　　但到了这个时候，战争已经一触即发了。
　　如果是一开始的时候，法兰西国王路易十一还只是屈服了天命的淫威，不得不出兵。但到了现在，他已经不敢撤兵了。
　　因为在海峡的对面，英格兰已经囤积了全国九成的兵力。而在英法之外，奥斯曼帝国，勃艮第公国，神圣罗马帝国，西班牙，葡萄牙也蠢蠢欲动了起来。
　　（奥托这个名字其实很有名的，勃艮第，卡林西亚，希腊，巴伐利亚都有叫这个。而出名的，应该就是奥托大帝,神圣罗马帝国皇帝）
　　可以说，整个欧罗巴已经被战争疑云所笼罩。
　　而在这个节骨眼上，爱尔兰背部要出现诡异的天象，瓦拉几亚和奥斯曼帝国出现了吸血鬼危机。进一步加重了各国的危机。
　　可以说，现在各国已经进入了疯狂的整军备战阶段。所有人都在准备，没有人敢停下。因为只要稍作喘息，就很有可能被认为是国力不足，从而引发王国的危机。
　　战争的恐慌逐渐覆盖了整个欧洲，在没有哪一个国家可以置身事外。只需要一个导火索，第一次世界大战就会提前446年引发。
　　事态发展到这个程度，即使是教宗国，罗马教会，东正教会也无法阻止了。在这种情况下还可以镇压各国，平息这一场战争的，就只有天命。
　　但是，在收到了儿子的信后，卡特克里斯已经明白这是一次对抗崩坏的行动。在天命看来，一切都没有抗击崩坏重要。于是，各国希望天命出场阻止战争的打算全都落空了。
　　不仅如此，卡特克里斯还巴不得欧洲的水被彻底搅浑。只有这样，他才能够更为隐蔽的进行他所期望的研究。
　　天命不管，各国危机四伏。情况陷入了更加糟糕的程度。
　　而在这个时间，齐格飞已经离开了欧罗巴。他发现所谓的影之国都是假的。仅仅是某个存在无意识间搞出来的幻想而已。为了探寻真相，他于爱尔兰北部的北大西洋入海，顺着海底洋流和崩坏能的流动一路来到了南大西洋。找到了传说中的拉莱耶。
　　或者说，伽蓝幻海。
　　在这里，他见到了一个闻所未闻的存在。不在正常序列之中，识别代号为海之律者的伽娜。
　　在互曝了律者身份之后，两人就开始友好的交流。
　　这位曾经成功毁灭了一个人类文明后，就一直在海底沉睡。数万年的时间让她的力量强大了一个不可思议的程度。光是无意识间的精神扩散，就足以逼疯人类。就算是齐格飞看了都非常的吃惊。幸运的是，同样作为律者的伽娜对齐格飞有着天生的好感。
　　按着她的说话，齐格飞这种银发蓝眸的人设非常符合她的喜好。于是……
　　而就在奥迪和奥特两兄弟杀了蓝胡子，将他的尸体封存在专用的箱子里面，到波尔多去喝喝美酒，休息休息的时候，与蓝胡子一同出没于法兰西各地的双足飞龙崩坏兽突然袭击了他们。
　　双足飞龙虽强，却是普通的人类士兵都能够战胜的存在。这样的敌人，自然威胁不到天命骑士。
　　但随着双足飞龙铺天盖地的出现，那一个身缠黑紫色的火焰的魔女才是最大的威胁。在她面前，天命骑士不堪一击。
　　眼见着，两兄弟就要被魔女斩于马下。
　　就在这时，卡莲和奥托终于结束了他们和德古拉的捉迷藏游戏，回援了。
　　PS：先一更，第二更今天有时间补。
　　PS2：
　　请不要忘记一件事，你在回到外界后，时间出现了偏差。在这个时间，你本应躺在医院里，和樱花庄里面的人不认识。于是……
　　选A.你被宿舍里面的所有人制服了。（你再强也强不过齐神）欢声笑语打出了GG
　　选B.安心的观察世界的变动，感受到世界的扭曲+20%
　　选C.同一时间，两个手机上登陆了统一账号的代价就是……你被封号了


286.吸血鬼事件完
　　贞德・   alter最近的心情还算是不错。
　　在齐格飞的体内沉睡了好几年之后，她总算是再次获得了自由。虽说这个时代没有电子游戏让她觉得有些无聊。但在了解了下这个世界的特殊性后，她重新燃起了兴致。
　　这里是中世纪，是百年战争结束后不久的世界。和她曾经蹂躏的法兰西特异点，也就只有三十多年的时间而已。人们依旧铭记着贞德的事迹，甚至在几年前，还有人为贞德翻了案。
　　这样的情况，这样的时间点，实在是太有趣了。
　　尤其是齐格飞在把她放出来后，说了句“别玩得太过分”就离开了。这岂不是说，她可以尽情的搞事情了？
　　虽然没有了圣杯，但作为齐格飞的眷属英灵，黑贞德是与崩坏兽，死士都完全不同的存在。托了齐格飞的福，她可以直接从这个世界的崩坏那里得到力量与支援。获得不下于常规律者的权限与力量。
　　而大批被召唤而来的双足飞龙，就是直属于她的崩坏兽了。而她的复仇之火也被强化，可以进行物质、灵魂、精神三重层面上的破坏。从某种角度上说，她已经可以被称为拟似律者了。而且，是进行了大范围军团作战的指挥官特化型。
　　说白了，黑贞德的本质是召唤师，只要她敢嚣张，齐格飞就可以打了她一点脾气都没有。只不过，她本人似乎还没有意识到这一点。
　　在经过了大概三秒钟的思考后，黑贞德马上开始开始了行动。而复活吉尔，就是她的第一个目标。
　　只不过吉尔斯・德・莱斯的尸体非常不完整，即使利用崩坏的力量也没办法立刻将他复活。这个过程，需要时间。黑贞德没有一味地干等，而是趁着这段时间去做了一些有趣的事情。
　　于是，就出现了奥特乱入的事情。
　　之后的一切，也就顺理成章的发展了下去。直到黑贞德玩够了，终于想起来了吉尔，并且顺着感应来到波尔多的时候。吉尔斯・德・莱斯已经死了。
　　为了复仇，龙之魔女举起了手中的邪龙之旗。
　　然后……她就被吊打了。
　　虽然没有直接的血缘，让卡莲无法像西琳那样直接继承自己的力量，但她体内卡斯兰娜血脉里面的力量却被齐格飞想办法开发了出来。
　　更强的怪力，更快的速度，控制冰雪的能力（冰卡），利用崩坏能制作武器的能力，全面解放的犹大的誓约，都让她有着名副其实的最强女武神的实力。
　　最重要的，在成了崩坏势力的一员后，犹大的誓约对黑贞德的压制更大了。再加上一个奥托在旁辅助，黑贞德就真的在战斗中落入了下风。
　　但这也终归是下风，想要真正将黑贞德击败，还不是现在的卡莲和奥托可以做到的。
　　最终的是，黑贞德不是卡莲，她虽然傲娇但是一点也不傻，知道情况对她不利，于是她果断选择了撤离。当然，是在杀死了奥迪、奥特两兄弟帮吉尔报仇之后。
　　而就在卡莲和奥托准备追上去的时候，在奥斯曼帝国帮了他们大忙的贞德主动接过了追击黑贞德的任务。让她们将精力放在处理世俗的乱摊子上面。
　　就这样，黑白贞德用一次完美的划水证明了自己的存在。有着这么一段确实的经历，就算回到齐格飞的那个世界线，他也能完美的将之复刻到历史上了。
　　看着贞德追逐黑贞德离去的背影，奥托皱着眉头看了看他那两个丢人的哥哥留下的尸体和一堆的烂摊子，带着卡莲回到了维也纳的天命总部。
　　在这种情况下，唯有用天命的力量才能够平息战争。
　　而他作为下一任大主教的唯一继承者，是时候展现自己了。不过，为了让他那个老眼昏花的父亲安分一下，他还不能做的太明显才是。
　　且不提奥托会用怎么样的方式平息这一次的战争。现在的齐格飞过得非常的愉快。
　　当然，不要误会，他和伽娜之间什么都没有发生。
　　在和可可利亚生下了西琳之后，齐格飞忽然明白了所谓的男人的担当。
　　那不单单是作为一个男朋友，更是要作为丈夫，作为父亲。曾经的花花公子，根本就不懂得什么是真正的责任。所以，他才会一次又一次的放纵自己。惹下这么多的情债。
　　但是现在，齐格飞明白了。所以，他会控制自己，不会再放任自己到处乱搞了。
　　嗯，这话说得，齐格飞自己都信了。
　　其实事情的真相是，伽娜作为一名活了上万年，且成功灭世的律者，她的力量已经强大到了自己都承受不了的程度。虽然她几乎一直都在睡觉，精神只在梦境之中活动。但她的身体依旧到了被力量崩裂的边缘。
　　为了自保，伽娜将体内庞大的力量释放出来，在南太平洋的海底构建了这座巨大的海底都市――拉莱耶。为了尽可能的消耗这份力量，她又在拉莱耶的基础上创造了异次元空间伽蓝幻海。在经过了长时间的努力后，总算是将自己的力量维持在了一个平衡上。
　　而齐格飞的到来对她来说，是一个意外之喜。她感受到齐格飞的身体素质远远地超过了她，无论是强度，崩坏能的容纳量，律者能量的容纳量，律者核心的大小与数量，都远远超过了她。
　　如果是齐格飞的话，说不定可以将她多余的力量完全吸收掉。帮助她摆脱现在的困境。如果齐格飞的愿意帮助她的话，伽娜也不介意让齐格飞占她点便宜。或者说，孤独了上万年的伽娜其实很乐意才对。
　　可惜的是，齐格飞拒绝了她。毕竟伽娜现在的身体就是一个炸弹，一个不好就能把整个地球炸掉。虽然不惧，但在计划完全完成之前，齐格飞是绝对不能碰伽娜的。
　　为了帮她，齐格飞也提出了另外一个方法。前往空之律者的虚数空间里面。任由伽娜随意的释放力量，直到恢复到她能够控制的程度。
　　等到了安全线一下后，伽娜到底是决定刻苦锻炼，提高身体的承受能力。还是通过补魔这样的方式分担身体的压力，就要看她的自由。
　　于是，伽娜带着自己的伽蓝幻海，入驻了虚数空间之中。彻底断送了这个世界线的克苏鲁神话的出现。
　　而齐格飞也重新出现在爱尔兰，带着天命骑士回归了总部。
　　之后的日子里，齐格飞一边磨练自己的力量，一边调*教奥托和卡莲，顺便时不时的进入虚数空间和伽娜练练手，谈谈心。终于，又是一个命运的节点到来了。
　　PS：
　　经过几天的潜伏，你一直在观察着以往的自己。看着自己进医院，看着自己入住樱花庄。终于，你在看到以前的自己被拉进了幻想乡之后，瞧瞧的回到了自己的房间。在久违的床上好好的休息了一夜。
　　第二天，你在雪伦亲切的呼唤声中醒了过来。
　　于是，全新的一天你准备
　　A.去学校上课
　　B.在宿舍多睡一天
　　C.去！游！戏！公！司！解！禁！账！号！


287.黑死病与天命东征
　　公元1470年，是崩坏世界的一个重要的历史节点。
　　在这一年里，崩坏在欧洲开始的蔓延起来。几乎是在一夜之间，就覆盖了整个欧洲大陆。在这样的情况下，原本还对天命严防死守的一些国家不得不彻底开放主权，任由天命入驻其中。以避免国家在崩坏的威胁之下灭亡的命运。
　　在天命的整合下，人类的力量又一次迎来了爆发期。而天命作为实质上的西方世界领导人，声势，力量达到更加恐怖的程度。
　　主教以上的存在，甚至一度被神化。成为了至高不可冒犯的存在。
　　随着奥托逐步蚕食大主教的权力，他有了更多的资源来实践从虚空万藏之中获得的知识。许许多多超越了这个时代的武器，尤其是可以更高效的利用崩坏能的武器被开发了出来，进一步武装了天命骑士的力量。
　　在女武神方面，奥托研发出的新的药剂成功的提高了女武神的生存率与崩坏能的利用率。虽然很微小，但力量的提高也非常的明显。
　　而被奥托当成宝贝宠的卡莲，自然是得到了更多的东西。埃琉德尼尔，幽色咏叹调，赫尔之弓，血手圣徒，晓月镇魂歌……一个个完全无视了现有的工业基础，被奥托依靠虚空万藏的能力，用架空的科技树一个零件一个零件的制造了出来，然后被组装成了超越这个世界整整五百多年的划时代武器。
　　甚至于，在奥托为卡莲制作出来的一件件礼服里面，还藏了一件圣仪装・今样。
　　这份爱，可以说真的是有够深沉的了。
　　于是，卡莲在拥有了完全限制解除的神之键・犹大的誓约之外，还收获了大大小小各种各样的武器一大堆。对战斗力的提高，也是相当的可观的。
　　而奥托本人，也因为经常性的使用虚空万藏，在拟态上有了不小的进步。恐怕除了齐格飞和他本人外谁都不会知道，奥托是天命中仅次于卡莲的强者。嗯，齐格飞除外。
　　在齐格飞不加以制止的情况下，崩坏的力量也增强了。只不过这一次与之前的战争影响，崩坏兽进攻，死士破城都不一样。
　　这一次，崩坏以黑死病的形式降临在了整个欧洲。
　　15世纪七十年代（历史上是14世纪中期，但在崩坏世界被米忽悠的编剧魔改了），一种被称为“黑死病”的鼠疫开始在西亚和欧洲大陆上扩散蔓延。
　　根据天命的不完全统计，仅在1470年-1472年（实际上是1348年―1350年）的三年之内，光欧洲就有近3千万人因黑死病而失去生命。3年里，黑死病蹂躏整个欧洲大陆，再传播到俄罗斯，导致俄罗斯近三分之一至一半的人口死亡。
　　如果再算上以后300年的数次鼠疫暴发，欧洲有近一半人因黑死病丧生，全球有近3亿人失去生命。最高一天的死亡数字高达1500人。
　　如此巨大的灾难，甚至差点将整个欧洲摧毁。
　　在这样的局势下，卡特克里斯命令奥托尽快研究出解决的方案来。因此，他不得不中断了武器方面的研究，转而在人体方面开始寻找治愈黑死病的方法。
　　黑死病的正式名称是鼠疫，是一种鼠疫杆菌借鼠蚤传播为主的烈性传染病。因其致死率奇高，而被后世冠以黑死病之名。
　　但在这个崩坏的世界里面，真正引发黑死病的鼠疫杆菌反而是最简单解决的问题。虚空万藏之中，早就有了相应的疫苗资料。奥托只要将配方合理化，就能够完美的解决鼠疫。
　　但是，这也就是鼠疫而已。
　　在这世界中鼠疫之所以成为黑死病，自然是因为崩坏的力量。
　　那是与细菌科学，病毒学完全不同的领域。因为每一时代崩坏都会针对性的制造出不同的灾难，因此上个世代的人类消灭黑死病的方法在这个世代完全失去了作用。奥托必须要从头研究才行。
　　在一路艰难的探索之中，第一个被治愈的个体，终于在三年后出现了。
　　名为埃莉诺・沙尼亚特的少女，就这样诞生了。
　　在她经过了长达一年的康复训练，加入了女武神部队的预备役训练营的时候，齐格飞还特意去见了见这个疑似沙尼亚特家族祖先的少女。
　　与作为‘律者杀手’而诞生的塞西莉亚不同，现在的埃莉诺还稚嫩的很，无论是身体强度，对崩坏能的驱使能力，还是战斗的天赋都远远不如未来的沙尼亚特。而她的那一头亚麻色长发，也和齐格飞认知之中的银发有着很大的差距。
　　不同，这却也从另外一方面正式了齐格飞的猜测。
　　沙尼亚特家族在发展的过程之中，必定混入过卡斯兰娜家的血脉或是基因。
　　不过背后的事情，齐格飞已经不在意了。他现在倒是对这名少女埃莉诺更感兴趣。虽然已经过去了很多，但齐格飞依旧记得，她是能够使用神之键・黑渊的人。
　　这样的天赋在这个时代已经非常难得了。如果她没有强行使用黑盒子的力量，也许会有不同的未来。说不定，在卡莲离开后，她会真正成为天命的武力担当……
　　对于这样的人才，齐格飞倒是有了指点指点她的兴趣。
　　而另一边，自埃莉诺的案例出现后，奥托终于找到了治愈黑死病的正确方法。这场空前的灾难，终于渐渐的平息了下去。
　　按理说，经过了如此巨大的灾难之后，整个欧洲的实力都衰落到了一个相当的程度。这个时候，唯有稳定下持续发展，恢复国力才是正确的选择。
　　然而，深感生命将要走到尽头，且因为治愈了黑死病而获得了空前声望的奥托对自己的权势蚕食的愈发严重的卡特克里斯却不能够接受这样的结果。
　　于是，在1474年初，卡特克里斯在天命大圣堂，利用自己作为大主教的权力，全力推动了东征计划。
　　他要将天命的势力推动到全世界，从其他的地方找到延续生命的方法，并卷土重来。
　　在一个深夜，他将作为骑士团团长的齐格飞教到了大圣堂，许诺了许多东西后，正式发出了东征的命令。
　　在十字军东征失败的两百年之后，一统了欧洲大陆的天命派出了人类最强的骑士军团，轰轰烈烈的向东发起了战争。
　　在一路的胜利之后，天命骑士遇到了最强的敌人。
　　大明帝国
　　PS：话说，如果我用月球麻将当圣遗物，能够抽到什么呢？
　　PS2：
　　选A.游走在校园之中，你有一种恍然隔世的错觉。你从未觉得，学校是这么美好的一个地方。（心境提高，灵力加强）
　　选B.你的补觉计划失败了。雪伦小姐不会放人你成为一只咸鱼的。于是，你被强硬的带到了学校。你的心情糟糕透了。
　　选C.恭喜你，你找回了自己的老婆


288.明帝国
　　战争的历练，精湛的武艺，能够与崩坏兽抗衡的武器，这都让天命的大军无往不利。
　　集结与天命总部的维也纳，经由罗马和地中海，来到圣城耶路撒冷，横穿美索不达米亚平原，中亚，印度。天命战无不胜，攻无不克。
　　短短半年的时间，天命就就来到了大陆最东面的帝国――明。
　　明帝国的强大，几乎是天命前所未见的，军队之强大，士气之高昂，都不比天命军队逊色多少。在经过了数次的遭遇战后，局势一下子就僵持了起来。
　　终于，在1475年，两军与钦察草原上展开了总决战。
　　一开始的时候，两军实力相当。为了打破僵局，尽快决定胜负，天命下令使用崩坏能武器。曾几何时，为了守护人类对抗崩坏的武器，终于到了用在自己的同胞身上的一天。
　　结果已经很明显了，明帝国的士兵再怎么强，手中所持有终归是凡兵。虽然不乏武艺高强的将领，但想要在这样的战争中发挥出自己的力量却又是难上加难。
　　几乎是顷刻之间，胜利的天平就倒向了天命。
　　但令天命所想不到的是，战局却在瞬间被逆转了。
　　……
　　在天命大后方的营地里面，奥托正在和卡莲优先的品尝着红茶。他们一个是‘代表’大主教来的督军，一个是女武神部队的队长随军出征。但无一例外，两人都对大军的指挥权没有兴趣，平常也只是待在大军的中央做自己的事情。
　　“卡莲，你怎么了？自从离开了欧洲之后，你就一直心神不宁的样子。”说到这，奥托还看了看桌子上面的半块蛋糕，脸上忧虑之色更深，“你看看，这才第七块蛋糕就吃不下去。你每顿饭都只吃个七分饱不说，现在就连下午茶点都减少到了以前的一半，这样下去，你的身体怎么受得了！”
　　“抱歉，奥托，让你担心了。”看着奥托急切的表情，卡莲心中一暖。这就是她最好的朋友啊。除了爸爸之外，最关心自己的，就是奥托了。这样的好人，不能让他继续担心下去了。于是，卡莲立刻换回了那副元气满满的样子，说道，“这都是你的错觉，我的身体可是好的很呢！一看，单手指举犹大一百次还是很轻松。至于说点心……嗯，对，我最近是在减肥。恩恩，没有错，就是这样。我在减肥，减肥使我快乐！”
　　虽然为了安慰奥托卡莲嘴上是这么说，但她自己心里也明白。她的身体，确实是有些不对劲。每天夜里睡觉的时候，总会梦到断断续续的，模糊不清的东西。有时是画面，有时是声音，而有时又是一句莫名其妙的话语。
　　但是，那种文字，那种语言，那种环境下的建筑与植物，都是卡莲从未见过的。
　　一开始的时候，卡莲还以为这只是一个单纯的梦。可随着大军逐渐前进，这个梦也愈发的完整了起来。
　　每天夜里，卡莲都会在梦中探访真相。而在梦醒的那一刻，她又瞬间忘记了自己找到的线索。这是一件很痛苦的事情。那种感觉，就仿佛卡莲失去了自己的一段人生。
　　于是，她开始尝试主动进入梦境，并通过各种方法将梦中的记忆保存下来。
　　找个女武神听她说梦话，对自己施加暗示，在梦游的时候留下记号，或者通过精神冥想于清醒的状态下回溯梦境。
　　但每一种方法最后都失败了。
　　长时间的期望落空让卡莲整个人都变得精神萎靡了起来。即使每天只是坐在马上行军，连*战斗都不用她出场，从而获得了充分的休息时间。但在过分纠结梦境的现在，卡莲在睡觉的时候只会更加的疲惫。
　　如果说，一开始的时候，卡莲还可以凭借旺盛的精力和优秀的身体素质挺过去。但随军出行大半年的舟车劳顿已经让她身体的疲劳积攒到了一个程度。
　　每天昏昏欲睡，食欲不振。却还吃不下饭，无法通过睡眠恢复精力，达成了一个死循环。
　　如果终有一天下去，自己会垮掉的。卡莲自己也明白这一点。
　　但是，她不愿意放弃。她的本能在告诉她，那个梦境里面，一定藏着什么对她来说至关重要的东西。在弄清楚之前，她绝不能放弃。
　　可是现在看来，奥托是不会放任她继续任性下去。
　　其实，针对自己的情况，卡莲也不是没有想过找奥托帮忙。毕竟从小到大，不管遇到什么麻烦事，奥托总是可以拿出一些看起来稀奇古怪却又非常有趣的小东西来解决问题。
　　对卡莲来说，奥托是值得信赖的。
　　过去的时候，卡莲如果遇到了什么自己难以解决的问题，也会去找奥托帮忙。但是这一次却不一样。
　　不知道为什么，每当回忆起梦中的情景的时候，他的心中总会涌出一股针对奥托的强烈的愧疚感。
　　这份愧疚，让她在面对奥托时无法开口。在父亲不在身边，无法对奥托托出全部实情的现在，卡莲也就只能自己扛了。
　　然而，奥托不是傻子，他当然知道卡莲是搪塞自己。但为了卡莲的身体，奥托却是不能任由她这样下去了。
　　“卡莲，你……”
　　就在这个时候，大营之外传来惊呼声。
　　“不好了！不好了！主教大人。我们的士兵被击溃了！！”
　　随之一同响起的，是居住在不远处的女武神们叽叽喳喳的声音，以及帅帐那边传来的训斥声，吵闹声。显然，有什么大事发生了。
　　虽然什么军情大事在奥托心中显然是没有卡莲重要，但看着卡莲那双闪闪发亮的眼睛以及已经向外走去的步伐，奥托知道，卡莲的事情，只能等到之后再解决了。
　　……
　　本次的天命东征大军，虽说主要是天命骑士团构成的，但随着天命这两天的膨胀，骑士团大量纳新，总体实力其实是呈下降的。
　　但这却正是卡特克里斯所希望的。毕竟，他发动东征的主要目的，就是开辟出属于自己的新天地。在这种情况下，他自然不能依赖于齐格飞。这些东征的士兵，几乎都是卡特克里斯的人。
　　而作为天命实质上的军团领袖的齐格飞，也被留在了欧洲。
　　一同上了战场的女武神部队和卡莲，也只是单纯作为战斗力使用，完全没有相应的权力。而奥托，也是如此。
　　在这次战争中，他的职责名为督军，实际上，仅仅是一个武器保养员。在这样的军事会议上，根本就没有发言权。
　　于是，他们也就顺理成章的看了一场闹剧。
　　PS1：今天的更新补上了。顺带一提，明天我要咕一天。白天上课，晚上补课，半夜码字实在是太累了。
　　PS2：
　　虽然你离世界的真相更近了一步，但在经历了幻想乡之行后，你现在更希望当成一条咸鱼，好好的休息一段时间。回归当初的日常生活。于是，你准备
　　A.躺床上肝游戏
　　B.去逛街买礼物
　　C.陪女朋友约会


289.我们仍未知道那名主教的名字是什么
　　“你说什么？！”
　　帅帐之中，一名教士打扮的金发中年人拍着桌子大喝道。而在他的面前，一个身穿铠甲的天命骑士半跪在地上，惶恐的做着军情陈述。
　　“回主教。本来，我们天命骑士在使用了崩坏能武器后，妻不可挡，明帝国的士兵虽然强，但却也不再是我们的对手。在先锋军的带领下，明大军被轻易的撕成了无数个碎片。在没有丝毫的抵抗能力……但，但是，就在我们骑上马，准备追杀明帝国的士兵的时候，我们被一个人击溃了，她……”
　　“等一下。”主教诧异的看了这个士兵一眼，语气有些不善的说道，“你这家伙，莫不是在寻我开心？！一个人，击溃装备的崩坏能武器的天命骑士大军？！你以为人人都是骑士团长吗？”
　　听了主教的话后，士兵立刻叩首在地。谎报军情，戏耍主教这么大的锅，他背不下来啊。“不是的！主教，请相信我，我是不可能敢在这样的事情上撒谎的啊！”
　　听着士兵声嘶力竭的声音，主教点了点头。
　　“也对，谅你也没有那个胆子。”他摸了摸自己的下巴，思索道，“不过，她（SIE）？一个女人竟然击溃了天命的大军？！”
　　他忽然歪过了头，看向站在一旁的随军人员，最终停留在了刚刚走进来的卡莲的身上，开口道，“卡斯兰娜，这件事，不会是你在搞鬼吧？！”
　　在主教的认知里面，这个世界上如果有哪一个女人可以从正面对抗天命，那就一定是卡莲这个女武神部队的怪物队长了。
　　虽说他也知道，卡莲强归强，不可能达到一人战胜天命大军的程度。但是，她手下不是还有一支女武神部队吗？如果她们戴上一下稀奇古怪的道具隐藏起身形，说不定真的可以做到这样的程度。
　　想到这里，这名主教几乎笃定了自己的猜测。看向卡莲的眼神也变得严厉与凶狠。
　　“你知道你这种行为意味着什么吗？！你这是对天命的背叛！”他大声咆哮着，那副狰狞的样子，完全不像是一个神职人员。而他那眼神之中吐露出来的兴奋则是说明了，他一直在找机会打击卡莲，或者说卡斯兰娜的势力。
　　就这一点来说，他无疑是卡特克里斯手下的一只好狗。咬人的时候绝对不带含糊。
　　面对这种无妄之灾，卡莲显然有些懵。她本来正在面对奥托的逼问，为了逃开才来到了这里，却不想刚进门就被扣上了一顶大帽子。如此突然的展开，令她的脑子一时间有些转不过来。
　　而她这份呆愣的样子，则是马上主教抓住了。他伸出手大声喝道，“犹豫了？卡斯兰娜，果然是你！近卫骑士！马上将这个大逆不道的叛徒关押起来，之后送回欧洲听由大主教发落！”
　　听到他的命令，那名士兵面露惊诧之色，本能就想要辩解那个战场上击溃了天命大军的是一个东方人，并不是卡莲。但就在他准备开口的时候，却发现，主教正在用一种非常危险的眼神瞪着他，让他不敢开口。
　　然而，就在主教封上了士兵的嘴，准备看着周人一哄而上将卡莲抓住的时候却发现……诺大的一个帅帐里面，却没有任何一个人动弹分毫。至于那些忠心的直属于大主教的近卫骑士，在走进帅帐看到了主教所指的人之后，同样犹豫了。
　　账内的氛围，陷入了诡异的安静之中。
　　这样的情况后，这名主教显然是没有预料到。他环顾四周，看着纹丝不动的众人，再次大声的喝道，“你们还在做什么啊？！快把这个叛徒抓起来。”
　　然而，还是没有人动。所有的人，纷纷用怜悯的眼神看向了他。而在这些人之中，就不乏他的朋友和一直与他争权夺势的竞争对手。
　　巨大的不安，涌上了他的心头。他开始意识到，自己可能做错了什么。回忆一下自己刚刚的作为，一直的线索都指向了卡莲。
　　然而就算知道了关键，他同样不明白为什么，毕竟
　　‘区区一个武家之女，凭什么让这些人认为我死定了？’
　　这名主教不是白痴。相反，他还是一个聪明人。不然的话，出身偏僻荒野地区的他也不会被大主教看重，带回天命作为亲信看待。
　　但也正是因此，他对天命的真实情况缺乏相当的认知。
　　他知道天命实力强大，知道天命纵横欧洲无敌。知道大主教有着凌驾国家之上的权力，也知道天命背后的黑暗。知道崩坏的存在，知道对抗崩坏的主力军的强大……但唯有卡斯兰娜的真相，他不知道。
　　卡特克里斯怕了。齐格飞与卡斯兰娜的力量太过强大。单单凭借力量就足以镇压天命内部的一切。如果不是他本人没有兴趣，天命大主教的位置早就换人了。
　　数年前的天命高层一样怕了。齐格飞的强大与神一般的力量让他们认识到了自己的渺小。如果他们继续作死，齐格飞不费吹灰之力就可以灭杀他们。
　　是以，这些年来天命在招纳新人的时候，也往往会提前告诉他们齐格飞的力量，以免冒犯到他，死的不明不白。而作为齐格飞的爱女，继承了那份堪称怪物的力量，以及备受宠爱的卡莲，自然也是一同被记上了小本本。
　　在这种情况下，新人不要对抗卡斯兰娜了，就算是帮助卡特克里斯实现他的野望都不敢。
　　于是，卡特克里斯特意找到了一个乡下来的聪明人，将他带入了天命的大圣堂，隔绝外界信息的情况下，亲自培养。终于，一个对卡斯兰娜没有丝毫的敬畏的主教诞生了。
　　而这场东征，正是由卡特克里斯强行将他推上了位，来帮助他实现野望。
　　为了让他不露出把柄，卡特克里斯还特意告诉他，卡斯兰娜也只是一般的女武神，充其量作为队长的卡莲要强一些。不需要想太多，需要的时候直接投放到战场上就可以了。
　　但令卡特克里斯怎么也没有想到的是，他培养的这个新主教在带领大军一路横扫了半个亚洲后，内心已经极度膨胀。现在的他，已经开始考虑让自己的地位再升一个台阶。为此，他需要一个垫脚石。
　　可惜的是，他选错了人。他不但将会失去自己的前程，更会彻底的终结卡特克里斯的野望。
　　PS：
　　选A.你成为游戏排名前十的强者
　　选B.你收获了大量道具，在剧情关键时刻可以送出，增加好感
　　选C.女友好感加1。（请各自对应雪伦或七海，满值即可推到）


290.现在是，奥托时间
　　奥托少有的愤怒了。
　　对他来说，卡莲就是他的一切，是他的生命之光。
　　他会研究崩坏能武器，是为了让卡莲更加强大，以免她在执行任务时出现危险；他会研究黑死病的治愈方法，是因为卡莲无数次为了痛苦的人们落泪；他会在齐格飞的指示下蚕食父亲的权力，是为了在天命内部营造出一个安稳的环境。
　　但在前不久，他开始失眠了，因为这半年来，卡莲的精神日渐颓废，虽然身体还没有出现问题，倒是奥托知道，那是早晚的事情。
　　于是，为了开解她，奥托尝试了很多事情。比如，制造出一些益智小玩具，带着她去沿途的风景名胜放松心情，为了她制作美味的极具地方特色的料理。
　　但是，这些都没有用。卡莲的状况依旧，一日不如一日。
　　卡莲是心病，心病只有心药医。一直以来，奥托都只是帮助卡莲散心，让她自己走出来。但是现在，奥托觉得他不能等了。他必须问出来，他要让卡莲亲口告诉他到底怎么了，才能够对症下哟。
　　可到了关键时刻，卡莲又避开了。戴着糟糕的心情，奥托跟在卡莲的身后，一起来到了帅帐。
　　对于这个稍微有一点能力和小聪明就开始膨胀的父亲的狗，奥托是看不上眼的。但他这次出来主要是为了跟在卡莲的身边，因此这个人搞一些小动作奥托一般也只当做看不见。
　　但是今天，现在！这个人竟然敢把手伸向卡莲，这样的事情，他绝对不能容忍！
　　绿色的眼眸绽放出翡翠一般的极致色彩，那无情的双目让现在的奥托看起来竟然像是一位神！
　　神之键・虚空万藏拟态工序已经完成，犹大的誓约，黑渊白花，电磁炮，高周波切割刃随时可以生成。只要奥托想，他就可以瞬间把眼前的这个废物碎尸万段。
　　不过奥托并没有使用这种暴力的手段。因为人类之间彼此伤害是卡莲所不愿见到的。即使要处理掉他，奥托也准备以后私下里执行。
　　而现在，他要文明人的方式收拾这个家伙。
　　于是，他挺身而出，站到了卡莲的面前。只是这个理论上与自己地位相当的主教。冷冷的开口道，“闭嘴！从现在开始，你已经不是军队的负责人了！”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　这名主教被奥托冰冷的眼神吓了一跳。对于这个最大主教的儿子，他一直都是抱有敬畏的。虽然卡特克里斯不敢向他透露卡斯兰娜的真相，但作为唯一的子嗣，卡特克里斯还是非常在乎的。
　　最起码，在他达成永生的目的之前，他不得不重视。
　　因此，在培养主教的时候，他也有意的告诉了他奥托身上的不凡之处。比如，年纪轻轻已经笼络了天命的大部分官员，获得了军事部门的全部认可，只要他想就可以瞬间成为大主教……
　　如此恐怖的事实，让他在面对奥托的时候一直都是小心翼翼的。虽然没有跪舔，但在平时遇见了，也少不了点头哈腰。与对待卡莲的态度形成了鲜明的对比。
　　虽然他平日里也害怕奥托对他怎么样，但是大半年下来，他也看出来。奥托对军事大权没有任何的兴趣。一直一直他所作的，也就是围着卡莲打转而已。
　　这让主教在逐渐放松了警惕的同时，对奥托的警戒也松懈了下来。毕竟在他看来，只要权力有了，那再美丽的女人不也有的是？奥托如此沉迷于一介武夫之女，也不过如此。
　　他会故意找卡莲的麻烦，未尝没有膨胀之后打压一下奥托的意思。毕竟卡特克里斯说得恐怖，他一点也没有见到过。
　　却不想，他今天终于见到了奥托・阿波卡利斯真实恐怖的一面，而作为对象的，却是他自己。
　　看着那双绿的不似人类的眼睛，主教知道，奥托没有说谎，这让他瞬间就慌了。
　　于是，他惊慌的开口道，“你，你不能！我是大主教亲自任命的大军元帅，你不能撤了我！我我我，我为天命立过功……强尼，琼斯，杰西卡，你们快帮帮我，这个人根本就没有权，他只是一个主教，我也是……他不能这么做！”
　　奥托的眼神带给了他太大的精神压力，以至于连话都说不利索了。
　　看着他这幅丢人的样子，所有人都眼观鼻，鼻观口，口关心，一个个仿佛都不存在，更何况是帮他开拓了。
　　这一刻，主教明白。他完了。
　　对此，奥托的眼中没有丝毫的波动。他只是微微侧过头，下达了又一个命令。
　　“查理，从现在开始，大军由你接受。而你的第一个任务，就是将犯下了反叛罪、耽误军情罪的斯克林杰关起来。”
　　“是！没问题，奥托大人！我一定不会辜负您的信任！”一个站在一旁得到全身铠甲的壮汉惊喜万分的答道。
　　他是本次东征的副指挥。也是每一次战斗真正指挥作战的人。如果不是他上面来一个空降的主教。他才是元帅真正的人选。
　　但与兴奋的查理不同，终于有了名字的主教斯克林杰却恍若坠入了地狱，彻骨的寒冷攀上了他的身体。
　　落在这个一直被他欺压的人手里，他觉得，就算奥托没有事后算账，他也绝对不会好过。
　　“既然如此……”斯克林杰的眼中闪过一道凶光，对着奥托就扑了过去，“你给我去死吧！”
　　既然横竖都没有好下场，那还不如拼死一搏。
　　出身贫寒的斯克林杰有着一身强壮的身体，再加上进入天命后好吃好喝，身体锻炼的更加壮硕。他自负不会比一般的骑士差上多少。再加上他手中有大主教赐给他的圣遗物・奥迪之环。如此近的距离，他有信心杀死任何人。
　　“既然不让我活下去，那我就不可能让你好好活着！！”
　　银色的金属四环闪过一道寒芒，弹出了隐藏在内侧的崩坏能利刃，瞬间就要划过了奥托的脖子。
　　但他是不可能成功的。
　　“砰――”
　　千钧一发之际，掉线的卡莲终于回归，将这个胆敢伤害她挚友的人一脚提出了几十米远。
　　PS：
　　经过了几天的休息之后，你的生活终于回到了正轨上。现在，你又要开始探索世界的真相了。
　　你翻看了一下最近的报纸。发现隔壁的冬木市日报上刊登了一起名为《第五次圣杯战争》的电视节目的报名活动。你觉得，这可能是一次关键。于是，你报名了。
　　但是，根据参赛规则，你需要一名队友。你准备邀请哪一位舍友呢？
　　A.女仆雪伦
　　B.宅友七海
　　C.基友考哥


291.符华上仙
　　一场闹剧就此结束了。
　　看着被五花大绑拖了下去的斯克林杰，奥托马上就目光放到了卡莲的身上。虽然他可以保证斯克林杰刚刚所说的一切都不会兑现。但他也无法保证卡莲不会受到影响。
　　毕竟为了女武神部队的队长一职，卡莲可是努力了好几年的时间了。
　　不过，当他一转过头就发现，他想多了。
　　从始至终，卡莲都没有在意斯克林杰的话。她的全部的注意力，其实都放在那个传令兵的身上。
　　“你没事吧？”卡莲将趴在地上的士兵扶起来，面色认真的问道，“可以将战场上的情况和我好好说一下吗？你是说，一个人击溃了天命的大军？！”
　　这个问题已经不是第一次问出来了。但之前因为斯克林杰借机发难，他没能够做出回答。而现在，他终于可以正经八本的报告军情了。
　　“是，是的。卡斯兰娜大人。就在刚刚，一个有着银色头发，双目如同燃烧的火焰的一般的女人出现在了战场上。她仅仅依靠一双拳头，就正面击溃了天命的大军，打得我们没有丝毫的还手之力……”
　　“够了。”就在士兵还准备继续说下去的时候，一个人打断了他。是刚刚被任命为新任总指挥的查理。“报告暂时到这里就可以了。我们已经了解了战场上的情况。”
　　他摆了摆手，示意士兵退下。这幅作态，显然已经是进入了状态。
　　只见他转过头，对着刚刚站起身的卡莲说道，“卡莲大人，我们已经有足够的证据确定，明帝国派出一个单体实力无比强大的战士。根据描述，我们甚至不排除她拥有着比肩团长的力量的可能性。与这样的存在对敌，派出再多的士兵都是没有意义的。就算是您所率领的女武神部队，可能也发挥不了太大的作用。那么，可以请您出击吗？”
　　他的一番话已经将当前的情况形式说的很明白了。即使是卡莲，也可以轻松的理解他的意思。
　　对于这种半命令半请求式的话，她欣然同样了。
　　“放心吧，我作为女武神部队的队长，再出发之前已经受到了爸爸的命令，在需要的情况下，会服从总指挥的调配。那个人，就交给我吧。”
　　说罢，卡莲转身离开了这里。她不需要换上了什么装甲，身上的女武神制服，就是最好的防御。至于武器……呵呵，进入了追猎模式的犹大的誓约就是一个小巧的十字架。卡莲只需要将它从脖子上拿下来，就可以立刻进入战斗状态。
　　至于说枪支一类的武器……犹大的N种用法了解一下。
　　钦察草原上，此刻的战场局势已经发生了天翻地覆的变化。
　　本来占据上风，压着明军打的天命大军此刻已经倒了一地，被从后面扑上来的大明士兵或杀或降。而少数没有倒在地上的天命骑士，则是吞咽着口水，向着那个明帝国口中的仙人发起了一次又一次的冲锋。
　　而结果，自然也没有丝毫的悬念。他们全都被仙人隔空一掌击飞，而手中的崩坏能长枪，在因为吸收了更多的力道而损坏，断裂成了无数截，散落一地。
　　看着那个缓缓逼近的怪物，失去了武器，就连铠甲都被打碎的骑士坐在地上，手脚并用，慌乱惊恐的向后面退着。
　　……
　　看着面前眼中充满了恐惧与绝望的天命骑士，符华在心中发出了一声长叹。
　　“想不到在经历一次，还是这个样子。齐格飞，你就是这么调*教手下的吗？果然，卡斯兰娜的新天命骑士团，不能交到你的手上啊。”
　　符华所说道的新天命骑士团，正是她在梦境世界之中，召集了一批卡斯兰娜的年轻人组建出来的全新的天命骑士团。或者说，奥特曼战队。
　　在进行这一次的穿越之前，符华就已经有了相关的培训计划，并且开始在卡斯兰娜家族中露面，寻找可塑之才。
　　在她的计划中，天命骑士团的团长一直都是为齐格飞留着的。毕竟，这算是她送给齐格飞的一份礼物。因此在知晓了要来到这个时代，并且齐格飞所要替换的异时空同位体是弗朗西斯・卡斯兰娜后，符华就向他提出了一个要求。
　　好好的担当天命的骑士团团长，训练一下领导能力与训练能力。在1475年这场注定会发生的战争之中，符华会亲自下场，考校一下这些天命骑士，以此来确定齐格飞在这方面的能力如何。
　　而现在看来，结果很不理想。
　　无视了这些马上要跪地求饶的骑士，符华直接穿过了他们，短短几步就跨越了千米的距离。这是名为神足通的方术，是符华找回力量后可以再度使用的技巧之一。
　　红色的翎羽飘落，下一瞬符华已经来到了跑的最快的一匹天命骑士面前。她缓缓的抬起手臂，准备挥拳粉碎他们的武装。
　　除了瓦解他们的战斗力之外，符华这么做更是为了拯救他们的性命。
　　毕竟崩坏能这种东西，对人类来说是最可怕的毒药。除了他们这些融合战士和开了挂的卡斯兰娜一族外，还没有人能够无视崩坏能的侵蚀。况且这些崩坏能长枪的做工非常的粗糙，仅仅是用最简单的方式对崩坏能进行了加工利用。
　　虽然这些骑士都是经过了刻苦的训练的，但崩坏能还是一侵蚀一个准，如果不解决掉这些用崩坏兽的残骸打造出来的武器，这些人半个都活不下去。
　　但就在符华准备出拳的时候，一阵破空声响了起来。
　　“哗啦啦――”
　　两条金色的锁链从远处激射而来，缠绕上了符华的手臂，随即，一股巨力沿着锁链从远处而来，阻止了她出拳的动作。
　　与锁链一起的，还有那无形的禁锢之力。符华可以清晰的感受，在这一刻，自己因为融入了崩坏兽的DNA而获得了特殊能力与体内庞大的崩坏能一起，都被封印了，无法使用分毫。
　　这种感觉，符华很明白。眼前的一幕，也让她觉得有些许的熟悉。
　　“来了啊，奥托的挚爱――卡莲・卡斯兰娜。”
　　PS：
　　选A.你获得了搭档，assassin,告死线域・克鲁格
　　选B.你获得了搭档，master，超高校级的游(zhi)戏(hui)玩(guan)家【你本人必须有灵力，不然这就是一条死路】
　　选C.你获得了搭档，grand caster，花之魔术师・梅林


292.打得你叫妈妈
　　当再次看到卡莲的时候，符华的心其实是有些复杂的。
　　曾经的符华与卡莲战斗过。在卡莲使用了犹大的誓约，而符华仅仅戴了一只残火之鸢而非同为神之键的太虚之握的情况下，仍然取得了碾压性的胜利。
　　五百年过去，符华仍然记得当时两人战斗的画面，以及她说的那句话。
　　“【钥匙】的使用者啊，好好想一想吧……你想要守护的究竟是什么？”
　　那个时候，符华是看出了卡莲内心的迷茫，在目睹了天命走上了错路之后为她指一条明路。
　　但让她怎么也没有想到的是，当年那个为了保护爱人而敢于直面她的弱鸡青年，最后竟然变成了那个样子。
　　现在重新回到过去，再次看到稚嫩的卡莲，以及远处正在赶过来的奥托，符华的心中产生了一种微妙的感觉。
　　‘也许，这就是命运吧。’
　　轻轻感叹一句后，符华手腕一翻，将本来卡住了拳套的锁链握入了手中。
　　“虽然犹大的誓约的确是一件强大的神之键，依靠它的特性，在与律者对战时仍可以占据很大的优势。但很遗憾，它对我，并没有什么用！”
　　作为一名永远奔走在武道上的武者，符华所真正依靠的，从来就不是什么不死之身和崩坏能。武道至理，拳术精髓，才是她真正的底牌。
　　犹大的锁链禁锢了崩坏能，却无法约束她的身体能力。
　　卡莲虽然天生就有着怪力，一个人就可以轻松拿起十个壮汉才能抬起的重物。就这一点来说，她的臂力少说也有3吨。
　　然而，符华的力气更大！
　　她只是轻轻一拽，卡莲就差点失去了对锁链的控制，连犹大差点被拉过去。如果不是符华本身并没有这个意思，现在卡莲就要失去她的武器了。
　　这一下，卡莲再认清了符华的实力。她不再有所保留，全力全开。
　　犹大的誓约，第N额定功率，圣洁的万能军刀，发动！宝物库展开――
　　手枪、手炮、狙击枪、霰*弹枪、加特林、军刀、长剑、长矛、C4、导弹、消防斧、平底锅、菜刀、掏耳勺……各式各样的武器，从犹大隐藏的机括之中弹了出来。
　　看着掏出两把幽蓝色的手枪就向自己冲过来的卡莲，以及那明显画风不对的犹大，符华愣了一下。毕竟，这和她记忆之中的那场战斗的差别有些太大了。
　　卡莲身后的那些武器之中，有好多符华都记得很清楚。那是她在天命总部的时候，从奥托的私人研究所里面看到过的。
　　如果不是她知道穿越的时候只有他们三人，她说不定会以为奥托也穿越回来，准备改变历史了呢。
　　但惊讶也只是瞬间的，作为一个真正的长者，符华可不会犯下战斗时走神这样的低级错误。
　　“仙式・玄鸟散！”
　　“暮色夜曲！”
　　一红一白两道身影交战在了一起。这个时代最强大的两名女性（八重樱：嘤嘤嘤？！）展开了一场激烈绝伦，震惊旁人的战斗。
　　然而，仅仅三分钟之后，战斗就已经步入了尾声。
　　犹大的锁链被扯断，金色的长矛插得到处都是，而存放武器的机括，也纷纷被破坏。那些乱七八糟的不属于这个时代的武器拆成了一个个的零部件后，被高温的火焰融化，彻底失去了修复的可能性。
　　周围的土地被削去了数米深，埋藏在地下的岩石被两人的战斗发掘了出来，并因符华的随手一拳崩裂为无数的碎块，遍及战场各地。
　　这一片狼藉的战场，在无声的说明着刚刚战斗的激烈，以及两人力量的强大。而作为主人公的卡莲，则是跪坐在符华的面前，大口的喘着粗气。
　　而现在，符华的手掌正抵在卡莲的额头上。刚刚见识过这一招的卡莲知道，这是一种名为寸劲的招式，只要符华想，就可以瞬间打爆她的脑袋。
　　就在她闭上眼睛，准备向爸爸，向奥托，向世界告别的时候，她却感受到那只微微发烫的金属拳头离开了她的额头。
　　卡莲遗憾的睁开眼睛，却发现符华已经背对着她，走到了十米之外的地方。
　　“为、为什么要放过我？”卡莲不解的问道，“之前的那些骑士也是，既然你是明帝国的人，为什么不下重手呢？我在来到时候已经观察过了。虽然天命的大军被你击溃，但你从未伤害过任何一个人，你只是破坏了他们的铠甲与武器……你，为什么要这么做？”
　　走到犹大的面前的符华并没有直接回答她的问题，而是一边抚摸着巨大的十字架，一边说道，“回去之后，好好的修理一下她吧。钥匙，并不是可以那么粗暴的改造的东西。你的朋友所做的事情，只会限制钥匙本身的力量。”
　　“限制？修理？”卡莲微微睁大了眼睛，“你是说，犹大变弱了？”
　　“当然。”符华冷哼了一声，转过了身来，“理解之键所制造的武器虽然强大，更是可以不受工业体系的影响。但那终归是与约束之键相悖之物，两者强行结合，自然会影响其本身的力量。”
　　“怎么会？”卡莲先是不可思议的呢喃了几句，她不敢相信自己特意去拜托奥托为她进行的便携性改造竟然对犹大本身有着这么大的影响。
　　不过，不等她因此而愧疚多久，她就忽然发现了一个更令人惊讶的事情。
　　卡莲站起身来，对着符华颤巍巍的抬起了手，一脸发现了惊世大秘密的样子，大声道，“你刚刚，在说德语？！”
　　天命总部的所在地为维也纳。而维也纳，则是神圣罗马帝国的首都。德语，即为神圣罗马帝国的官方语言。
　　因此，天命内部也一直以德语作为官方语言。
　　卡莲的母语，自然也是德语。
　　但她怎么也想不到，自离开家千里之外的明帝国，竟然也有一个会说德语的人。而这个人，就在刚刚还击溃了天命的大军，更是在一对一的战斗中全程碾压了她。
　　这不禁让卡莲觉得，这个世界实在是太奇妙了。
　　但是，如果可以的话，卡莲突然希望，自己听不懂德语。因为……符华说了这么一句话。
　　“真是没有礼貌。只会‘你’‘你’的。按照情理来说，你应该叫我母亲。”
　　“哈？！！”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：
　　在拥有了搭档之后，你报名成功了。当天，你就收到了节目组一个叫做言峰的主持人的电话。他告诉你，请在周末之前赶到冬木市。食宿会由节目组安排。
　　在订好新干线的车票后，你开始为圣杯战争做准备。处于对同伴在游戏上的信任，你决定训练节目第二天的赛车项目。
　　你准备选择的座驾是……
　　A.亚丽莎家出产的高级轿（zhan）车
　　B.齐木提供的玩具单车
　　C.从一个冬木来旅游的金发土豪男手中埋下的极具暴发户气质的摩托


293.神之键与神之键的交锋
　　看着卡莲那因为震惊而呆立当场的僵硬样子，符华瞬间就明白了。
　　“原来如此，他还没有将事情告诉你吗？”符华走到卡莲的面前，向她伸出一只手，“也许是我要求高了，你现在的实力，还是不错的。”
　　卡莲呆呆的看着那只刚刚才胖揍了自己一顿的手，脑子似乎还没有转过弯来。
　　“嗯？受到的打击太大了吗？还是说我现在太过于盛气凌人了？”符华想了想，脱下残火之鸢，露出作为习武之人过于白嫩的手掌。微微调整一下自己的表情，让脸变得柔和了不少。
　　比起之前的那种缥缈超凡的仙人，现在的符华更像是一个……大（xiao）姐（ge）姐（ge）？
　　感受到符华身上传来的善意，卡莲下意识的伸出了自己的手。但就在她将要握上去的时候，眼色突然一变，意识到了现在是怎么个情况。
　　“啪――”
　　拍开符华的手，卡莲身子骤然往后一跃，一脸戒备的看向了这个自称是她母亲的人。大声质问道，“不要开这种玩笑了！我的妈妈，早在我出生后不久就去世了！你到底是什么人？！！”
　　与卡莲的激动形成鲜明对比的是，符华表现的相当平静。或者说，她早就料到了卡莲此刻的反应。她只是平淡的开口道，
　　“你难道没有发现吗？在你的大脑里面，拥有着许多你没有经历过的记忆？”
　　“你是怎么知道的？！”卡莲脱口而去。脑海之中莫名存在的记忆，莫名存在的人，已经困扰了她大半年的时间。随着离东方越来越近，她也有了一定的猜测。但现在竟然有人说出来，那她一定要想办法弄明白。
　　于是，她顿了顿，用非常诚恳的语气向符华请教道，
　　“可以麻烦您，告诉我这到底是怎么一回事吗？那份记忆，那个少女，到底是谁？！她和我又到底是什么关系？！”
　　看着卡莲的表情，符华知道她是认真的。只是……
　　“你连一句母亲都不肯叫，我又为什么要帮助你？！”
　　说好的高人气质呢？这个情况下不是应该一脸高深莫测的为我解惑吗？卡莲一脸呆滞，这和她想好的不一样啊？！
　　“那，那个……”卡莲犹豫了半天，母亲两个字还在嘴里怎么也憋不出来，在她的大脑里，此刻进行是激烈的思想斗争。
　　叫吧，叫吧。你不是很想知道那个樱色长发的狐耳少女究竟是谁，这个困扰了你半年之久的梦的又是怎么回事吗？现在解开疑惑的机会都摆在面前了，你还有什么好犹豫的呢？
　　稳住，千万稳住啊。对面那个人的真实身份还犹未可知，但不要忘了，她是击败了你和天命的敌人啊。这样的人，你身为女武神部队队长，天命最强的女武神，怎么可以屈服呢？
　　就是一个词而已，叫了你也不会少块肉。
　　那是一块肉的问题吗？不！那是一块蛋糕……不对，那是很多块肉……也不对……额……突然变饿了……要不，先吃点东西？
　　有道理有道理，吃饱肚子才有力气思考啊。
　　……emmmm……
　　看着明显处于思考状态的卡莲，不知道为什么，符华总觉她在想一些奇怪的东西。那呆呆愣愣的样子，让卡莲在她的眼中逐渐和齐格飞重叠在了一起。
　　该说这两个人本来就父女属性吗？一样的笨。
　　下意识的，符华就对着卡莲的脑袋伸过去了手。而脑袋明显短路的卡莲也相当配合的把头伸了过来。
　　或许她们并没有自觉，两人之间已经形成了一种另类的母女氛围。
　　只不过在旁人的眼中，两个人的关系看起来却丝毫的不和谐。毕竟符华上仙刚刚才把卡莲打了一顿，以碾压的姿态将她呼进了地里。现在这的样子，更像是要下死手补刀。
　　至于卡莲，她那微微失神的样子，很容易让别人以为她是在等死。
　　最起码，在刚刚抵达战场的奥托眼中是这样。
　　“卡莲！”
　　奥托的瞳孔瞬间一缩，在这危机时刻，他不再有丝毫的保留。动用了自己现在最强的攻击。
　　“第一神之键，第七复数拟态――”
　　虚空万藏・雨众天华
　　随着奥托的话语，他身侧的虚空震荡，一层金色的崩坏能覆盖了这一片的空间，一工程的加工车间完成。
　　金色的涟漪在虚空之中展开，一把把恍若真正的黄金锻造出来的天火圣裁出现在半空中，对着远处威胁到卡莲生命之人――符华，发动了致命的攻击。
　　在虚空万藏之中，储存着所有神之键的数据，因此奥托不需要去熟悉，观测其他神之键的资料就可以直接完成拟态工程。
　　但是，一口气制造出十数把破坏之键，对他来说还是太勉强了。他现在还不是那个活了五百年的小丑α，做不到未来那样轻松写意的样子。为了这一击，他瞬间就抽干了自己的力量。
　　本就不算强壮的身体脚下一软就要摔倒在地上。但即便如此，他还是保持着抬头的状态，他要亲眼见到了卡莲获救的样子才行。
　　于是，他目睹了绝望――
　　“这个时候就可以进行复数拟态了吗？还真是了不起呢。”看着一把把金色的天火圣裁，符华微微面露惊讶之色。“但是很遗憾，那终究只是伪物，而非真正的破坏之键。”
　　符华迈开双步，一手收于腰侧，一手呈掌立于身前，身体绷直。神之键・太虚之握取代残火之鸢戴在手上。
　　“寸劲・山崩”
　　太虚之握，作为支配之键，拥有着和轩辕剑一般无二的‘最强’的支配力。能够将能量转化为多种形态。对元素的支配力接近甚至达到了部分神之键的力量。
　　天火圣裁是破坏之键，对应的元素为火。虽说炎之律者的能力绝非控制火焰元素那么简单，但神之键却存在着它的极限。如果对支配之键的掌握达到一定程度的话，对火焰的控制也未必会逊色不开天火的天火圣裁多少。
　　再者说了，符华对太虚之握的了解，少说有4500年（五万年），绝对不是才得到虚空万藏九年的奥托可以比的。
　　于是，被奥托竭尽全力制造出来的天火圣裁的攻击，非但没能够取得应有的效果，反而被符华利用，化为她这一拳之力，打了回去。
　　PS：
　　选A.你获得一辆装载了导力炮，导力机关枪，导力推进器，塞姆利亚石防护板和高度强化玻璃的莱恩福尔特战车。（据说，这辆车可以变成齐神）
　　选B.这是一辆受到齐神念力加护的单车。只要齐神保持清醒，且没有遇到虫子。这就是一辆无敌的单车。
　　选C.你获得了一辆逼格极高的摩托。（拥有了灵力，你就可以解放真名・维摩那。远古核弹头了解一下）
　　所有准备工作都完成了，你和你的搭档一起乘车来到了冬木。负责接待的，正是言峰神父。一个看上去就很愉♂悦的中年。经过他的介绍，你知道，你有三个地方可以选择住宿。这些地方都是参赛选手友情提供的。
　　A.和式庭院
　　B.冬木教会
　　C.欧式洋房


294.仙式・飞烬玄灵
　　符华当然能杀死奥托，但是她并没有那么做。
　　诚然，她在明年就会遭逢大变，并且在之后的时间里面会陆续的失去力量和不死之身。这些都和奥托存在着某种关系。
　　但那是另外一个奥托的事情。不能用有罪论定来对待现在的奥托。当然，最关键的原因还是在于符华在奥托的身上看出他曾经被齐格飞改造过的迹象。而他会这么做的想法，符华也大概猜的出来。
　　‘齐格飞，大概是准备通过观察这一个奥托的成长轨迹来制定应对另一个奥托的方法吧。毕竟面对那个男人，一味的用力量去压制是没有意义的。除了这个卡莲之外，所做的第二首准备吗？’
　　很快就理解了齐格飞的心理的符华明白，作为一个优秀的贤内助，在关键的事情上绝对不能添乱。非但不能添乱，她还要想办法帮忙推动才是。
　　‘连这一点都猜到了吗？齐格飞，你真得变聪明了呢。’
　　符华在心中感叹似的说道。面上却逐渐冰冷了起来。
　　她看着倒在地上，身旁被反打回去的炽热光束烧融的地面包围的面露不甘的奥托。至于雨众天华，自然已经也被刚刚那一击所摧毁。强行发动超过了自己的极限的攻击被并反噬，他的身体已经受到了崩坏能的侵蚀。
　　虽然奥托的身上有着阿波卡利斯的圣痕，但通过神之键倒灌入体内的力量，还是没有多大的抵抗力。如果放人不管的话，估计要不了多久他就要死了。
　　当然，考虑到虚空万藏的特性，奥托大概不会死。但是为了救自己的命，他大概会提前进行身体的机械化改造。
　　虚空万藏这个神之键，本就是基于理之律者核心DNA的存在形式而被打造出来的纳米机械。所以才会再接触封印之后，变现出一种金色的液态金属的样子。
　　哪怕是神之键本身的自救机能，也会在宿主濒死之际强行进行改造。但这样做的代价就是，人活下来了，却会失去很多人类才能够拥有的东西。
　　知晓第一任虚空万藏的使用者下场的符华知道，那会是一个多么可悲的存在。所以……
　　被巨大的爆炸声吸引了注意力的卡莲在意识回归现实后所看到的第一幕，就是符华站在瘫倒在地上的奥托面前，一只手把他拎了起来，另一只手呈掌状，至于奥托胸口前十公分的地方。
　　看到这一幕，卡莲的瞳孔瞬间一缩。她想要赶过去救他，却已经来不及了。
　　“寸劲・震风”
　　一掌落在，无形的气劲迅速的掠过了奥托的身体，将那反噬的崩坏能轰击出体外，救下了他的命。
　　然而在旁人眼中，符华此举就是在下死手，一掌将奥托轰出了十几米外。见过符华刚刚那一人破军的实力后，所有人都不怀疑，在这一掌下，奥托是没有活下去的可能的。
　　“奥托！”
　　眼见自己的挚友生死未知，卡莲再也无法控制自己了。她放弃了思考，放弃“今晚吃什么”的至关重要的问题，一心只有一个目标――为奥托复仇。
　　她才不要想这个人到底和她爸爸有什么关系呢！
　　“第十一神之键・犹大的誓约第零额定功率――”
　　“圣洁的……”
　　看着笼罩在一片金色圣光之中卡莲，符华轻轻点了点，“勇气可嘉，但，太过鲁莽了一些。十一号神之键的最终解放，可不是在这种情况下使用的。也罢，先让你好好冷静一下吧。”
　　“太虚之握・第三额定功率・寒髓之冰”
　　“仙式・飞烬玄灵”
　　符华的身影消失不见，取而代之的，是一只身长超过十米，全身被美丽的冰晶包裹的冰凰。
　　短短数秒的时间，这片土地仿佛隆冬已至，本就昏暗的天空乌云密布，狂风呼啸，草原上迅速的结上了一层冰霜。纷纷扬扬的雪花与空气中快速凝结的冰晶诉说着那彻骨的严寒。
　　而被重点关照的卡莲，她的双脚已经被一层冰凌包裹，与地面融为了一体。发自骨髓的寒冷让她的动作不由得一僵，终极解放的发动速度也慢了下来。
　　“唳――”
　　一声清脆悠长的啼叫声后，已经腾空百米的冰凰羽翼一振，带着点点晶莹的冰屑，向着地面就俯冲了下来。
　　“刺啦啦――”
　　刺耳的冰霜结冻声响起，卡莲，奥托，连同这周围半径五十米的土地都被封进了巨大的冰霜结晶之中。
　　而符华，也在这一击结束后，双手插肩，出现在了不远处的高坡上。
　　“果然，都还只是年轻人啊。动不动就想要以命相搏，完全不知道先探查事情的真相。”
　　“呵呵~谁让你既不把话说明白，还故意做出了那么多引人误会的动作呢。赤鸢，你也变坏了呢~”空灵中带着一丝娇媚的声音从符华的背后响起，一个身穿黑色皮夹，身上散发这难以描述的王者气质的黑发红眸的神州女性悄然出现在了这里。
　　“所以，你就来特意打趣我的吗？”符华轻轻的撇过头，将目光停留在阔别了多年的友人身上。
　　“我怎么敢呢？虽然才复活不久，还是以这般奇特的形式，但我还是发自内心的感谢你拯救了我的性命，我的灵魂。我现在，可是爱你还来不及呢~”
　　“……果然呢，这种复活手段有很大的局限性呢……竟然连你都变成了这个样子，真不知道苍玄和丹朱她们复活后，又会变成什么样子。”想到这里，刚刚还威风凛凛的符华一下子就头痛了起来。
　　“呵呵，想到那个画面，我就觉得会非常的有趣呢。还记得几千年前的时候，赤鸢你就被她们两人捉弄呢。”
　　似乎是想到了当初的记忆，符华的脸上自然浮现出笑容的同时，嘴角又微微的扬起了一丝苦涩。
　　“总之，姬麟你先回去吧。太虚山那边，必须要有人照看的，苍玄之书和丹朱剑上提取的意识还很微弱，我们还不能够放松警惕才是。”
　　“是是是，果然呢，赤鸢你有了爱情的滋润就不需要我们这些朋友了呢~”
　　“姬麟！！”
PS：我想，之前大概没有人猜到我会在这个时候复活姬麟吧……嘛，估计也没有人理我就对了。


295.真正的强者
　　“姬麟！”
　　符华一声低喝，脸上却是罕见的出现了一丝羞赧。她这个样子，在此让姬麟啧啧称奇了起来。
　　不过，当她看到符华已经握紧的拳头之后，可以被称之为黑轩辕的少女果断的闭上了自己的嘴。
　　不再理会自己的友人，符华迈着大步走下了山坡。在她接近自己制造的冰山的时候，太虚之握上亮起了红色的光芒，一层橘红色的火焰包裹住了她的身体，融化了她面前的冰。
　　就这样，符华来到了卡莲的面前。
　　就像之前说的那般，符华会这么做，仅仅是为了让卡莲她们冷静一下，所以才通过太虚之握的力量转换了属性，放了这么一招冰・飞烬玄灵（或者叫飞雹玄凰？）。所以，这一招非但从炽热的烧灼变成了冰封，更因为符华的手下留情，没有下死手。
　　不然，以太虚之握碾压贝纳勒斯的冰雪元素控制力，完全可以将两人的意识一同冰封，死在这里。
　　至于说更高的冻结灵魂，冰封时空什么的，那就是冰之律者和第五号神之键可能到达的领域了。
　　“现在，你应该冷静下来了吧。”
　　“……”
　　卡莲当然无法回答，她现在被冻着呢，连眼睛都转不了，更不要说开口了。符华当然也知道这一点，但她也没有给她结冻的意思。最起码现在没有。毕竟对卡莲来说，她现在只需要老实听着就好了。
　　符华在经历了姬麟的一通碎嘴后，已经没有性子在陪这两个小娃娃做游戏了。
　　“那么，卡莲・卡斯兰娜，我接下来的话你要听清楚。”
　　“你的灵魂之中隐藏的秘密，与你的父亲，以及极东之地的岛国有着密不可分的关系。但是，当你决心去探索真相的时候，就意味着，你必须要拥有抛弃现有的一切的觉悟。在命运降临之日到来前，希望你可以做好思想准备。”
　　“你的朋友并没有死。相反，我还救了他命。具体的情况，你只需要问他就好了。想来，他这个时候已经将情况理清的差不多了。”
　　“最后，记得再次见面的时候叫我母亲。作为一个女孩子，最起码也要保证对长辈最基本的尊重！如果你还是搞不清楚情况的话，就回去问你父亲吧。”
　　“这座冰山，将会在半个小时后融化，到时候，即使不需要别人救援，你们也会自己脱困。”
　　“稚嫩的少女啊，下次在准备拼尽一切的时候，好好想一想，到底值不值得吧。卡斯兰娜的意义，你还没有真正的理解。”
　　当最后一句话的尾音落地时，符华就已经消失在了原地。在这近乎蓝色的冰山中，那与符华的发色相同的落羽是如此的夺目。
　　眼前交辉的色彩，让卡莲渐渐的失神了。
　　直到冰雪笑容，她与脱困的奥托一起被匆匆赶来的女武神部队回收，她都没有回过神来。
　　她在思考，思考符华的话背后的深意。
　　她究竟是什么人？
　　她和爸爸是什么关系？
　　她为什么会知道一直困扰自己的事？
　　她……
　　太多太多的问题困扰着她。为了抽丝剥茧，从一大段零散琐碎的信息中找到关键的情报，搞明白其中的真相，卡莲不得不全力开动自己的大脑。
　　而这种状态，一直保持到了……吃完饭的时候。
　　而在另一边，符华就一直站在山坡上，直到亲眼看到卡莲和奥托被救走之后才离开。毕竟她这次来钦察的目的是击溃天命大军的同时调*教一下这两个孩子。让他们死掉可不是她所希望的。
　　之后的事情她可以不在意，但对天命现在的内部情况不算了解的符华可不想看到这两个人死在内部的夺权斗争中。
　　恐怕任何人都不会知道，在最近几天里。那个击溃了天命的神州仙人，这几天一直没有离开。她始终保持着天（qi）人（xi）合（zhe）一（duan）的状态隐藏再天命的大营里面。直到三天之后，他们全体撤军回到欧洲之后，这才离开。
　　这就是中华武者，这个世界的grand assassin的力量。
　　“看得出来，未来的你可以成为一位好妈妈呢，赤鸢~”
　　同样的山坡，同样的两人，同样的姬麟在说着同样让符华崩起青筋的同样的话。
　　“姬麟，你果然是想要和我切磋一下吗？”符华捏了捏自己的拳头，发出一阵噼噼啪啪的声音，听起来甚是骇人。
　　“额……我这不是关心你嘛~嗯，虽然我那个主人花心了一点，但不得不说作为一个男人已经很不错了，长相，力量都完全过关。哇，我现在已经迫不及待的想要见到你们的孩子了~怎么样，赤鸢，想好准备给孩子起什么名字了吗？”
　　“……”
　　“名字可是很重要的东西哦~作为来到这个世界上收获的父母的第一份礼物，意义可是非同一般的。所以，赤鸢你们到底想没想过啊？！你们在一起都这么久了，难道连个要孩子的想法都没有吗？！！”
　　“……”
　　“我记得赤鸢你虽然身体有问题，但经过了之前的修复后，应该已经没有问题了吧？该不会你们还没有**吧？开什么玩笑？！那个第二律者都出生了啊，赤鸢，你还想差多少？！！”
　　“……”
　　“总之，等下你就不用回去了。连山的遗物，交给我去找！你现在，马上，立刻，迅速的跑到欧洲去，赶紧和齐格飞把事情办了，不然，我什么时候次啊能够抱上我的外甥女啊！！”
　　“……姬麟，你给我回去好好冷静一下吧！！”
　　第四代女武神弑神装甲影骑士・月轮接驳――组装完成――
　　月食形态・启动――
　　太虚之握・第零额定功率解放――
　　仙式・死拧嗫
　　仙式・死拧ち押
　　仙式・寸拧ら_天
　　迅羽――崩拈_天掌
　　月――北斗百裂拳
　　媵帷―南天P凰脚
　　白夜――千星o影_
　　明朝成化十一年，西国大军压境，与明朝大军战于钦察草原。幸得太虚仙人相助，大军尽退。唯留有万丈深壑，以显仙人之威能。
　　PS
　　选A.你住进了卫宫家，福利：冠位厨子提供的每日三餐（如果你的从者是梅林，GG）
　　选B.你见到了传说中的英雄王，他表示你很有趣，很持续的关注你，希望你不要让他失望。
　　选C.远坂家家计事情进行中，so……


296.佛罗伦萨
　　天命的东征于1474年秋天开始，并于1475年夏天的钦察会战结束。
　　而就在卡莲他们一路向东，并在钦察草原上被符华胖揍了一顿的时候，齐格飞又在做什么呢？
　　1475年3月6日，意大利佛罗伦萨，一家酒馆里面。
　　“啊~果然，还是摸鱼最爽了。每天呆在骑士团处理事务根本就不适合我啊~”
　　将一大杯啤酒灌下肚子，齐格飞发出了一声愉悦的长叹。
　　自从觉醒了理之律者的能力后，齐格飞的智商就被开发了不少。但是，那并不意味着齐格飞的想法和思维模式就会发生什么改变。君不见某主神空间里强化智商过220的海了去，能够超过楚大校的却不存在。
　　智商这种东西，就是天生的。后天的训练对人的改变其实不算大。最起码，在齐格飞这里是这样。
　　你要他跑出去战斗还好，但让他一直窝在一个地方，那真的是一种折磨。
　　如果说以前的时候，齐格飞为了改变自己的命运，给自己的家人一个美好的未来，他当然不会松懈。每当获得了新的力量都会想办法开发提高，从而获得更高的安全感。
　　但是，当他从月球归来后他就意识到，自己已经是无敌的存在了。最起码在这颗星球上已经没有可以威胁到他的存在了。
　　即使是天命最强的武器崩坏裂变弹，也是从虚数空间内抽取崩坏能与虚数内能，在极短的时间里集合并释放，从而达到毁灭周遭一切物质的效果。这样的东西，对掌控虚数空间的空之律者的杀伤力其实是最低的。
　　当这次穿越回去后，奥托就会因为卡莲，成功的跪舔他。
　　逆熵那边已经安排好了棋子，只需要时间到了，他就能够夺取逆熵的大权。他们的机甲在八重凛的面前毫无意义。至于说第一律者瓦尔特・杨，也无法抵抗拥有七个律者力量的齐格飞。
　　而最初的时候被齐格飞视为人生大敌的第二律者西琳，现在却成为了他的女儿。
　　这一切让齐格飞在感慨命运的奇妙与无常的同时，还生出了深深的倦怠之心。虽说不会让他成为只想闷在家里摸鱼的废宅，但在累了的时候出来放松一下，齐格飞还是非常愿意的。
　　这不，在经过了九年摸索后，齐格飞已经将冰之律者的力量掌握了一个新的程度。一拳下去绝对零度已经完成。
　　在冻结时空的招式・摩诃钵特摩的开发遭遇瓶颈之后，齐格飞果断的选择外出游玩散散心。恰好在这个时候，天命开始东征，为了让卡特克里斯尽可能的作一次死，齐格飞准备给他一个机会。自己留下一封请假信后消失在了维也纳。
　　在接近一年的时间内，齐格飞开始畅游这个中世界末期，也是文艺复兴爆发期的欧洲。从一开始出门的时候，齐格飞就变回了自己的样子，因此，倒是也没有人发现他是天命的骑士团团长，整个欧洲都最有权利的人。而为了不让自己那么孤独，齐格飞还特意叫上黑白贞德。
　　当然，为了避免她们两人闹出什么事情来，齐格飞是轮流陪着两个人的。
　　当黑贞德陪齐格飞喝酒的时候，贞德就在虚数空间里面陪着伽娜聊天。而当贞德陪着齐格飞逛街的时候，黑贞德就在虚数空间里面陪着伽娜打游戏。
　　这样一来，四个人都比较满意。虽然平时有些小摩擦，但还是过的很轻松愉快。让齐格飞摸鱼的度假心过得十分舒服。
　　这一天，齐格飞来到了意大利的佛罗伦萨，这个有着世界艺术之都，欧洲文化中心，文艺复兴发祥地，歌剧诞生地等等称呼的地方。
　　在一家酒馆里面，齐格飞一边感受这里独特的文化气息，一边品尝着清爽的啤酒。
　　这一次，他的身边既不是黑贞，也不是白贞，更不是伽娜。而是本地的一个相当出名的大美人。
　　列奥纳多・达・芬奇
　　一个有着棕色卷发的身材高挑的音乐少女。
　　（实际上，年轻时的达芬奇是佛罗伦萨闻名遐迩的美男子的同时，还是出名的同性恋）
　　这位“文艺复兴时期最完美的代表”，是人类历史上绝无仅有的全才，著名画家、科学家，与拉斐尔，米开朗基罗齐名的意大利文艺复兴卓越艺术家之一，整个欧洲文艺复兴时期的代表之一，万能之人。虽说她注定会名垂青史，但在这个时候，她还处于尚未发迹的时期。
　　年仅23岁的女青年，现在依旧生活平凡。
　　她有着过人的天赋，并且在小小年纪就已经表现出了惊人的绘画天赋，但真正赏识她的，还只有一位相当于她长辈的米兰的公爵。
　　为了证明自己，她离开了农村家，来到了大城市佛罗伦萨，在父亲的庇护下开始了自己的艺术道路。
　　但是，这并不顺利。列奥纳多的天赋出众，但是，她还没有经过蜕变。学的太多，太杂，反而无法让人眼前一亮。在一番思考后，她准备拿着一把七弦琴出道。
　　然而，一个月过去了，她真正出名也就只有那份美貌而已。
　　在匆匆结束了今天的表演后，列奥纳多带着不快的心情走进了这家酒馆。环视一周后，果断坐在了看起来最为英俊帅气，甚至让她有些小心动的齐格飞的旁边。
　　在列奥纳多坐下的瞬间，齐格飞就对她投过去了好奇的眼神。
　　齐格飞并非是被她的美貌吸引。毕竟他见过的美人太多了，还不至于让他露出一副痴汉脸来。齐格飞之所以对列奥纳多报以好奇的目光，则是因为，他在她的身上，感受到了圣痕的气息。
　　MEI博士开发的圣痕，是一种进行了加密的DNA。这种力量是无形无质无法被觉察的。而齐格飞既然现在可以感受到她，那就说明，达芬奇的圣痕快要觉醒或是已经觉醒了。
　　不过看她现在这幅失落的样子，齐格飞认为，应该是前者。
　　‘这样的话，也许……’
　　齐格飞眼睛一转，一个想法出现在了他的脑海中。于是……
　　“美丽的小姐，不知道，我是否有资格邀请您一起去观看歌剧呢？”
　　PS：
　　在经过了一日的安歇之后，今天晚上就要去参加节目录制了。但是，白天的时候，你还可以四处逛一逛，最重要的是，你发现这里有着什么奇特的存在在吸引着你。你准备去哪里呢？
　　A.跟着感觉去柳洞寺
　　B.跟着地图去新都
　　C.瞎鸡儿晃荡去一家卖咖喱的小酒馆


297.心态爆炸
　　歌剧是一门西方舞台表演艺术，简单而言就是主要或完全以歌唱和音乐来交代和表达剧情的戏剧。
　　歌剧在16世纪末，即1600年前后才出现在意大利的佛罗伦萨，它源自古希腊戏剧的剧场音乐。歌剧的演出和戏剧的所需一样，都要凭借剧场的典型元素，如背景、戏服以及表演等。
　　因此，在1475年的现在，歌剧是不存在的。如果有的话，那也是古希腊的戏剧。
　　但是，从来到这个世界的第一天开始，齐格飞就知道，这个世界的科技，文化发展水平都不是可以用常理来形容的。
　　毕竟，他在维也纳的时候也不止一次两次的莎士比亚的那个红毛丫头在大街上大呼小叫了。作为反抗天命的先锋，齐格飞不止一次的在天命的监狱里面看到了这名少女。在与她单独谈话了几次后，将她放走。
　　虽然莎士比亚的立场是反抗天命的，但在齐格飞的庇护下，她却是文艺复兴的代表之中活的最滋润的一个。
　　每天午后，莎士比亚会在人群密集的地方，戴着一张古怪的面具开始进行自己的‘歌剧表演’，在大概十分钟后，天命骑士会迅速出现，赶在教士之前将她逮捕。把她关进骑士团的监狱后，提供当天的伙食与当夜的住宿。第二天上午，在把她放出去。
　　循环……
　　两年前，少女莎士比亚来到了神圣罗马帝国的首都・维也纳。虽然是一个富二代+官二代，但莎士比亚明显很有志气，她选择自己养活自己。于是，在发现维也纳在天命的控制下精神生活极度匮乏后，她毅然决然的走上了一条伟（zuo）大（si）的道路。
　　她完全没有想过，自己之所以会离开家乡，正是因为她在地主家的私人土地上偷猎被抓住，挨打一顿后写了首打油诗将地主激怒，成功完成了坑爹的成就，不得不背井离乡。
　　在与少女结识后，齐格飞才突然意识到，这个世界的文化发展要比他穿越之前的世界要快的多。毕竟，大文豪莎士比亚，本来是十六世纪，也就是一百年后的人啊。
　　再加上黑死病爆发期与他所料的时间不符的事情发现了。他就彻底放弃了用时间去和这帮历史名人一一对号了。
　　别的不说，在未来的时候，爱因斯坦和特斯拉就分别晚诞生了六十年和两百年。既然如此，这种东西还有什么好说的？
　　倒是达芬奇，作为极少数的对的上历史的人，更让他感兴趣。
　　正好，齐格飞在她的身上发现了圣痕。本着研究一下的心思，齐格飞倒是准备先拉拉关系，再看看有没有希望把她拉进女武神部队里面。
　　根据后世天命数据库的记载，这帮历史上的大名人，无一不是圣痕持有者。且在完成了各自名芳百世的事业的同时，还利用不同的圣痕之力给予了当地的崩坏势力很严重打击。
　　佛罗伦萨作为一个艺术之都，显然是对人类很重要的地方。就齐格飞的了解，崩坏意志不止一次对这里进行了攻击，但全都被化解了。
　　而根据齐格飞对莎士比亚的观察。她们这些人全都是在无意识间就完成了对崩坏的抗击。在不经过训练的情况下就可以做到这种程度，那稍稍提点一下，岂不是都能够成为独当一面的人物？
　　最重要的是，齐格飞在做一个实验。关于异时空同位体的召唤实验。为了将*****带到这个世界，齐格飞可是在很用心的收集数据呢。
　　……
　　一个星期以来，齐格飞都陪在达芬奇的身边，陪着她看歌剧，陪着她在小酒馆里面演奏，陪着她游览佛罗伦萨的风光，甚至陪着她前往佛罗伦斯圣玛丽亚纽瓦医院进行解剖的学习……
　　在第七天的夜里，齐格飞邀请达芬奇一起共进晚餐的同时，也向她发出了天命女武神部队的邀请。
　　于是，完全不出预料，原本还对着他笑嘻嘻的少女直接摔桌子离开了。对此，齐格飞也没有选择挽留。因为这本就是一次尝试而已。
　　在他于佛罗伦萨收到了天命已经开始发行【赎罪券】的情报后，这样的结果就已经猜到了。
　　历史，终于到了天命最能压迫人的时候。1475年钦察会战失败，到1477年奥托清洗天命高层，这两年的时间，正是天命表面上最为黑暗的时期。
　　虽然所有人都迫于天命的强大敢怒不敢言，但如果有机会的话，她们肯定都会甩天命的脸子。
　　目送着棕色卷发的少女离开，齐格飞脸上的表情逐渐消失了。
　　就在刚刚，他已经受到了姬麟传过来的情报。
　　第一，魂钢・苍玄，魂钢・丹朱以及对应的球体顺利回收，两相结合后，成功诞生了苍玄之书与丹朱剑。依靠从月球获得的知识，成功提取出了属于苍玄与丹朱的意识碎片，并利用最近发现的避难所里面的设备开始温养两人的灵魂。
　　第二，连山的魂钢也已经找到，遗憾的是，上面并没有他的意识碎片，姬麟还在继续寻找。
　　第三，她和符华已经在规定时间赶到了八重村，将八重樱和八重凛都带回了太虚山。不日就会安排她们前往维也纳。
　　第三，钦察会战正式结束，天命大军已经撤退，半月之后就将会回到欧洲。
　　姬麟，正是当初被齐格飞化身炎之律者击败的黑轩辕。在力量达到了一定的水平后，齐格飞成功的通过神格觉醒，利用以她的律者核心重塑的天火圣裁复活了姬麟。
　　在回到这个时代后，除了让符华更快的适应重新寻回的力量之外，齐格飞另一个重要的目标就是将代表她回忆的姬友们复活。而现在，一切的布置都完成，目的的实现也只是时间的问题了。
　　东方一切顺利，齐格飞自然就将精力放在了西方。
　　赎罪券的发行，埃莉诺的诞生，东征的失败，莎士比亚的表演……这一切都已经说明，紫鸢篇，开始了。
　　而他，也到了该回维也纳的时候了。
　　不过在此之前……
　　“我又该怎么安排你呢？小家伙……”
　　在齐格飞的身侧，只有他才可以看到的与虚数侧相连接的空间中，躺着一个还在襁褓之中的婴儿。
　　PS：从昨天偷跑开始就在关注闪轨4，到今天了解的差不多了心态成功炸了。我的七姐啊！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！！
　　PS2
　　选A.你在柳洞寺遇见了一个看上去很好的门卫大爷，并与他相谈甚欢。离开之前，他传授了你一门砍燕子的功夫。燕返，习得。
　　选B.你在新都遇见了四处晃荡的金先生，他很友好的邀请你去打游戏，然后血虐了你。（如果身边是七海，你将获得胜利，你将获得一件奖品：一件自动迎击的雷电型宝具）
　　选C.你接触到了世界的真实，+10%


298.光源氏计划？
　　这个婴儿，自然不是齐格飞这一年来乱搞出来的。事实上，这一年里黑白贞可以说看得相当紧了，齐格飞也没有乱搞的机会。
　　这个孩子，是他前两天在卡普莱斯闲逛的时候，从一个被崩坏兽袭击的不幸的人家里面救下来的。
　　这里并没有天命的守护，而佛罗伦萨的那些大名人又鲜会出现在这附近。是以，当齐格飞发现并到达的时候，就只剩下这个孩子了。
　　明明是这个地区的最高行政长官却遭遇了这样的事情，令人不得不唏嘘。本来，这个孩子和齐格飞毫无关系，按照他的想法，丢到当地的孤儿院就可以了。
　　就在他准备这么做的时候，齐格飞却是发现，这个孩子的身上，同样散发着圣痕的气息。
　　一个两个月的婴儿，身上竟然出现了觉醒圣痕的征兆。
　　这份天资，可以说是相当恐怖了。虽然有崩坏兽出现刺激到了圣痕的因素在里面，但在经过了简单的检查后，齐格飞还是得出了此子未来恐怕不比达芬奇逊色太多的结论。
　　于是，齐格飞详细的调查了这一户人家，终于确定了这个孩子的真正身份。
　　米开朗基罗・博那罗蒂，意大利文艺复兴时期伟大的绘画家、雕塑家、建筑师和诗人，文艺复兴时期雕塑艺术最高峰的代表，与拉斐尔和达芬奇并称为文艺复兴后三杰。
　　而在今天，经过了齐格飞三天的催化，这个孩子的圣痕正式觉醒。看着那与天命的记载无二的星章模样的圣痕，齐格飞终于可以肯定，自己怀里的这个头上刚长了两根毛的婴儿，正是那个极其符合自己审美的身材爆好如同最完美的艺术雕刻品的长发御姐。
　　这不禁让齐格飞开始为难，到底该怎么处理她了。
　　说实在的，在崩崩崩的诸多角色圣痕里面，叶采章和米开朗基罗绝对是齐格飞最为喜欢的两个。嗯，仅次于塞西莉亚的喜欢。
　　叶采章是明末清初的人，距现在还要一百多年。但是米开朗基罗，刚好就在这个时代，现在竟然碰上了，说实在齐格飞还真的不想放弃。
　　但是啊，现在家里已经有了一个西琳了，再加上一带回去就24岁，户口本上写的年龄可能比自己还大的卡莲。难道说齐格飞还准备带回去当三女儿养吗？
　　给谁养？在哪里养？在哪个时代养？这都是问题。
　　因此，虽然齐格飞很想把她带回去，但还是需要先考虑好这些问题才是。
　　“总之……先带回天命吧。”齐格飞叹了口气，关闭了虚数空间的门，自己则是向外面酒馆的外面走去，“毕竟距离回去未来，还有两年的时间啊。”
　　……
　　指望黑白贞和伽娜帮忙照顾孩子是不可能的，因此，齐格飞只能将孩子带回卡斯兰娜的本家，交给家里的女仆照顾。
　　幸运的是，弗朗西斯的老婆早就死了，齐格飞倒是不用担心怎么向别人的老婆解释的问题。
　　“那么……”齐格飞撸起袖子，看着面前的办公桌上堆起了三米多高的文件，“是时候处理拖沓了一年的工作了。”
　　这一刻，齐格飞忽然怀念起了奥迪还活着的时候。
　　奥迪・阿波卡利斯，虽然是个蠢货，在几年前的吸血鬼时间里面更是把自己给玩死了。但不可否认的是，作为阿波卡利斯家族的一子，他处理文书的能力真的很不错。
　　在卡莲完全靠不住，齐格飞本人又是个苦手的情况下，他能够帮上很大的忙。而现在，奥迪死了，作为他武器的圣遗物・奥迪之环与圣遗物・别克之盾被送人的情况下，齐格飞还真是很难找到合适的助手了。
　　奥托虽然在这方面很有天赋，但齐格飞也不能浪费他在研究上的天赋。所以没办法，这些琐碎的工作，就只能够自己干了。
　　当然齐格飞现在这么勤勉的锻炼自己，也未尝没有将来当天命极东分部负责人兼圣芙蕾雅学园副学园长的时候做准备。毕竟，他可不能把所有的工作都丢给塞西莉亚去做啊。
　　“等等？！工作……秘书……孩子……雕塑家、建筑家……”
　　齐格飞的眼神，渐渐的亮了起来。
　　……
　　三个星期后，齐格飞站在家门口，看到了一脸倦怠样子的卡莲。
　　“欢迎回家，卡莲。”
　　齐格飞上前，将站在奥托边上的卡莲直接拥入怀中。感受到女儿颤抖的身体，齐格飞将嘴轻轻附于耳侧，用着只有两人才能够听到的声音说道，
　　“这一次，真是辛苦你了。”
　　轻轻拍打紧靠在胸前的卡莲的小脑袋，齐格飞对着一旁面露关切之色的奥托道，“真是辛苦了，奥托。想来一趟，你为了照顾卡莲消耗了不少的精力吧。”
　　“不！这都是我心甘情愿做的。怎么会辛苦呢。”见到齐格飞看向自己后，奥托立刻站直了身体，“倒是您，这一年的时间，天命骑士团的主力跟随大军出征，只留下您一个人守护整个欧洲的人民免受崩坏的侵害，一定是非常辛苦了吧。在此，请允许我代表天命向您表示最大的敬意。”
　　说罢，奥托直接对齐格飞鞠了一个躬。
　　对此，齐格飞满意的点了点头，这几年的调*教，总算是没有白费。对于他这一躬，齐格飞坦然受之。
　　正如奥托所说，齐格飞满欧洲的跑，玩虽然是主要原因，但他也确实是在防御崩坏的侵害，不然的话，他在佛罗伦萨待的好好的，也不会跑到隔壁救下米开朗基罗。
　　“卡莲，我就先带回去了。奥托，你也早些回去休息吧。过两天，我再举行晚宴邀请你。”
　　“是的，感谢您的关心。那么，我就先离开了。”
　　“嗯，记得替我向大主教问好。”
　　意味深长的说了这么一句话后，齐格飞和卡莲转身走进了卡斯兰娜家的大宅。而奥托，在目送两人离开后，直接向旁边一拐。
　　卡斯兰娜与阿波卡利斯，两家本就是邻居，聚集地也是挨在一起的，所以他也不用绕远。
　　卡斯兰娜大宅，卡莲的房间里面。
　　在双双走进房间后，齐格飞就关上了房门，对着面色复杂的卡莲说道，
　　“看来，你已经想起了呢。”
　　PS:一边看闪4直播一边码字，所以速度慢了一点。嗯，以下你们期待的正文
　　PS2：
　　当晚，你和房东组合一起前往了冬木新民会馆，这里是圣杯战争的举行地。这时，你见到了所有的参赛选手。然后，你突然发现一件事――除了你，其他的参赛选手们，似乎都是相互认识的。这给了你第一次不好的预感。
　　但是，战斗还需要继续，于是抽签开始了。第一个比赛项目是――对纸牌，你准备让谁上呢？
　　A.搭档
　　B.自己


299.卡莲：老爸！你套路我！！
　　“嗯……爸爸……”
　　卡莲虽然显得有些不对劲，但是这声‘爸爸’倒是叫的挺顺的，很显然，她并没有因为恢复了记忆就对齐格飞产生什么反感一类的情绪。
　　不过这也是早就确定的情况了。
　　除了他最开始在八重樱的圣痕空间与卡莲相遇的时候，假冒弗朗西斯的身份骗了她一次外，齐格飞一直都是非常坦诚的对待她的。他们之间这份父女之情也不是作假的。
　　也就是说，卡莲现在怪怪的样子，是出在别的事情上。
　　齐格飞眼珠微微一转，马上就想到了之前在姬麟的报告之中提到的事情。
　　“呵呵……原来如此。”齐格飞哑然失笑，“你这丫头，是在纠结我和符华之间的关系啊。”
　　“符华？”卡莲抬起了头，困惑的脸上满是大大的问号。
　　“对，符华。”齐格飞将一只手伸到卡莲的脑后，像是变魔术一样，取出了一根红色的羽毛，“符华，就是你在神州遇到的仙人。”
　　卡莲虽然已经重活了一次，但她的人生与符华的交集点，也就仅仅只有1475年的钦察会战而已。是以，她对符华的了解，也仅限于强大的力量，以及太虚山这个地方。
　　不要说符华这个真名了，她就算精卫和赤鸢之名都没有听说过。因此，一直以来，符华在她脑海之中的名字，就是――明帝国的仙人。
　　嗯，连神州都没算上。除此之外，她对符华就再也没有了解了。
　　但即使如此，她还是难以理解，据说活了上千年的仙人，是怎么和齐格飞搞在一起？明明他们回到这个时代才不过9年。就算齐格飞作为空之律者可以神州欧洲两边跑，这种事情也未免太过不可思议了吧？！
　　自从钦察战败之后，卡莲在回归欧洲的途中记忆就逐渐复苏了。而这一切的契机，则是符华告诉她的那一句“……极东之地……”。
　　而现在，再次见到齐格飞之后，她可是有一大堆的问题想要问的。
　　只是因为问题太多了，她反而不知道先问哪个了。再加上大问题套小问题的，有些问题就算齐格飞给出了答案，她也不一定能懂。这也就使得状况更加的复杂了。
　　嗯，关于符华的名字，就是这么一个状况。
　　看着卡莲依旧是一副懵懵懂懂的样子，齐格飞无奈的摇了摇头。这样的智商与理解能力，不愧是自己家的人。
　　“这样吧。”齐格飞拍了拍手，两人所在的空间一阵变化，来到了一间冠冕堂皇的大厅里面，“你所有的问题，就让我们一边吃饭一边解决吧。”
　　……
　　人的思考是需要消耗糖分的，而补充糖分的最佳方式就是吃饭。由此可以得出一个结论：吃饭有助于思考。
　　进一步可以延伸为：一边吃东西，一边用脑才是最佳的学习、工作方法。
　　而最终结论则是：
　　人，只有在吃东西的时候，才能够思考或行动。是以，人一定要随身携带八百斤的粮食――卡莲・卡斯兰娜
　　不管别人怎么说，吃饭时候的卡莲，确实是她最聪明的时候。
　　理解力提高，记忆力增强，很多平时怎么也说不明白的问题可以非常轻松的理解、吸收，甚至是举一反三。简直就像是磕了药一样。
　　趁这个机会，齐格飞也尽可能多的帮助卡莲解答困惑。毕竟卡莲的食量再怎么惊人，也总有吃饱的时候，不趁这个时候赶快说的话，那就该犯困了。他必须要争分夺秒才是。
　　齐格飞和符华是怎么在一起的，符华融合战士的身份，天命的现状，离开这个时代的时间，这个时代的八重姐妹的近况……
　　在长篇大论的说完了一堆后，卡莲不提，齐格飞本人是累够呛。这一次，他无比的后悔，自己在型月世界的时候怎么没有想办法学习一下高速神言一类的能力。
　　但不管怎么说，看着吃饱饭睡大觉的卡莲，齐格飞知道，这边的事情暂时结束了。接下来的欧洲，就是属于卡莲的紫鸢篇的故事了。
　　一切已经布置完毕，只要主角们按部就班的去发展就好了。而他是否还要待在欧洲，已经不重要了。
　　于是，在将卡莲抱到她自己房间的床上后，齐格飞就猛然意识到：他自己，其实，根本没必要回到天命总部。毕竟，以卡莲的实力，欧洲这边已经完全不需要他了。
　　不如说，只有他主动离开了，一切才会回到应该的轨迹上去。
　　虽说紫鸢篇的故事早就已经经历了一遍了，但这次随着这个时代的八重姐妹赶赴欧洲，很有可能就是一个全新的故事了。
　　只要离开之前齐格飞收集一下这个时代的八重樱和八重凛的记忆，并在回到90年代后交给了姐妹两人，相信这一切都将是三人间的美好回忆。
　　想到就做。
　　在第二天到来之前，齐格飞就已经完成了一切的布置。
　　卡莲的卡斯兰娜家族族长之位的继承，天命骑士团的交接，卡特克里斯那边的说辞……一切都已经安排妥当。
　　在卡莲还没睡醒的时候，齐格飞就抱着米开朗基罗跑路了。当然，他也没有忘了先去监狱一趟，把莎士比亚放出来，顺便丢给她一袋子金币，以免她饿死。
　　然后，终于轻松了的齐格飞就直接通过空间转移前往了神州，开始和符华、姬麟一起安排苍玄，丹朱，以及不一定能找到的连山的复活工作。
　　第二天的清晨，吃饱喝足睡香香的卡莲从自己的大床上爬起来的时候恐怕完全不会猜到，她那个不负责任的臭老爸，已经把她一个人丢下跑路了。
　　当她一脸懵逼的在奥托的帮助下先后继承了卡斯兰娜家主之位和骑士团团长之位，并且身陷工作地狱的时候，她终于意识到，到底都发生了什么。
　　“老爸！原来你的那一顿大餐都是在套路我！！”
　　在之前还是齐格飞的办公室里面，卡莲站起身大声的喊出了这么一句话后，成功的被如山的文件活埋了。
　　PS：这两天心态极其爆炸……赫里斯塔怀孕，白薯女死了，七姐挂了，这本书凉了，我快饿死了，补课越来越来累了，升本压力越来越大了……每天坐在电脑前两个小时（纯浪费时间）才能勉强进入码字状态（是开始码字，完全无法保证速度）……说真的，看着现在半死不活的成绩，我都实在是有些坚持不下去了……
　　PS2：如果有人看到这句话的话，我希望可以多发两条吐槽。在订阅量不忍直视的现在，也就是那些剧情吐槽可以让我感受到一丝的温暖了。如果正文干巴巴的，无槽可吐，那就跑团啊~你们不是有很多人都放弃了正文，只跟跑团了吗（无力……）
　　PS3：
　　选A.
　　七海：超高校级的玩家实力很强，但她本身的身体却很差，在这种比拼力量与速度的游戏中，完全不是英灵的对手。
　　梅林：打牌的精髓就是作弊，论作弊，谁能超得过这只白毛网骗呢？EX级的幻术下，你成功的取得了胜利，计一分
　　雪伦：雪伦很强，很万能，但是，她无论是速度还是力量都没有达到了英灵的水平。你没能拿下这一局。
　　选B.如果你是单身的话，依靠着多年来磨练的手速，你赢下了这一局，计一分
　　如果你不是诞生……你rua了上去，你打出了GG


300.苍玄，丹朱的复活
　　卡莲这边发生了什么，齐格飞一概不知。
　　卡莲已经23岁了，不是小孩子了。齐格飞也没必要每天二十四小时盯着她。就像她之前参加天命的东征，齐格飞就没有时时关注。因为他相信，卡莲有能力自己解决问题。
　　于是，齐格飞来到了神州，太虚山，拂云观。
　　看着这座古色古香的建筑，和里面的传统神州家具，齐格飞的脸上，不由得浮现出了缅怀的神色。
　　很久很久之前，齐格飞还没有穿越到这个世界上，在他还姓赵的时候，他家里也有这么一套家具。
　　虽然不是同款，也肯定比不上符华的这一套精致，材料好，但带给齐格飞的感受却是相同。那是永不熄灭的炎黄魂。
　　只不过，在来到这个世界，认识了姬麟后，齐格飞却是很难再开口说出这个词了。
　　毕竟，炎帝就是连山，黄帝就是姬麟。
　　连山和齐格飞是官方认证的gay向cp，而姬麟在通过神格觉醒成为了他的眷属后，虽然什么都没有发生，但终究还是变得有些不明不白。
　　言归正传，齐格飞来到太虚山不是来摸鱼的。帮忙复活苍玄和丹朱才是他的目的。于是，在好好观察了一下符华的家，准备回到未来后原模原样的再建造出一套送给符华后，齐格飞空间转移离开了这里。
　　虽说齐格飞不知道符华现在在那一个避难所，可是姬麟知道啊。两人之间的心灵联系其实很麻烦，远远没有贞德他们方便，但就算先瞬移到姬麟那里，再找符华也不是什么麻烦的事情。
　　眼睛一闭，一睁， 齐格飞就出现在了姬麟的面前。
　　“这里是……原来如此，逐鹿之战吗？”
　　虽然这个世界的历史与前世有着微妙的不同，但逐鹿之野，的确是姬麟与蚩尤决战的地方。连山为了找妻子跑到这个地方却是不是没有可能。
　　在蚩尤的体内，当年的有熊氏部落，九幽，姜水都没有发现足以让连山复活的遗物，现在她找到这个地方，也并不奇怪了。
　　只不过……看在姬麟将轩辕剑变成一把轩辕铲，不厌其烦的挖土，实在是一幅相当微妙的画面。最起码……齐格飞本人看起来很尴尬。
　　于是，在向姬麟打听了符华的所在后，齐格飞直接消失在了这里。
　　神州的某处，上个世代的地下避难所中。
　　一声炽翎打扮的符华站在两只巨大的培养槽前，看着里面悬浮的一剑，一炮。这是避难所专门用来修复武器的设备。如今，符华正是在利用它们进行苍玄与丹朱灵魂的治愈工作。
　　其实，要说真正的复活这两个人，直接前往两个人还获得时代无疑是最简单的办法。但遗憾的是，符合条件的，就只有两个时代。
　　五千年前，姬麟活着的时代。那个时候苍玄丹朱赤鸢她们刚刚从休眠仓里面爬出来，正是活的好好的时候。
　　五万年前，人类末世，融合战士计划成功，丹朱，苍玄刚刚完成改造的时候。
　　其实，要说合适的，也就只有五千年前的时代，毕竟更早的时候，苍玄丹朱和符华之间并没有太深厚的感情。但是!那个时代，齐格飞去不了。去！不！了！
　　虽说有了崩坏的大部分权限，齐格飞也掌握了七个律者的力量，但他却又没有逆转时空的能力，他这一次能够来到五百年前，还是靠着系统替换了弗朗西斯的存在。
　　虽说第一次穿越的时候就替换失败了，直接挂了降临者的职介出现在黑贞面前，第二次也没能成功取代齐格弗里德。但那都是穿越的过程中出现了失误，是系统的穿越功能等级太低了。
　　但失误终究是失误，真正想要随心所欲的穿越暂时还是做不到的。没有异时空同位体，或者没有发现异时空同位体的时刻，齐格飞就是去不了。
　　五千年前的时候，可没有什么齐格飞的异时空同位体啊。至于说凯文・卡斯兰娜，他的确可以作为齐格飞的异时空同位体进行替换，但是……经过齐格飞查找的卡斯兰娜的家族资料，凯文解冻的时间，要比姬麟他们的时代早的多。
　　公元前2717年，是姬麟手持轩辕剑大杀四方的年代。而凯文，则是苏醒于公元前4000年的苏美尔文明早期。正是他与天火圣裁的出现，才有了沙玛什这么一个神明。
　　两者差位了一千年，凯文又只是普通人的寿命，自然坚持不到那个时间。
　　而五万年前，齐格飞虽然可以去，甚至可以替换到上个世代的自己身上，但那根本没有意义。
　　没有齐格飞，就算把符华送回去了也回不来。所以，在这两条路堵死之后，符华和齐格飞也只能够用这种方法了。
　　而连山那里，自然也是相同的情况。如果姬麟找不到合适的连山遗物，那齐格飞也只能对她说一声抱歉了。
　　“辛苦你了，阿符。”一只手搭在符华的肩膀上，齐格飞抬头看向了两把武器，将自己的另一只手放到了自己的胸口上，“接下来，就交给我吧。”
　　耀眼的金色光芒从齐格飞的胸口绽放，透过那刺目的光线，可以隐约察觉那光芒的正体，是一只金色的杯子。
　　圣杯
　　齐格飞在FA世界线最大的收获之一，第三法的结晶。同时，作为爱丽斯菲尔的初始心脏，他还是齐格飞引导爱丽斯菲尔来到这个世界的重要媒介。
　　齐格飞拥有死之律者的力量，可以观测、引导并转移灵魂的存在。但在强化灵魂这一方面，明显是还是‘灵魂物质化’的第三法效果更佳一些。
　　就算因为世界不同，圣杯的功能受到限制与削弱，它对灵魂的作用同样比齐格飞的死之律者的力量要强的多。
　　这不，在圣杯的光芒之下，齐格飞一双直死魔眼清晰的看到了两件武器上弱小的灵魂碎片开始补全，成长，逐渐的恢复到正常人的水平。
　　十分钟之后，第三法已经完成，丹朱与苍玄已经完成了灵魂物质化，以超过齐格飞和符华之前计划的方式，实现了复活。
　　现在她们所需要的，仅仅是一副全新的身体。而巧的是，符华刚好有保存两人的身体组织，身体的克隆工作，马上就可以开始。
　　PS：
　　第二局的比赛项目是网球，而你的对手，是壮汉berserker，和他的那个看起来就一定会吹黑哨的主持人伊莉雅。
　　这一局，你的败北似乎已经注定了，那么，你会……
　　A.强烈要求换一个对手，比如assassin什么的
　　B.和隔壁路过的caster组商量一下，和她联手双打对抗berserker组
　　C.光明正大的A过去


301.A-62号遗迹
　　“怎么样？能感受到吗？”
　　在姬水旁的一个地下遗迹中，齐格飞、符华和姬麟三人正在甬道之中四处游走着。
　　这里在未来的时候，被天命编号为A-62文明遗迹。只不过，这里并非是避难所，而是一个相当于上个世代的资料馆的地方。
　　在被这个世代的远古人发现后，他们将之奉为神迹，并用自己的双手将从中获得的信息复刻成了壁画，记录了下来。虽说……他们根本就不知道自己到底记录了什么东西。
　　而当复刻结束后，这些人则是在之后的壁画上，开始记录他们的故事。那是神州之地的人民一代代对抗崩坏的历史。
　　A-62这个编号乍一听可能没什么，但只需要提一件事就可以知道它到底是什么了。
　　公元2018年1月25日，天明档案部进行数据库更新，正式揭露了一些远古人物神名背后真正的名字。
　　李耳→萧云
　　伏羲→苍玄
　　女娲→丹朱
　　神农→连山
　　精卫→赤鸢
　　姬轩辕→姬麟
　　……
　　从这一天开始，天命所有的报告、文件数据中的这几个名字全部替换。以此来彰显考古部门不是吃干饭的，他们是最具备权威性的考古组织。
　　虽然齐格飞还经历到那个时候，但是却不影响他查看天命的资料。
　　毕竟，每一次数据的更新，必然都伴随着长时间的考证，而齐格飞之前又经常和考古队混在一起，知道这个地方并不奇怪。
　　A-62号遗迹，正是天命最后一次发现连山之名的地方。而这里，也是姬麟最后的希望了。
　　作为夫妻，姬麟和连山之间的羁绊可以让他们感受到彼此。即使一人已经死去，另一个人也可以用这种超然的直觉找到对方。五千年前，连山找到了九幽靠的就是坚韧的毅力与这种直觉。而现在反过来，由姬麟来寻找，也是一样的。
　　但遗憾的是，世事没有十全十美的。
　　姬麟和符华先后找到了可以复活苍玄和丹朱的媒介，却怎么也没能找到连山的遗物。哪怕姬麟还没有开口，连一个摇头的动作也都没有，符华和齐格飞还是从她面无表情的脸上得到了结论。
　　“姬麟……”看着落寞的姬麟，符华走到她的旁边，想要安慰她。但令她没有想到的是，姬麟自己竟然先一步释然了。
　　“不需要安慰我，赤鸢。我并没有感到失落与悲伤。”看着齐格飞和符华略显惊讶的表情，姬麟露出了一个浅浅的微笑，“连山不会复活，也是一件好事。”
　　“我早已不是当年的那个姬麟了。哪怕曾经被你们击败，从长久的黑暗之中解脱了出来。我也终究不是当初的我了。那个一心守护人类，天真浪漫的小姑娘，早已在五千年的黑暗与孤寂之中消亡。现在的我，仅仅是当年那个姬轩辕的残渣而已。”
　　“灵魂中九成九都是千年来积攒的黑暗与仇恨。这样的我，也无法再想最初那般的面对他。也许，就这么让他永远的沉眠下去，和曾经的那个我生活在另外一个世界，才是他真正幸福的生活。”
　　“好了，我们离开这里吧。苍玄和丹朱的复活，我们还有很多的工作要做呢。”说罢，姬麟一人率先走出了这片地宫，抬手召唤出自己的那一匹黑色宝马，腾空奔驰而去。
　　“姬麟……”她那远去的背影，在符华的眼中是如此的孤独寂寞。
　　“就这样吧。”齐格飞同样叹了一口气，“也许就像她说的，她是黑轩辕，已经不是最初的那个姬麟了。现在的她，需要的也许是和爱情完全不同的东西。”
　　“黑……轩辕吗……”
　　欧洲，维也纳。
　　自从齐格飞离开后，卡莲立刻过上了与之前截然不同的生活。
　　每天早上三点起床，简单的清洗后，马上开始监督包括女武神部队在内的天命骑士的晨练工作。
　　每天五点，晨练结束。开始跟随第一批卫队巡逻维也纳，以防止出现不易察觉的崩坏侵害。
　　每天七点，巡逻结束，回家吃早饭。
　　八点，前往大圣堂站桩开会。
　　九点，准时出现在团长办公室，开始处理小山般的海量文件。
　　下午五点，运气好的话，文件已经处理了八成。可以稍稍放松一下，去享有自己仅有的一个小时的晚饭时间了。
　　下午六点，亲自监督今天的第五次巡逻。
　　下午八点，看看有没有特殊情况。如果欧洲境内的那个地方出现了崩坏，不用说，马上出动。
　　晚上十点，回家就寝。
　　这种堪称地狱的日子，整整维持了一个星期的时间。然后……所有的文书工作就被心疼她的奥托给接了过去。
　　卡莲，终于可以解脱了。
　　获得解放的第二天，卡莲特意睡了一个懒觉。直到下午三点，她实在是肚子饿到不行了这才慢吞吞的从床下爬起来，出去觅食。
　　大概进食到晚上十点后，回来继续睡觉。结束这颓废的一天。
　　废人般的过了三天后，卡莲总算是良心发现，准备去骑士团看一看帮自己工作的奥托了。不过，就在她早上出门后不久，马上就被一股熟悉的香气给吸引了。
　　依靠女武神那远超常人的敏锐嗅觉，卡莲几乎横穿了维也纳，来到了一家藏在巷子里面的小铺前。
　　虽然这家小店明显没有装修完成，但卡莲还是看到了那张完成了一半的招牌上的“医馆”二字。再加上那个独特的装修风格，卡莲马上就意识到，这大概是刚来到这里不久的东方人。
　　日本，医馆，樱花……啊，多么美好的回忆啊。
　　就在卡莲将要沉浸到美好的过去的时候，一阵对话声从门内传了出来。
　　“姐姐，我们今天中午吃什么啊？你做的饭团吗？”
　　“凛……我们才刚刚吃完早饭啊。你想吃午饭的话，最起码也要将上午的工作完成才是。不要忘了，我们可是听从老师的指示才从大明来到这里的。你就不能用心一点吗？”
　　“嘻嘻嘻……我只是想知道，中午能不能吃到油豆腐而已……好啦好啦，我马上去……咦？有客人？姐姐，有客人G！”
　　“客人？可是我们还没有正式营业啊……啊，您好，请问，有什么需要帮助的吗？”
　　维也纳的一个不起眼的街道上，卡莲与那个粉色长发的少女相遇了。
　　天命骑士团，团长办公室内。
　　奥托正一边奋笔疾书，一边口中念念有词道，“根据的我的计算，卡莲在经过三天的休息后，今天应该来看我了。好！奥托，拿出你最帅气的一面来，绝对不能让卡莲失望！”
　　今天的奥托大人，还是一样的努力呢~
　　PS：
　　选A.assassin暂时无法离开柳洞寺，于是，你不战而胜。加一分
　　选B.caster在你眼前被对方KO了，失去队友，这局失败。计零分
　　选C.还记得你获得的第一件神器吗？没有错，他就是――
　　和辉夜啪过的你：使用她传授的神灵凭依之书，召唤越前南次郎上身，此刻，在网球这个领域，你就是神！加一分
　　抱过女王大腿的你：是时候展现真正的技术了，把球拍换成阳伞，来一发魔贯光杀炮吧！加一分
　　没啪过没抱过的孤独的你：你rua了上去，你打出了GG


302.赤鸢，给我介绍一下那个帅哥呗~
　　自从彻底放弃了复活连山之后，时间就开始加速了。
　　齐格飞他们先是找到了一个损坏情况最好的避难所，然后由齐格飞利用理之律者的力量，以及月球上查到的资料进行修补复原，使之恢复全部功能。
　　然后，利用修复好的设备，开始按部就班的进行苍玄丹朱的身体克隆程序。
　　有了八重凛的经验在前，苍玄丹朱的身体制造顺利。即使进行了精细的调整，也仅仅过去三个月就达到了完全的状态。
　　然后，在注入灵魂之前，直接开始进行融合战士的改造程序，前前后后，一共用时六个月，终于获得两具完全适配的身体。
　　再把两具身体从培养罐里面拿出来，穿好衣服放在实验床上后，由齐格飞通过死之律者的能力，将苍玄之书和丹朱剑中的两体灵魂转移到全新的身体上。经过长达两天的灵肉相融后，苍玄、丹朱两姐妹正式复活了。
　　“唔……”
　　“哦……”
　　一直守在床边，等待着友人归来的符华在两人睁眼的第一时间就马上问道，“苍玄，丹朱，你们感觉怎么样？有没有什么觉得难受或不对劲的地方？”
　　不过，两姐妹刚刚苏醒，意识还有些不清晰。两人在符华的帮助下半靠在床头，足足缓了将近五分钟，这才大概恢复了对外界的感知与基本的思考能力。
　　在两个人都把视线投到自己的身上后，符华赶忙又将之前的问题重新问了一遍。两个人在经过了短暂的思考后，这才各自说道。
　　“这不是赤鸢吗？我们这是怎么回事？为什么会出现在这里？”不论何时，苍玄的声音都是那么的平静。好似没有任何情况可以引起她的慌乱一般。
　　与她一比，作为妹妹的丹朱要更加的活泼，声音中所蕴含的感情也更加的丰富。
　　“说起来……这个地方好眼熟啊……G？等等，这里不是我们当初沉眠的避难所吗？我们怎么会出现在这里？还有……这个身材，这个气息，虽然样子变了，但是我敢肯定，你就是姬麟！姬麟，赤鸢，到底怎么回事？我们两个不是当初一起封印蚩尤的时候死了吗？”
　　八重凛的灵魂和意识一直都是清晰的，虽然曾经被齐格飞打爆了过一起，但是灵魂就是身体，身体就是核心的侵蚀之律者，只要有一丝的残片就可以复原。不论伤的多重，只要没有被彻底消灭，就不会失去完整的思考能力。
　　而卡莲的灵魂虽然是一个残片，但在圣痕空间的特殊环境中，她的意识也始终保证着清醒。
　　但苍玄和丹朱与八重凛和卡莲的状况都不一样。她们是真正的死人。肉体完全被毁灭，灵魂也几近消亡。是经过符华齐格飞她们的努力，这才从永恒消失前拉了回来。
　　如果不是因为圣杯的力量，苍玄和丹朱不要说现在这幅记忆停留在死亡的瞬间，意识懵懵懂懂的样子了，她们就连最基本的记忆都不会有。所以对于两人张口就是一大堆问题的情况，符华丝毫不觉得失落，反而因此证明了她们是真实的她们。
　　于是，符华就开始一点一点的讲述起了她们是怎么找到两人的遗物，怎么再现她们的身体，怎么将她们复活。以及现在的时代，这么多年来的过往。
　　看着一向话少的符华竟然一口气说了这么多，齐格飞很自觉的离开了这里，给这些姬友留出充足的si人空间。
　　毕竟，齐格飞现在也不是什么事情也没有，他这可是还有个小孩子要照顾呢。
　　喂奶，擦*擦*，换尿裤，洗衣服，如果说一开始的时候，齐格飞还会手忙脚乱，那大半年的时间过去了，该习惯的也早就习惯了。现在的齐格飞，可以说是一个相当合格的奶爸了。
　　等他回到五百年后，肯定可以无缝衔接到照顾西琳的状态中去。
　　而现在……还是哼着摇篮曲把小姑娘哄睡着才是正理。
　　等齐格飞忙活的差不多了，已经过去了两三个小时了。轻轻将米开朗基罗放到婴儿床里面。
　　“我的小秘书啊，我现在把你一把屎一把尿的拉扯大，等将来你长大之后，一定要好好的帮我分担工作上的压力啊。”
　　而就在齐格飞这里照顾孩子的时候，符华这边也完成了大致的讲解，让苍玄和丹朱总算是明白了大致的情况。
　　“原来如此，大致情况我了解了。”苍玄的表情依旧淡然，除了她本身的性格使然外，再就是这种一觉醒来后世界大变的情况，她们都不是第一次经历了。
　　曾几何时，她们作为全人类的希望躺进了冰冷的休眠仓里面。等到醒来后，已经是五万年之后。原本还充满了各种高科技的末世社会，直接变成了丛林密布的原始社会。
　　这种沧海桑田之感，已经让她们不会就这种情况产生太多的惊讶了。
　　符华正这么想着，然后就听到苍玄叫了她的名字，然后义正辞严的对她说道，“那么，赤鸢，我现在有一个相当严肃的问题要询问你。”
　　“什么？”符华竟是破天荒的吞了一口口水，显得十分紧张。
　　“告诉我，既然这里已经是四千年后了，那么，你买下多少地？”
　　“……啊？”也许是思维没有感受，又或者这个问题太过于出乎预料，符华除了呆滞竟然做不出什么合理有意义的回答。
　　而苍玄的话似乎刺激到了丹朱，顿时也是抓住符华的手就开口询问了起来。
　　“还有我还有我！赤鸢赤鸢！我当时亲手编著的神话故事怎么样了？有没有大火特火？！而且既然你现在在被所有人当做什么仙人，也就是说我当初给你做的人设成功了，对不对？”
　　“……”这一回，符华干脆连‘啊’都没‘啊’。就那么直接待在了原地。
　　对比苍玄丹朱期待的眼神和表情，反倒是呆滞的符华看起来更像是刚刚复活的那个人。
　　“对了，赤鸢，从刚刚我就想问了，那边的长得和凯文那么像的帅哥是谁啊？能不能给我介绍一下？”
　　PS:问个和正文跑团都不相关的问题，希望有轨迹同好帮我解答一下：艾丝蒂尔是太阳，黎恩是划破黑暗的闪光，那罗伊德应该是什么？
　　PS2：
　　第三项游戏是黑胡子，虽然你觉得这种看运气的游戏可能不太适合自己，但还是没有拒绝。反正，被人用剑捅的又不是你……
　　saber一剑，没捅到；archer一剑，没捅到；接下来，轮到你了，你准备……
　　A.自己上前捅一剑
　　B.搭档上去捅一剑
　　C.怎么可以欺负大狗呢！你要站在他那一边，将他救出来！！


303.人艰不拆
　　“这里……刚刚发生什么了吗？”
　　当齐格飞回到符华她们这里的时候，看见的是一个犹如被台风过境，被肆虐的一片狼藉的房间。如果不是地面上焦黑的碎片隐约可以看出这里当初的样子，齐格飞一定会以为自己来错地方了。
　　看着全身被火焰般的气所笼罩的符华，以及在角落里面瑟瑟发抖的丹朱，站在门口处明显是看戏的苍玄和姬麟。齐格飞觉得，他似乎错过了什么。
　　只不过，当齐格飞发现，自己开口之后，四位女士皆是用无比诡异的眼神在看着他，那种目光，让人不寒而栗。
　　考虑到在场的四位有三位是专门对抗律者而诞生的融合战士，剩下的一个还是这个时代第一位对抗崩坏的人类。在场的唯一一名律者有点发慌。
　　“额……那个……是我做错了什么吗？”
　　虽然齐格飞并不了解发生了什么，但是按照他的经验，这个时候只要主动站出来背锅就好了。
　　看着齐格飞一脸窘迫的样子，最先做出反应的，竟然是看起来不喜欢说话的苍玄。
　　“呵呵……”苍玄用长长的衣袖遮住的下半边脸，如同许多电视剧中的古典大家闺秀那样笑了起来，“看起来，赤鸢你找到了一个不错的男人呢。”
　　“苍玄！怎么连你也……”
　　眼见姐姐站在了自己这一边，蜷缩在角落里的丹朱立刻就有了精神。
　　“我就说嘛~赤鸢你就不要不好意思了。坦白的承认有什么不好的？还是说，你认为我是那种会抢闺蜜男朋友的人？！”
　　听到这里，齐格飞就大概明白之前发生了什么了。
　　面对这从天而降的锅，齐格飞在有些无语的同时，心中还有点小高兴。不管怎么说，被妹子夸奖总是值得高兴的啊。
　　只不过，当他看到符华的脸的时候，他就得意不起来了。只因为，在符华那张冰冷的脸上，写满了“你丹朱会不会和我抢男人我不确定，但是我敢肯定齐格飞这家伙肯定不会老实”。
　　一瞬间，齐格飞感受到了生命的威胁……
　　在那场梦境之中，齐格飞从琪亚娜的口中得知，未来的他虽然和塞西莉亚非常恩爱，但只要他做出了一些出格的事情，那塞西莉亚一定会面带微笑的揍他一顿。因此，在回到崩坏世界后，齐格飞在面对塞西莉亚的时候，一直都是小心翼翼的。
　　但是他忽略了。塞西莉亚的性格，其实是非常的软的。尤其是作为老婆，塞西莉亚绝对是不吵架、不骂人的那一种。
　　而就算是这样的塞西莉亚，都会因为他在外面乱七八糟的男女关系而对他大打出手。那本就非常暴力的符华……
　　“嘶――”
　　想到这，齐格飞不由得倒吸了一口冷气。求生的本能，让齐格飞瞬间撕裂了空间，穿梭到了欧洲。
　　站在熟悉的维也纳的街道上，齐格飞顿时松了一口气。
　　“希望等我回去之后，阿符能冷静一点吧。”苦笑着摇摇头，齐格飞就准备去卡斯兰娜家看看。
　　“已经过去的半年的时间，也不知道这边的情况已经怎么样。如果正常的历史的话，这个时候的卡莲，大概已经在当怪盗了吧。”
　　因为两地的时差，现在的维也纳正好是深夜。在科技和娱乐都不怎么发达，天命的横征暴敛也越来越过分。明明是神圣罗马帝国的首都，到了夜晚却是看不到丝毫的灯光。
　　齐格飞漫步在平民区的小巷中，将这座城市的一切黑暗都收于眼底。比之他离开的时候，现在的维也纳，或者说欧洲百姓，全都生活在水深火热之中。
　　与符华那边相比，欧洲这里的锅齐格飞是完全摘不掉的。因为现在的普通人过的这么苦，与他的离开有着直接的关系。
　　不过……
　　“如果不是我的话，他们只会生活的更加痛苦。”
　　1466年，齐格飞取代了身死的弗朗西斯。并用自己的力量压制住了大主教的欲望。让欧洲进入了虚假的和平之中。
　　因为他的钳制，大主教一系无法肆无忌惮的压榨人民；
　　因为他的指点，奥托提前开发出了治愈黑死病的药剂；
　　因为他的仁慈，崩坏兽的威胁与进攻频率降到了最低。
　　如果没有齐格飞的到来，这些人只会生活的更惨。因此，齐格飞完全不需要感到愧疚。情况在他离开后会发展到现在的程度，只能够说明一件事。
　　“卡莲，还是不够成熟啊~”
　　借助明亮的月光，齐格飞已经看到了，在几公里之外的屋顶上，正有两个矫健灵活的身影在飞跃着。
　　夜晚、屋顶、可疑的装扮，沉甸甸的布袋……
　　这些元素无不说明了这两个人的身份――贼……怪盗。
　　看着那副与记忆之中别无二致的打扮，以及不知同样出现在这里的八重樱，齐格飞摇了摇头。
　　“明明有着把控天命骑士团的大权却偏偏跑出来当什么怪盗。卡莲这孩子，果然还是一如既往的死脑筋。不过……”
　　在埋怨了一些卡莲后，齐格飞马上又发现了问题的关键，“她会这么做，就必然说明有人的帮她。既然八重樱跟在她的身边，那骑士团那边呢？奥托又在做什么呢？”
　　卡莲一如历史的成为怪盗的背后可是隐藏着相当的问题。但是……
　　“还是算了吧，我可是出来躲修罗场的。不想再把自己卷进什么麻烦事里了。”齐格飞伸了个懒腰，放弃了追究下去的打算。
　　除了如他所说的那样是懒之外。还是因为他察觉到了一个事实。
　　卡特克里斯要夺权也好，神圣罗马帝国的皇帝搞事也罢，天命的教士想要趁机撰取利益什么的。这一切的前提都是――奥托那边出现了问题。
　　所以，他才无法给予卡莲更多的帮助，以至于她又去做了怪盗。
　　而至于说奥托身上到底发生了什么……事实似乎已经相当的明显了。
　　唉，既然主教大人已经这么不容易，齐格飞还是决定不要再揭开他的伤口了。
　　PS：一天比一天忙……今天终于是忙到十二点以后才有时间码字了……
　　PS2：
　　选A.你运气不怎么样，没有捅到
　　选B.
　　梅林：网骗使用了诡计，让所有人以为大狗被捅死了。你拿下一分
　　七海：七海运气不佳，没捅到
　　雪伦：看不见的钢丝了解一下。加一分
　　选C.你的作法没有太大的问题，你还收获了大狗的好感。只是……你忽略了一件事，在你之后出场的，是金先生。你把狗救出来，也就是说，你要代替他承受王之财宝的轰击。so……
　　和辉夜啪过的你：那一夜之后（即没有走妹红线），你获得了辉夜的礼物，蓬莱药。你成为了蓬莱人，成功的活过了这一次的攻击。【感谢金先生没有使用针对不死性的武器】
　　抱女王大腿的你：英雄王，你的宝具储量还够了吗？刚TMD！
　　其他：如果你没有女王的一次机会的话，你就死了。梅林？不要逗了，他会死在你前面。


304.回归之前
　　在放弃了去卡莲那边探查真相的打算后，齐格飞就改变了前进的方向。
　　虽然对这个时代没有什么归属感，但是齐格飞终究是在这里待了九年的。多多少少的，也还是有些认识的，比较在意的人。
　　现在已经是1476年了，再有两三个月的时间，他就要离开这个时代了。所以，齐格飞准备去看一看自己认识的人。
　　想到这，齐格飞身形虚化。本体已经至于虚数空间，留在这里的，仅仅是一个相位投影。这样子，就可以保证他不会被别人观测到了。
　　在女武神部队的驻扎地，齐格飞看到了大半夜依旧还在刻苦训练的埃莉诺・沙尼亚特；
　　在天命的大圣堂，齐格飞看到了正在和一干下属们密谋开会的卡特克里斯；
　　在某间教堂的地下墓所之中，齐格飞看到了刚刚从棺材里面的德古拉；
　　在卡斯兰娜家的训练基地，齐格飞看到了正在教导新一代年轻人武术的阿瑟・卡斯兰娜（漫画第九话里提到过，卡莲的武术老师，一个闪现秒杀了琪亚娜。但似乎被愉快的吃书吃掉了）；
　　在骑士团的监狱里面，齐格飞看到了死性不改，躺在稻草上呼呼大睡的莎士比亚；
　　在一间不起眼的医馆之中，齐格飞看到了正在偷吃油豆腐的八重凛；
　　在佛罗伦萨的一家酒馆，齐格飞看到了正在昏暗的灯光下勾勒人体图的达芬奇；
　　在……
　　当齐格飞转完了一圈后，欧洲的太阳刚好升起，昭示着新的一天的到来。站在红艳的朝阳之前，齐格飞于空中再次看了整个维也纳一眼。
　　“再会了，中世界的欧洲。”
　　下一刻，齐格飞又回到了神州。
　　去欧洲待了一晚上，现在神州也天黑了，不管怎么样，符华那边的火气肯定没有了。齐格飞也可以去照顾照顾自己的童养秘书了。
　　齐格飞来到这个时代的目的一共有三个，
　　第一，为卡莲找回一个完美的身体。
　　第二，复活苍玄，丹朱，姬麟三人。
　　第三，充实一下武器库。
　　而他截止到目前为止的收获是：
　　1.卡莲完美的融合了这个身体，并且实力有了一定的提高。
　　2.苍玄、丹朱成功的复活，经过为期半年的训练后，重新掌握了各自作为融合战士的能力。
　　3.获得了苍玄配备的五号神之键・**（冰），获得了弗朗西斯的七号神之键・天火圣裁，获得了丹朱配备的九号神之键・伊甸之星，获得了符华的十号神之键・太虚之握X2，获得了卡莲的第十一号神之键・犹大的誓约。以及各式各样的圣遗物，魂钢若干。
　　4.觉醒并掌握了冰之律者之力。
　　5.收获婴儿时期的小秘书一个，需要一点点养大。
　　6.进行了异时空同位体的替换尝试，爱丽斯菲尔进入崩坏世界的可能性提高。
　　总结：这是一次成功的穿越。虽然连山复活失败属于一点小瑕疵，但是不客气的说，齐格飞一开始也就没打算复活他。废了这么大力气，也只是看姬麟的面子。毕竟没有她，齐格飞也就不会豁出一切成为炎之律者。
　　现在没有成功，他也没什么好遗憾的。
　　这就这样，时光飞逝，又是一年的时间过去了。
　　自从知道自己设定的神话已经彻底被神州人民接受之后，丹朱兴奋了好长一段时间。于是，在她和苍玄接受实力恢复训练的时候，她直接拉着自己的姐姐把整个神州走了一遍。于是，两位上古大神重临人世的消息，瞬间传遍了整个神州。
　　丹朱，上古神州神话中的创造之神，开辟天地，造化万物的大地之母。苍玄，与丹朱齐名的洞察之神，传播人类文明的【先驱者】。
　　有着这么一堆高大上的名头，丹朱现在的鼻子简直要翘上天了。现在她的状态，就和那些一直闷在自己家里写小说，猛然一上街，发现自己竟然是世界第一作家的死宅写手。
　　怎一个膨胀了得。因此，作为女神的丹朱兴致高昂的投入了到了大地之母拯救世人的事业之中。
　　而苍玄，虽说她对当女神没有兴趣，但她对于挣钱炒房有着惊人的执念。符华不过把她放出去一年，这家伙挣下的钱就能把大明皇宫给买下来了。
　　至于说符华本人，则是一如既往的仙人高冷范，行走四方只为斩妖除魔。哪里有崩坏，她就出现在哪里。如果平安无事，她就会四处旅行，亲自用脚丈量大地。
　　与她们三人相比，姬麟就低调多了。策马仗剑，像游侠一般游历天下。
　　至于说齐格飞……他就老老实实的待在最开始的基地里面，当自己的奶爸。而也正如他所期望的那般，小米卡郎基罗所会说的第一个单词就是――master。
　　真的是一个厚颜无耻的家伙呢。
　　而现在，两岁的米开朗基罗已经会说话，会跑步，甚至会拿起雕刻小刀了。她作为雕刻家的天赋，似乎现在就已经表现了出来。
　　比如，她对完美的身材有着迷之执着。每天不是黏在齐格飞的身上就是贴在丹朱的身上。然后对神舟平板和萝莉黄帝视而不见。
　　一旦有空闲的时间，她就会跑到丹朱的房间里，拿着她那一套制作手办的工作开始自己捏泥人。
　　而齐格飞的秘书培养也没有失败，米开朗基罗已经会给齐格飞端茶递水了。估计再大两岁，铺床叠被，洗衣做饭什么的也没有问题了。
　　每当看到小家伙活跃的穿梭在临时基地中的身影的时候，齐格飞就不禁开始在脑海之中勾勒美好的未来生活。
　　而在一个月前米开朗琪罗第一次表现出对建筑物的兴趣后，齐格飞就开始频繁带着她出现在世界各地，让她的创造思维不会局限于一国一地。并且给了她一个任务。
　　为圣芙蕾雅学园构思设计图。
　　1477年，在本应是卡莲被天命公开处刑，然后死在奥托为了就她而放出的崩坏兽的利爪之下的那一天，齐格飞再一次回来了。
　　而跟在他身边的，还有符华、苍玄、丹朱和姬麟四人。
　　PS：
　　（第一夜我准备了五个项目，后两个是我自己设定了。）
　　第四场比赛开始了，这一次的项目是真心话大冒险。你不幸被抽中，第一个进行挑战。
　　A.真心话：说出你女朋友的名字
　　B.大冒险：亲自己的搭档一口
　　C.弃权


305.终将面对的事实
　　“这里就是中世界的欧洲吗？哇，我以前还只是在动漫小说插画里面看到过呢。”
　　当了一年多的大地母神后，丹朱总算感到了厌烦，在离开了神州后，果断变回了自己的宅女人设。
　　“我的钱，我的房子，我的地产，我的古董，我的投资……”
　　嗯，苍玄还在为自己不能带到未来去的钱而痛心不已。
　　“这里就是欧洲啊……果然，有天命这么个组织的守护，崩坏的反应比起只有我们几个的神州要好多了……”
　　姬麟已经成为变成了抗击崩坏小先锋，到了一个地方都是先观察当地的崩坏反应在考虑其他的事情。
　　“这里……比起法兰克帝国又是另外一个样子了。”
　　数千年的时间，符华并没有一直待在神州，世界各地，不同的国家，不同的文明她都曾经走访过，而且不止一次。而她最近一次来到欧洲，就是九世纪的法兰克帝国。也就是神圣罗马帝国的前身。
　　在取回了自己的记忆后，符华大概是所有人表现的最淡然的一个。
　　而齐格飞，则是站在所有人的中间，抓着米开朗基罗的小手，面色有些惆怅的看着没有丝毫变化的维也纳。
　　“总之，我们先去找卡莲吧。帮她处理一下这里的事情，我们也就该离开了。”
　　下一秒，六人身形虚化，消失在这里。而在这人来人往的大街上，却是没有任何人有所察觉。
　　卡斯兰娜家大宅。
　　“唔哇啊……真是美好的一天啊。”
　　中午十二点，卡莲慵懒的从床上爬起来。自从当上了怪盗之后，卡莲原本的生物钟就彻底被改变。每天五点睡，十二点起，都已经是常态。
　　“吧嗒吧嗒……有些饿了呢，对了，昨天晚上樱好像说了，今天中午要做饭团……（流口水）……八重村的饭团……嗯，决定了，今天就去医馆吃……”
　　有了食物作为动力，卡莲一扫之前的困意，一个咸鱼打滚翻身到床下，找到自己昨晚换装时丢到犄角旮旯的衣服，去隔间的浴室清理一下身体后，光速穿好。
　　虽说卡莲现在沉迷怪盗事业（和八重樱谈恋爱），但她也没有忘记，自己还是女武神部队的队长。就算她现在出任务的频率少了，她也没有忘记穿好制服。
　　嗯，就是那身白丝袜，超短裙，深开领，看起来相当色*气的衣服。
　　打扮完成，就在卡莲推开门，准备离开家去找八重樱的时候，一个全身藏在白色的长袍之中，头戴黑色的乌鸦面具，看起来造型很有assassin范的人出现在了她的面前。
　　“卡莲小姐，这是奥托主教发来的邀请。他希望您今天可以到阿波卡利斯家一叙。”
　　“G？奥托的邀请？”卡莲拿起这个人双手奉上的烫金邀请函，表情显得非常纠结。“这可怎么办啊？一边是奥托，一边是樱的饭团……”
　　饭团=食物，食物=（思考+运动）的能量源泉，能量=生命――八重樱的饭团=生命
　　奥托，奥托一定会原谅我的。
　　在挣扎了三秒之后，卡莲做出了决定。
　　“阿瑟爷爷，麻烦你了。帮我向奥托道……”
　　“卡莲小姐。作为老爷留下辅助您的仆人，老夫有义务提醒您。于公于私，于情于理，您都太过忽视奥托主教了。”
　　“额……”看着瞬间变得气势汹汹的老人，卡莲不由得后退了一步，表情尴尬的同时，也浮现出了对于奥托的愧疚。
　　只不过，仅仅如此的话，阿瑟并没有放过卡莲的想法。
　　“您可还记得，在老爷离开后，是奥托主教帮助你稳住了天命的教士一系与骑士团，从而让你坐稳了团长的位子。”
　　“您可还记得，在您辛苦工作一周后，是奥托主教不忍让您太过疲惫，主动接过了你手中如山似海般的工作，为你换来了往日的轻松生活。”
　　“您可还记得，在您久久没有出现在骑士团和女武神部队，甚至数月没有讨伐过半只崩坏兽的时候，是奥托主教主动站了出来，压下了弹劾您的声音。”
　　“您可还记得，半年之前，崩坏兽突然进攻维也纳，大主教被上百只死士、崩坏兽围攻。而本应在大圣堂开会的您却毫无踪影。是奥托大人换上了您的衣物，拟态了犹大的誓约，瓦解了那一次的危机，这才没有让您和卡斯兰娜一族受到来自整个天命的打压。而事后调查，您当时竟然陪着一个东方来的移民去野外的山里采摘什么所谓的草药？！！”
　　“您可还记得……”
　　“……您不觉得您这么做，太过于无情了吗？老夫从小看着小姐您长大，对您的一些喜好也了如指掌。但是，即使如此，您也不该如此无视他。不管怎么样，他都是一直给予你最大的支持，最大的关心，最大的爱护，最大的……的友人啊。”
　　看着卡莲的表情从开心到尴尬，从尴尬到愧疚，从愧疚到抬不起头来。阿瑟依旧没有放过她的意思。
　　“总之，不管您今天有什么计划。只要不是人命关天的大事。就不要拒绝。不然的话，老夫就算是豁出这条老命，也要将您绑到奥托主教的面前。”
　　说罢，阿瑟直接从腰间拔出了一把冒着金光的双手大剑。
　　“想来，您也不希望尝一尝这断钢圣剑的滋味吧？”
　　“咕咚……”卡莲咽了一口口水，硬生生的把那句‘吃饭难道不是人命关天的大事吗’给咽了下去。
　　“好，好的，阿瑟爷爷，请放心，请稍稍等待一下，我回屋换一件衣服马上就出来。”说完，卡莲回身一闪，进了自己的房间，顺手‘砰’的关上了门。
　　看着禁闭的大门，阿瑟完全不为所动，甚至还发出了一声冷笑。
　　“卡莲小姐。希望您没有说谎。但是，作为管家，我会一直等在您的门前，直到将您送到目的地的。”
　　阿瑟这边怎么威胁，卡莲已经不在意了。她现在正躺在自己的大床上，开始思考这些年的点点滴滴。
　　自从东征结束后，卡莲就取回了全部的记忆。奥托所作的隐秘的研究，对普通人的伤害与实验，与她不合的理念，她都知道了。
　　但另一方面，两人从小到大的青梅竹马的情分也不是假的。她当然知道奥托对她的感情。但是，在和八重樱拥有了爱情之后，卡莲就再也不知道怎么面对奥托了。
　　她这两年来的摸鱼行为，也正是因为她不知道该如何面对奥托。而今天，在被阿瑟敲打了一番后，她知道，是时候面对现实了。
　　也许，今天她就该给奥托一个答复了。
　　想到这里，卡莲翻身而起，准备换上很久没有穿过的宴会礼服。而被她丢在床上的请帖――绿色的封面上用烫金的大字写着这么两句话。
　　“Ich vergebe dir”
　　“Ich liebe dich”
　　PS：
　　选A.真心话：如果你是单身的话，妹子好感会增加。
　　如果你的女友刚好是搭档，那你们感情更上一层，今晚就可以推到并解锁更多姿势。
　　如果你开了后宫，你会被七海抛弃，你会被雪伦用钢丝吊起来，你会被梅林嘿嘿嘿
　　选B:
　　七海，好感增加
　　雪伦，好感增加
　　梅林……呕


306.奥托的终末
　　阿波卡利斯家非常大，明明是个主教，家族宅院所占的土地却比人口众多，有多个演武场的卡斯兰娜家还大。
　　只不过，这一片诺达的庭院里面，此刻却只有奥托一个主人。
　　阿波卡利斯是天命的主教一族。因此，每一代的族长也都肩负了天命大主教的职责，故而在成为大主教的那一天，卡特克里斯就住在了天命的大圣堂。而将阿波卡利斯本家交给了自己的三个儿子管理。
　　但在几年前的吸血鬼事件中，奥迪・阿波卡利斯与奥特・阿波卡利斯战死，现在的阿波卡利斯家族只有奥托一个人居住。
　　经过他几年的布局调整改造后，这里已经彻底成为了奥托的大本营。就连他的那个大主教父亲都不敢轻易来这里，生怕一个不小心就被*干掉篡位。
　　而今天，奥托特意选择了其中的一座五层高的小楼，安排人手进行了精心的装潢。
　　金碧辉煌的大厅中间，摆上了一张长长的桌子，上面盛满了来自世界各地的美食。华贵的地毯铺满了每一寸角落，高高的檐廊上张灯结彩，看起来美艳而又夺目。
　　而在棚顶上面更是安放了奥托制造出来的特殊装置。只要时机一到，就会降下漫天的玫瑰花雨。
　　当然，奥托所作的准备远不止如此。而他废了这么大的力气，就是因为他敏锐的察觉到，卡莲离他越来越远了。
　　他对此感到深深地恐惧。他无法想象自己失去了卡莲将会变成什么样子。他不能再等待，不能再犹豫了。他必须要抓紧时间去争取一次。
　　不论卡莲作何反应，他一定要亲口将自己的想法说出来。
　　今天，奥托特意换下了自己那身紫色的主教装，穿上一身白色的贵族礼服，立领，修身，肩上再搭一件金色的披风，看起来无比的耀眼。
　　再搭配上奥托本身具备的高颜值，他现在出门转一圈肯定会带着一大批的迷妹回来。可就是这么一个大帅哥，此刻却在大厅中不停来回的踱着脚步。
　　“已经这个时候，卡莲怎么还没有来？我明明是特意算好了她起床的时间才将邀请函送过去的啊。”
　　“该不会……”奥托猛地停住了身体，面色苍白，“卡莲她昨晚睡觉的时候翻到了床下，梦游的时候用床单把自己绑在了钢架上，现在起不来了吧？！”
　　如此奇葩的事情，一个普通人在清醒的状态下想要做到都是千难万难。但就卡莲那个小迷糊的性格，做出这种事情还真的是很有可能。
　　“不行，我亲自去接卡莲啊。”
　　说罢，奥托就要想着大门外走去。
　　只是还不等他走上几步，大门就先一步被推开了。而那个熟悉的声音也一同响了起来。
　　“奥托……原来我在你的心里就是这么一个笨蛋吗？几个月没见，你竟然来我能不能起床都开始怀疑了……就不能对我有一点信心吗？”
　　“卡，卡莲？你来了。”看着面前插着腰看着自己的卡莲，奥托一时间竟有些尴尬不知所措。毕竟他这也算是背后说人坏话被抓住了啊。
　　好在，卡莲也没有抓住这件事情不放的意思。
　　“好了，我知道你不是那个意思。嗯，总之，奥托你今天找我，是有重要的事情要和我谈，对吧？”说话间，卡莲已经走到了餐桌前，自然而然的吃起了东西。
　　没有吃到饭团，卡莲现在可是很饿呢。
　　“卡莲，我……”奥托深深的吸了一口气，虽然卡莲的态度有些微妙，但他却不能再推脱了。他还不怀疑，自己只要犹豫了，卡莲就会离开这里。
　　“卡莲，我爱你，请嫁给我吧！”
　　奥托话音落地的瞬间，整座大厅的机关开始运转。礼炮，玫瑰花雨，彩带，999层大蛋糕，红酒喷泉……
　　不到三秒的时间里，这里就变成了婚礼大厅。只要卡莲应了一下，他们就可以直接宣誓结婚了。
　　奥托的直接，显然是超过了卡莲的预期。虽然她这次来也又和奥托挑明的意思在里面。但是她可是准备先磨蹭一下呢。只是现在，她是不表态也不行了。
　　于是，摆在卡莲面前的就只有一个问题：怎么委婉的拒绝奥托？
　　是的，从一开始，奥托就没有机会了。
　　再三措辞之后，卡莲终于慢吞吞的开口了。
　　“奥托，你是个好人。但是……我们不合适……我一直把你当成朋友。即使我们之间有婚约，我也一直把你当成朋友。你这样子，我也很为难……重要的是，我已经找到了我真正的爱人，我们会永远在一起。所以……对不起了，奥托。”
　　这种情况下，就算是卡莲也失去了食欲。放下了还在冒着热气的烤乳猪，卡莲轻轻的向着大门外走去。
　　而当她推开大门要离开的时候，回头又说了一句话。
　　“奥托，其实，虽然我们不能成为夫妻，但是一直作为最好的朋友还是可以的。在我心里，你一直都是那个和我从小一起长大，会一直对我好的挚友。”
　　“顺带一提，埃莉诺是个好孩子，也许，你可以找她聊一聊。”
　　“砰”
　　卡莲离开了。从她走进这间奥托精心布置的大厅到离开，一共没有超过十分钟。
　　音乐还在奏响，花瓣依旧在洒落，红酒依旧在流淌。但是奥托的心，已经和之前完全不相同了。
　　他就那么静静的站在原地，一声不吭。
　　不知过了多久以后，烛火熄灭，花雨不再，音乐停响。这场虚假的婚礼已经走到了尽头。在这个昏暗的会场一种，传出了一声长长的叹息。
　　“唉……”
　　“这样的事情，其实早就预想到了，不是吗？”
　　“其实这样也好。奥托，你得不到卡莲，却也不会失去她。只要她还在，她还幸福，你的孤独，你的痛苦又算得了什么呢？不要忘了，卡莲才是你的一切。”
　　“卡莲好你就好，卡莲高兴你就高兴，卡莲幸福，你就会幸福。”
　　“所以，奥托啊，继续努力吧。在这个混乱的局势里，你还需要为卡莲撑起这片美好的天空。”
　　拖着疲惫的身体，奥托回到了自己的房间。他放下了研究，放下了对天命的掌控，放下了对工作的关心。他现在，只想要好好的睡一觉。
　　PS:思考了很久，最后还是给了奥托这么一个结局。比起反目成仇，黑化杀了八重樱什么的，其实这种默默的守护才是我心里的奥托给人的感觉。
　　只不过我这么一些，卡莲倒是显得像一个绿茶婊了。
　　PS2：
　　第五场比赛开始了，为了今晚的胜利，这一句你必须要拿下。而这一轮的比赛项目是――两队一组大胃王比赛。现在，抢队友开始了。
　　A.找saber组当队友
　　B.找berserker组当队友
　　C.找金先生当队友


307.你想永远和卡莲在一起吗？
　　“竟然是这么一个结局吗？卡莲，竟然会给奥托发了好人卡？！”
　　在奥托离开后不久，本应空无一人的大厅之中，齐格飞突然从黑暗之中走了出来。他看着奥托离去的方向，面色的复杂程度不比当事人要轻松多少。
　　对齐格飞来说，奥托是一个很复杂的存在。
　　在一开始的时候，齐格飞所拥有的力量还很‘弱小’，为了改变自己一家人的命运，他必须要直面崩三里面最强的空之律者，以及隐藏在背后，疯狂搞事，制造了这个世界上九成黑暗的奥托。
　　在那时的齐格飞眼中，奥托就和最终大BOSS差不多。
　　控制世界五百年的天命，是依靠齐格飞一个人的力量无论如何也不能对抗的。于是，他必须用别的方法。而其中一条，就是与虎谋皮，和奥托玩表面兄弟情。那个时候的齐格飞，每一次见奥托都是心惊胆战的。
　　而随着齐格飞获得了崩坏的钟情，他的力量爆炸式的飞升，等到再次回到崩坏世界时，已经可以碾压整个世界了。相比之下，奥托的阴谋，控制世界的天命和逆熵，也都成了可以随手毁灭的东西。
　　于是，齐格飞对奥托的态度变了。奥托的形象在他看来，基本上就是一个世界和平的稳定器。除此之外，已经没有什么需要关注的了。而梦境中琪亚娜带来的情报也证明了未来的奥托也确实很老实。
　　但是，当他找到了八重村，进入了八重樱的圣痕空间，经历了两次的轮回，甚至成为了卡莲的父亲后，他看奥托就又是新的感觉了。
　　他不是鬼父，对卡莲也没有什么想法。或者说，曾经有过，但在看到卡莲那与琪亚娜一般无二的脸后，这样的心思就暗淡了下去。
　　作为父亲，齐格飞虽然会宝贝女儿，不希望女儿被突然冒出来的混小子骗走。但奥托不同，作为穿越者，齐格飞很清楚，奥托对卡莲的感情是相当认真的。
　　别的不说，光是这份五百年的痴情，就比他这个花心渣男要强上一万倍。
　　他在月球之行结束过后，也曾经去见过一次奥托。不得不说，那个时候的齐格飞就颇有一种作为岳父审视女婿的感觉。只是一直以来的心坎和卡莲本身的意愿，让他终止了那个想法。
　　但是，在取代了弗朗西斯后，齐格飞可以说是亲眼见到奥托长大的。
　　小时候的奥托简直就是一个天使，但就是这么一个天使，出生在了政治气氛浓厚的阿波卡利斯家中，受到所有人的排斥。因此，他将唯一对自己好的卡莲视为人生的救赎，将卡莲的梦想当做自己的梦想。将卡莲的幸福视为自己的人生价值。
　　他所作的每一件事，全都是为了卡莲。
　　在正常的世界线，他为了卡莲，逐渐走上了一条偏激的路。复活弗朗西斯的第一次分歧，研究黑盒子的第一次争吵，以及为了在刑场为了救出卡莲放出了大量的崩坏兽而彻底决裂。而在卡莲死后，他更是沉迷在复活卡莲的梦中。
　　为此，他毁掉了自己作为人类的尸体以获得更多的时间去复活卡莲，伤害了无数的人以找到合适的方法，他甚至玷污了卡莲的尸体进行了许许多多看似能够成功实则彻底失败的实验。
　　以“复活挚爱”这么一个理由，他造下了太多得恶，犯下了太多的恶。甚至在很多人的眼中，他很可能已经疯了，所谓的复活卡莲，也仅仅成为了他变态行径的一个借口。这样的行为，与fate中，贞德死了就发疯，以疯狂的杀孽而向神明复仇的吉尔斯・德・莱斯非常相像。
　　奥托到底是真的想要复活卡莲，还是仅仅当做一个借口。除了他自己恐怕没有人知道了。齐格飞那个时间的奥托，因为活了五百年的时间，心思太过沉重，思想太过复杂，齐格飞根本就看不透他。他究竟是怎么一个情况，齐格飞也仅能通过前世游戏漫画小说里面的情报进行猜测却无法得到佐证。
　　比之活了五万年依旧是一根筋的合格的长生种的符华，不过五百年的奥托可谓是将短命种的黑暗、紧张、疯狂表现到了极致。
　　半永恒的机械身体让他获得了悠久的生命的同时，却没能让他获得长生者的思维方式。甚至于，他比普通的人类更加急于实现自己的人生价值――复活卡莲。
　　但他却是没有思考过，就算他成功了，他真的复活了卡莲。当卡莲知晓奥托为了复活她五百年来所作的一切后，真的会开心吗？
　　她会不会认为自己的生命是罪恶的，是无数人的死亡换来的，是污浊的，是散发着生命的恶臭的，是不堪的。从而选择自裁。
　　奥托没有想过。自从卡莲死后，他的人生就只有将卡莲复活这么一个目标了。
　　五百年后的奥托，已经没有救赎的价值了。因为，就算是走在成神之路上的齐格飞，也无法看出，如果复活后的卡莲拒绝了他，他会不会产生拉着世界一起同归于尽的念头。（别的不说，光是天命总部的规格，就完全不比妇联二里的索科维亚小，强行坠落，效果也不会差多少。更何况奥托明显藏起来了不止一件黑科技）
　　他身上有了太多的不确定性了。
　　但是现在的奥托不同。现在的他仅仅是一个情场失意的小男孩罢了。卡莲获得好好的，那奥托就不会为了复活她去进行各种各样的人体实验。相比之下，天命现阶段的‘黑暗’都仅仅是小意思。黑盒子的研究也因为齐格飞的存在而没有开始。奥托所作的一切，仅仅是权力斗争中的小游戏而已。
　　与未来相比，真的还是一个纯洁的小天使。从小将齐格飞（弗朗西斯）视为神的他，也会非常的听话。
　　如果未来的他也是这个样子的话，齐格飞也会轻松许多。
　　……
　　“这么一想……我倒是有了一个好主意。”嘴角扬起愉快的微笑，齐格飞消失在了大厅中。
　　于是，大概一分钟后，正在梦中回顾与卡莲自小到大的幸福生活的奥托，听到了这么一句话。
　　“奥托・阿波卡利斯，你想，永远和卡莲在一起吗？”
　　PS：经过了一天的沉思，奥托在我脑子里越来越白了，于是，我决定给他一个机会。即使不让他真的和卡莲在一起，也要给他一个希望。嗯，永恒的希望。下一章，回归五百年后。
　　PS2：
　　选A.五战里有人会被呆毛王更能吃？没有，不存在。就算有，也是黑无毛。于是，你们毫无悬念的赢了，加一分
　　选B.berserker看起来很能吃，但他白瞎自己的体型优势。在第二轮的战争中就败了下来。你们输掉了这一句。
　　选C.金先生从王之财宝中拿出了一个看起来很可疑的魔药，让你喝下。你只感觉到惊人的饥饿感袭来，开始疯狂的进食桌子上的一切食物。而最后的结果是……以吃豆人作为人生理想的某七十六天区皇帝了解一下。
　　你赢得了这一句，并且获得了saber的友谊。开启saber线（1/5）
　　注：虽然眼前的这个已经是正义伙伴的了，但你要明白，亚瑟王有1234……很多个，你很有机会。


308.回归未来
　　在这个声音响起的瞬间，奥托骤然发现，他之前所在的回忆世界瞬间破碎，取而代之，一片纯白的空间。如此突然的变故，让他下意识的尝试进行拟态，并开口问道。
　　“什么？谁在说话？”
　　拟态，自然是失败了。这里是意识空间，并且是受到齐格飞控制的意识空间。奥托在这里，是不可能使用虚空万藏的。
　　在意识到这一点后，奥托的面色又是一白。
　　而就在这时，一个金色的不规则几何体发出耀眼的光芒，从天而降。在它出现的瞬间，一个威严的声音瞬间就出现在了奥托的脑海里面。
　　“我……我就是神，我就是崩坏，我，是唯一能够让你实现愿望的存在。现在，回答我的问题，你想永远和卡莲在一起吗？”
　　这个东西，自然就是齐格飞了。只不过为了让自己看起了更加的神圣一点，他选择了当初在月球上发现的禁锢了崩坏意识的封印作为形象出现。
　　或许是齐格飞现在的形象是真的非常唬人，而奥托又在经历了求婚失败后心神不定，见到了希望后毫不犹豫的就想要抓住。
　　于是在神出现后，他毫不犹豫的跪了。
　　“我，我想！我当然想！如果你是神，如果你能够做得到的话，我愿意付出一切。”
　　当然，这还不够。即使是神的恩惠，也许是考验与测试的。
　　“放弃一切，即使是你现在所拥有的一切？你的地位，你的力量，你的家人，你美好的未来？”
　　“这些东西，根本无法与卡莲相提并论！”
　　“那如果是你的生命呢？”
　　“无所谓，只是在卡莲身边，哪怕是一只猪，一只虫子，一棵草。甚至是一缕风，一滴水，一份食物都无所谓。”
　　“那如果，你只能够远远的看着她，却不能靠近呢？”
　　比之先前的决绝，这个问题让奥托犹豫了。他还没有经历未来的事情，卡莲也没有真正的离开他。现在他，并没有那种为了卡莲献祭整个世界的觉悟。
　　而齐格飞也看出了这一点，他继续说道。
　　“也罢，这个问题，对现在的你来说太早了。那么，就这样吧，我已经明白你的觉悟了。我会帮助你的。那么，接下来的话，你就听好吧。”
　　听到这，奥托还以为因为自己的犹豫让‘神’以为自己的觉悟仅仅如此。他连忙就要开口解释。不过，齐格飞不需要他的解释。在奥托开口之前，齐格飞的话就先一步响了起来。
　　“卡莲终将要消失在这个世界。而且，就在今天。而我会做到的，就是将你也带到了卡莲所去的地方。”
　　“那里是，五百年后的世界。下一个千禧年之前。为了前往那个世界，你必须要做到这么一件事。抢夺未来的你的身体。”
　　“那是活了五百年的你，是为了复活卡莲奋斗了五百年的你。他的强大，远远不是现在的你可以比的。如果你想见到卡莲，你就必须击败他。用你25年的人生去击败他542年的执着。”
　　“那么，你准备好了吗？你只有三秒钟的思考时间。”
　　三秒钟的时间。
　　“三”
　　卡莲为什么会离开？他为什么会活五百年？复活卡莲，她是怎么死的？这个神又为什么知道这些？k为什么会找上自己？……奥托甚至来不及思考太多的问题。
　　因为齐格飞的倒数已经开始了。
　　“二”
　　那么，他只需要确定一件事。只又同意，才能够和卡莲在一起。所以……
　　“一”
　　“我同意。请带我一起离开吧。崩坏之神。”
　　“明智的选择！”
　　金色的不规则球体开始释放更加耀眼的光芒。金色的洪流碾碎了这片纯白的空间，将奥托赶回了他的身体之中。
　　“那么，为了卡莲。做好充足的思想准备，与未来的你，开始思想与灵魂的冲撞吧。记住，身体只有一个，卡莲也只是一个。你们，只有一个能够永远的和卡莲生活在同一个世界。”
　　在只有自己能够看到视界里，齐格飞开始了穿越。
　　系统穿越功能启动――
　　目的地，崩坏世界，标准世界线
　　转移开始
　　穿越人员＆替换异时空同位体
　　齐格飞・卡斯兰娜――回归本体
　　符华（炽翎）――回归本体
　　卡莲・卡斯兰娜――复制身体・原（kuai）罪（le）猎（ka）人（lian）
　　苍玄――复制身体
　　丹朱――复制身体
　　姬麟――复制身体
　　伽娜――伽娜
　　米开朗基罗・博那罗蒂――米开朗琪罗・博那罗蒂
　　奥托・阿波卡利斯――奥托・阿波卡利斯（1994）
　　卡莲那边已经由符华前去说明。虽然对这里的八重樱有些不舍，但她也知道，真正的她的八重樱还在未来等着她。在符华以师傅的身份命令两个少女回到极东的八重村后，两人就离开了。
　　至于身体，自然是齐格飞在亲自潜入了奥托的密室后，找到的那具疑似吸血鬼的卡莲的身体后，利用地藏御魂的力量重新制造的。反正卡莲现在的身体也会一同带去，不喜欢用就留着好了。毕竟，不能让卡莲去替换小短腿啊。哪怕她们在基因的层面上是同一个人。
　　而苍玄、丹朱两人，因为未来的她们已经死了，所以只能够选择提前准备好的备用身体。反正置换之后，是可以按照自己的意愿来选择那一具身体的。未来的那两具仅仅是标记用的身体自然也不会有什么影响。
　　而姬麟，作为齐格飞重塑的天火圣裁的神格觉醒。她同样没有真正的身体。所以她的待遇和苍玄丹朱两人一样。
　　米开朗基罗，则是随即选了一个她的后人。年龄什么的无所谓，齐格飞已经设置好了直接抹除那个人的存在，将现在的米开朗基罗原原本本的带过去。并且出现在她们的基地里。
　　至于说他们这些人，尤其是奥托消失了不会引发世界线的变动，导致蝴蝶效应出现。这一点已经在齐格飞刚穿越到这个时代的时候就已经说的很明白了。
　　这里是五百年前没错，但却是另外一条世界线。不论做什么，都不会对齐格飞所谓的未来有丝毫的影响。
　　至于说奥托那里。系统的替换是安全，虽然会受到一些人格上影响，但在系统保护下，却可以保证穿越者本身意识的绝对。齐格飞之所以那么说，也仅仅是因为，他要抹掉未来的奥托，让这个更加听话的奥托去掌控天命。
　　PS：紫鸢篇结束了。嗯，虽然紫鸢篇的剧情我基本没写。根据我的计划，齐格飞和塞西莉亚结婚是在1997年。在这三年的空白期里面，除了一些必要的东西，我还考虑一下不灭之刃小队和雪狼小队的原创内容。不知道你们有没有兴趣。总之，这三年里的关键词是“家主、结婚、不灭之刃、爱丽丝斯菲尔、食戟”
　　PS2：
　　第一夜的竞赛终于到了尾声。巨大冬木市民会馆也在言峰绮礼的哭泣中被拆了个干净。而时间，也到了夕阳西下的时候。
　　只有你前面拿下了三分，你才能继续下面的圣杯争夺战。
　　圣杯出现了，而现场唯一能够动的人，就只有你和卫宫士郎。眼见着卫宫士郎投影出一把剑准备砍圣杯，你准备
　　A.冲上去阻止他
　　B.叫住他，并且和他一起砍圣杯
　　C.搂着自己的搭档在一旁看戏


309.奥托的新生
　　1993/12/31
　　23:59:58
　　23:59:59
　　1994/1/1
　　0:0:0
　　0:0:1
　　舟山海底基地，在1994年到来的瞬间，与去年年末消失的齐格飞等人尽数回归了。
　　除了齐格飞和符华两个人站在一离开时的主控台前，包括米开朗基罗在内的姬麟，苍玄，丹朱，卡莲几人，也都纷纷从一个个巨大的睡眠舱中醒来。
　　因为齐格飞提前帮她们设置好了选用五百年前的身体，所以倒是没有直接光溜溜的出场。而符华也是因为这个原因，穿着她的那身融合战士时期的红色旗袍紧身衣。
　　至于齐格飞，自然也是穿着他那身蓝色的大风衣。
　　当她们纷纷睁开眼，开始观察四周的时候，邦娅的声音也响了起来。
　　“欢迎回来，主人。您已经离开38分钟，基地一切正常。”
　　“辛苦你了，邦娅。”随口一答后，齐格飞对着身旁的符华说道，“阿符，这里就先交给你了。我有事要离开一下。”
　　虽然对齐格飞要做什么不甚清楚，但符华也没有过多的询问，点了点头，表示明白。
　　“我知道了，你离开吧。放心，这里的一切，我都会一一解释清楚的。”
　　“嗯，那我先走一步了。”说罢，齐格飞身形虚化，前往了半个地球之外的欧洲。
　　十分钟之前。
　　地中海上空，天命总部，第一空岛・阿斯加德，主教办公室
　　奥托・阿波卡利斯正坐在自己那张巨大的办公桌面前，眉头紧皱的翻看着手中的文件。
　　“理之律者，空之律者，雷之律者，风之律者，死之律者，炎之律者……一共六种律者的力量会于一身，这样的力量，说不定真的可以实现卡莲的复活。”
　　“神之键虽然是利用律者核心制造的，但终究不是律者本身，即使复数的持有，也无法准备的推测出律者的可能性。”
　　“只是齐格飞这个家伙……太不好控制了。从十几年就是，这个我行我素的危险分子。就算有这个可能，也难保他不会做出什么来……成为律者本就会进行一次思想和人格的转变，说不定会更加的不好控制。必须要想办法制衡他……”
　　“既然他是空之律者，那就意味着他可以随时逃跑，用武力胁迫恐怕不会有什么用。空间压制系统研发才刚刚开始，这样就只能暂时放弃了。”
　　“那么，用他关心的人威胁他么……这个人选就太多了。塞西莉亚，德丽莎，符华，程立雪，尼古拉丝，帕特里克……不，德丽莎不行，符华，作为盟友，我也不好背信弃义……那么，果然选择就只有一个了吗……”
　　想到这里，奥托睁开了眼睛，手指在半空中轻轻一划，一个巨大的立体交互界面围绕着他显现了出来。
　　这是奥托的管理系统，只要他想，就可以利用虚空万藏随时与天命总部的总系统・密米尔联机，控制天命这个庞大组织内部的一切。
　　而现在，他就要发布一个机密任务。
　　任务等级：S
　　执行人员：塞西莉亚・沙尼亚特
　　任务名称：绝密
　　任务内容：抵达总部之后解禁
　　“嗯，这样就可以了。”奥托指尖轻点，瞬间，这个任务就发布到天命的网络中，并且会在同一时间传送到了塞西莉亚的个人终端之中。
　　当然，这还没有结束。奥托手指再次一划，一个通讯界面打开。而在视屏窗口的角落，还有着‘Amber’的字样。
　　奥托没有等多久，也就是三两秒后，一个戴着琥珀色的眼罩的白发女人出现在上面，用毕恭毕敬的语气问道，“奥托大人，您有何吩咐？”
　　而奥托显然也没有客气，直接对她命令道，“琥珀，马上去赫尔海姆实验室，我要你在三十分钟以内《律者杀手》改造实验的准备工作。”
　　“《律者杀手》实验？！但沙尼亚特不是还……我明白，奥托大人，我马上就去准备。”
　　看着关闭的视频窗口，奥托再次坐到了自己的沙发椅上，撑着下巴冷笑了起来。
　　“真是抱歉了，塞西莉亚。这一次，即使你想要拒绝，也不行了。不，到不如说，如果没有齐格飞的阻碍，两年前的时候，你就已经完成了这个改造。”
　　“既然齐格飞那么爱你的话，那想必，也一定会接受光是接触就可以对他造成致命伤害的你吧。”
　　做足了幕后BOSS范后，奥托站起了身，准备前往赫尔海姆实验室，亲自操手这一次的实验。
　　可还不等他迈开步，他就感受到了一股莫名的冲击席卷了他全身。
　　自从卡莲死后，奥托为了用更多的时间去复活她，利用虚空万藏的力量将自己身体进行了机械化的改造。而随着工业革命的到来，人类的科技飞速发展，奥托也制造了许多的身体。为了保证每一具身体的战斗力，他将虚空万藏的本体分裂成无数份，保存在每一个身体上。而他的意识，则是与天命网络直接相连。如果那个身体受损，他就可以瞬间转移到另一具身体上，并继续使用虚空万藏的力量。
　　但是，这一种冲击不同。它在像是一种病毒在疯狂的侵蚀这具身体的同时，还封锁了他与天命网络的连接。将他的意识与灵魂一同侵蚀了起来。
　　本就是机械化的身体如同死机一般，停在了原地。但在奥托的意识中，一场生死大战即将开始。
　　而就在十秒钟之后，奥托面前不远处的空间扭曲膨胀撑裂，齐格飞出现在了这里。他第一眼就看到了僵立在那里，眼中没有丝毫的神光的奥托。
　　“看来时机刚刚好呢。”
　　也就是齐格飞话音落下的瞬间，原本还毫无反应的奥托突然跪在了地上，大口的喘起了粗气。
　　“这，这就是五百年后的我吗？”
　　‘奥托’的脸上带着劫后余生的表情。虽然系统的替换受到保护，确保他一定会胜利，但是他本人不知道啊。
　　在奥托的意识里，他十多分钟前向卡莲求婚被拒，然后就在床上遇到了神，神表示会给他一次继续追寻卡莲的机会，但是代价是击败五百年的他自己。
　　然后，他就发现，自己所在的环境彻底变了。
　　在一片纯白的意识空间中，他看到了另外一个自己。在发现对方也是一脸懵逼后，五百年前的奥托立刻扑了过去。
　　在一片朦胧之中，他只觉得自己与另一个自己经历了一场大战。而最后，是他获胜了。
　　当然睁开眼的同时，看到的就是这件属于‘他’的办公室，以及站在他面前的……
　　“弗朗西（yue）斯（fu）叔（da）叔（ren）？！您怎么在这里?”
　　PS:嘤嘤嘤的白无垢和婚纱真好看，当我回过神来的时候……我十一的饭钱已经消失了……
　　PS2：
　　选A.你一脚踹飞了士郎，夺得了圣杯。然后你发现……这个圣杯不能用。最起码，他先阶段不能用。似乎在某些条件达成前，它就是一只普通的奖杯。不过，好处是，第一夜的圣杯争夺战，你赢了。
　　选B.在你呆滞的目光中，圣杯解体，变成了一只猫。还没等你明白怎么回事的时候，你和士郎被一群猫的洪流冲上了突然出现的火箭，前往了一座孤岛。接下来的一个星期的时间，你都要和士郎同居荒岛了。
　　选C.你亲眼见到卫宫士郎上天了。这一夜，没有赢家。但经过了这么一次活动，你和你的搭档感情变好了。
　　而这个时候，你的搭档突然告诉，梅林是他哥。她真正的名字，是梅莉。梅莉线开启（1/3）
　　注:梅莉的攻略只有圣杯战争期间才能进行。也就是说，接下来的两天比赛，你必须要获胜。


310.既然卡莲是个百合，那奥托就……
　　“原来如此，是这么一回事吗？”
　　十分钟后，奥托和齐格飞两个人做在一旁休息区的沙发上，结束了对于穿越替换等情况的交谈。
　　虽说齐格飞没有将系统的秘密说出来。只是告诉奥托，穿越是他的力量，帮他夺取未来的他的身体，依靠的也是死之律者的力量。但光是这样，已经足够了。
　　现在的奥托除了在听他解释之外，还在接受着大脑里面前任奥托留下来的长达五百年的记忆与知识。
　　得益于这具机械改造身体，所有记忆和知识都是像电脑硬盘一样储存起来的，可以随时夺取，倒是也不因为突然获得五百年的记忆而被傻掉。
　　但就算如此，奥托也来不及思考太多太精细的东西。最起码，在他思考所谓的‘真相’的时候，他一时间发现不了齐格飞所隐瞒的东西。
　　就算他完全的掌握了现有的一切，在系统的保护下，这位五百年前，还纯洁的很的奥托，也不会再那么激进。毕竟，卡莲已经活了。奥托的人生目标已经变了。
　　他不需要疯狂的搞事。他要努力奋斗的，也就只有获得卡莲的芳心而已。
　　至于现在，他正要好好的倾诉一下自己的感受与发现。
　　“我早就觉得奇怪了。根据虚空万藏里面的资料，您当年的时候是无论如何都不可能在天火圣裁下幸存的。那么唯一的可能，就是您成为了律者。”
　　“可是，以那个的文明条件，怎么也达不到诞生律者的程度？而我那段时间设置的检测器又频繁的报警律者级别的强度反应。那个时候，我还以为虚空万藏中的数据都是错误的……”
　　“但是现在，我都清楚了，您是现在未来成为了律者，然后利用自己的力量回到了过去，在弗朗西斯死去的瞬间，达到了原地，以他的身份生活了下去。至于你们本来不像却又能变成一个样子的原因，我想应该是第一律者的拟态能力吧……”
　　眼见着奥托要说的不停，齐格飞不得不打断一下他。
　　“咳咳，奥托，这些事情，并不重要。”
　　奥托一愣，随即轻笑着说道，“也对。如果事情真的像您说的那样，那这些确实都是无关紧要的事情。”
　　见到奥托终于安静下来，齐格飞也是点了点头，随即换上了一个严肃的表情。
　　“那么，奥托，你还记得我之前问你的问题吗？”
　　听了齐格飞的话，奥托也收起了所有的笑意，一脸的严肃。他看着齐格飞因为进入了律者状态，如同真正的神o一般的金红色双目，同样非常正式的回答道，
　　“是的，叔叔，在翻看了这五百年的记忆之后，我已经有了答案了。”
　　“是吗？”齐格飞轻轻的抬起头，“那么，我要告诉你的是，我现在并非是以神明，以齐格飞的身份在与你交谈。我现在，是以卡莲的父亲的身份向你发问。告诉我，奥托・阿波卡利斯。”
　　“即使失去生命，失去你所拥有的一切，也只能够换来在远处眺望卡莲的背影，你也愿意吗？”
　　也许正是因为看到了五百年的蹉跎与痛苦的追寻，现在的奥托在听到这个问题后没有丝毫的犹豫，而是斩钉截铁的回答说是。
　　“是的，我愿意。这五百年的记忆让我明白，我爱着卡莲，但这五百年的作为，已经让我配不上他了。我想，就算最后成功的复活了卡莲，她也绝对不会开心。所以现在的我，更愿意去营造一个让卡莲幸福开心的环境。就像五百年前，卡莲还活着的时候一样。”
　　看着他那没有一丝动摇的眼神，齐格飞知道，他真的这么认为的。于是，齐格飞舒展开紧绷的脸，对奥托露出了一个欣慰的笑容。
　　“恭喜你，奥托，你回答出了我满意的答案。作为奖励，我以卡莲父亲的身份，允许你去追求她。”
　　齐格飞的话，显然是超出了奥托的想象。以至于他结结巴巴的，一时间竟说不好话。
　　“我我我……可是，我这些年……”
　　“那不是你需要在意的东西。”齐格飞直接否定了他的担忧，“那是未来的你做的。那是不属于你的黑暗。现在的你，依旧有着闪亮的灵魂。那份纯粹，使你有资格去追求她。”
　　说到这，齐格飞顿了一下。他想了想，决定把那句“比起有着病娇属性的八重樱，其实你才是真正适合卡莲的人。”收回去。
　　但就算如此，齐格飞的话也足够让奥托兴奋的了。
　　看着奥托有些飘飘然的样子，齐格飞不由得提醒他两句。
　　“奥托，我要警告你一下。虽然我允许你去追求卡莲，但并不意味着我会为你提供多少的便利。充其量，也只是我不会制止你。到底能不能成功，终究还是靠自己。”
　　听了齐格飞半威胁半告诫的话，奥托立刻神色一正。表示请岳父大人放心，他都明白。
　　见到奥托如此听话，齐格飞很开心。这一天，应该是他认识了奥托三十几年来最开心的时候了。
　　眼见他表现如此之良好，齐格飞也不由得准备提醒一下他。
　　“你也许可以尝试一个全新的形象，比如说……一个女性。毕竟，卡莲她……”齐格飞点到即止。
　　“您说的……那么……”奥托也先一愣，但是他马上就明白了怎么回事。五百年前的他还好，但是经过了这么多年的洗礼，奥托也有相当的宅化倾向，对于百合的美好也是有所了解的。
　　最重要的是，奥托虽然喜欢卡莲，但随着他改造了自己的身体后，逐渐对性别也失去了感觉。虽然一直以男性身份示人，但也不是没有变成女性身份的时候。
　　毕竟早在五百年前，他就敢为了卡莲女装了啊。现在，为了获得卡莲的芳心，就算是变性，似乎也没有什么大不了的。
　　想到这，奥托的身上忽然泛起了一层淡淡的金属光泽，还没等齐格飞回过神来，奥托就已经消失不见了。取而代之的，是一位身材爆好，穿着维多利亚时期洋装的金发美人。
　　“这是？！！”
　　“蕾安娜・布里甘缇亚。在之前的记忆之中翻出来的一个有趣的人。而她的身体，我也有使用的经验。如果如您所说的话，那她的形象一定可以帮上很大的忙。”
　　PS：不知道你们对奥托这个结局可还满意？
　　PS2：
　　比赛结束了，就在你精疲力尽的准备离开回到暂住地休息的时候，你突然在观众席发现了一个看起来特别特别特别特别特别漂亮的金发红眼的女孩子。
　　更重要的是，你觉得她身上存在着某种吸引你的特质。在本能的驱使下，你来到了她的面前，开口道，
　　A.“美丽的小姐，能否邀请你一起共进晚餐呢？”
　　B.“美女，不知道我有没有这个荣幸和你一起去看电影呢？”
　　C.“约吗？”


311.蕾安娜・布里绀缇亚
　　蕾安娜・布里甘缇亚。塞西莉亚之前的，天命最强的女武神，黑渊白花的上一任使用者。全身经过了魂钢的金属化改造，作为奥托与天命的武器，存活了一百年以上的时间。而在1955年的时候，背叛了奥托。
　　作为逆熵的恩人，是她救下了薛定谔等人的命。并在之后与瓦尔特・乔伊斯双双牺牲，瓦解了崩坏裂变弹的攻击。
　　如今已经过去了快四十年来，当初逆熵的一批元老，也只剩下了特斯拉和爱因斯坦。尤其是当时在场的人里面，也就只有玛丽埃塔一人幸存。现在也已经不知所踪。而包括瓦尔特・杨在内的一干人，恐怕都对蕾安娜了解不算深。可以说，只要不是直接暴露在逆熵最高层的眼中，他就不会被拆穿。这样一来，奥托的计划说不定还真的可以成功。
　　“这样么……既然如此，我也就再提醒你一句好了。”
　　“您说。”
　　“你这个身体和身份终究是假的。就算以此成功的走到了卡莲的身边，你也要有坦白的那一天。而我希望，你不要等到最后的时候在坦白。”
　　这种行为是欺骗。作为一种手段，在追求女孩子的时候也许可以使，但最后的时候，还是应该将之坦白。这是齐格飞总结下来的经验教训。
　　“是，我记住了。”也许是奥托已经想起了齐格飞花花公子的身份，所以没有没有反对，而是似懂非懂的点了点头。
　　“不知道您还有什么教诲吗？”看他的样子，是真的在以一个学生的身份向身经百战的齐格飞求道解惑了。
　　然而，齐格飞会说更多吗？泡妞宝典是要教给自己的孩子，而不是教给外人来泡自家的孩子的。不过，看着奥托那求知欲旺盛的眼神，齐格飞觉得，自己竟然把他带到了这个时代，就应该再给他一些帮助。
　　所以，在想了想后，齐格飞开口道，“对于你这五百年来的情绪，如果你不知道该怎么发泄的话，不如将它进行分割。”
　　“分割？”
　　“对，分割。”齐格飞打了个响指，“对现在的你来说，那五百年的情感还是太过于沉重了，如果你全盘接受，未尝不会让你对卡莲的态度发生病态的转变。既然如此，那不如直接将感情分割成两部分。一部分，作为五百年前的你，对卡莲最为真诚，毫无污染的爱意。而另一部分，作为五百年后的你，将所有的感情都放到德丽莎的身上。好好的享受一下爷孙之情。”
　　“如果我没有记错的话，德丽莎这个名字，本就是你在五百年间想过的你和卡莲的孩子的名字，不是吗？”
　　“将感情……分割成对卡莲和德丽莎的两份吗……”
　　看着若有所思的奥托，齐格飞站起了身。
　　“没有错。这样的做法，才是最适合你的。当然，不要忘了，在面对德丽莎的时候，别再是这幅样子了。”
　　说完，齐格飞就准备离开这里了。他已经和奥托说了挺长时间了，是时候回去安排一下舟山基地的那些妹子了。虽然齐格飞没打算对她们出手，但也不能在将她们带到这个时代就毫不负责了。
　　但让他没有想到的一点是，就在他要离开的时候，这间办公室的门被打开了。然后，一个齐格飞再熟悉不过的人影走了进来。
　　“奥托大人，塞西莉亚・沙尼亚特。前来领取刚刚发布的S级任务的详细情……G？齐格飞？你怎么在这里？”
　　齐格飞真是没有想到，塞西莉亚竟然会在这个时间出现天命总部，而且刚好撞见了他和奥托的会面。
　　不过这也没什么大不了的，反正他和奥托之间又没有什么见不得人的关系，没什么……好……怕……的……
　　等等，在我面前是奥托没错，但他现在的形象似乎……
　　齐格飞机械版的转过头，看到一脸沉思状的蕾安娜・布里绀缇亚，浑身的汗毛颤栗了起来。
　　而这个时候，塞西莉亚熟悉的声音在他的耳边响了起来。
　　“齐格飞，能给我介绍一下吗？这一位，是什么人？”
　　这一句话没有任何的问题，塞西莉亚的语气也很正常，就仿佛是例规询问一般，但一向坏事做多的齐格飞此刻却是一副做贼心虚的样子。
　　明明他什么都没做啊！
　　‘不行，必须镇定。齐格飞，拿出你的勇气来！’
　　话虽如此，但齐格飞终究是在外面和别的女人生了孩子的，所以即使在现在这件事上他什么都还没做，一样在塞西莉亚面前有些硬气不起来。
　　但不论怎么说，必须先给奥托这个形象准备一个身份才是。如果他直说这个人是女装的奥托，拿这件事保不准会传到小短腿的耳朵里面去。
　　万一她知道自己的爷爷是个变态，那不知道会有多伤心。并且以此为契机，将塞西莉亚拉到他家里去住。这样的事情，齐格飞决不允许。
　　齐格飞的大脑在飞速运转，一个合理的身份开始在他的脑海中编造出来。
　　“咳咳，塞西莉亚，让我和你介绍一下。这一位是蕾安娜・布里甘缇亚，在此之前，一直都是奥托主教的直属女武神，属于机密存在。而今天我来到这里，也是奥托找我，让我担任蕾安娜的S级考核的考官。”
　　人物，背景，事件，理由，全都被齐格飞给安排好了。不得不说，这是一次成功的谎言。
　　因为看塞西莉亚的轻轻点头思索的样子，她显然是接受了这一个事实。
　　“原来如此。是这样啊。我之前还在想，主教突然给我发一个S级任务是要做什么呢，现在看来，大概是让我和你一起主持这一次的考核吧。”
　　看着塞西莉亚的样子，齐格飞松了一口气。总算是混过去了，不过下一秒，齐格飞的心就又揪了起来。
　　“你好，蕾安娜，我是塞西莉亚。塞西莉亚・沙尼亚特，还请多多指教。”
　　看着塞西莉亚伸过来的手，奥托那比齐格飞强得多的智商果然在线，立刻做出了回应。
　　“不不不，该说请多多指教的人是我才对。我之前在隐秘部队的时候就已经听过了塞西莉亚前辈的大名，现在一看，果然名不虚传。不愧是天命最强的女武神。”
　　“哪里哪里，蕾安娜你也是，光是站在这里，就有着强者的气质呢。”
　　“您谬赞了……”
　　看着开始互相吹捧的两个人，齐格飞在松了口气的同时，还对奥托报以警告的眼神。
　　‘你要是敢答应塞西莉亚提出的逛街吃饭温泉邀请，你就可以去死了。’
　　PS：看来我这一波操作又劝退了一批人？不过我可还没有真正让奥托娘化呢……这就是一个建议好吗？卡莲和奥托究竟要何去何从，可能从现在开始，一直到琪亚娜她们成为女武神，月光王座事件开启都不一定有结果。
　　PS2：
　　A.你被对方拒绝了，据她本人所说，这是为了你好。你获得了debuff，失魂落魄。
　　B.对方观察了你几秒钟，答应了。你成功的找对了对方的喜好，在之后的十场电影大联播中，你获得了对方的好感。爱尔奎特线开启，（1/5）
　　C.你过于直接的态度让对方觉得你真诚不做作。她虽然没有直接答应你，却是反过来邀请你去看电影。你获得了对方的好感，爱尔奎特线开启，（1/5）


312.坑死自己的滋味
　　而就在奥托和塞西莉亚进行商业互吹的时候，齐格飞则是开始思考塞西莉亚为什么会出现在这里。
　　这里是主教办公室，没有特殊情况，任何人都不可以擅自进入。即使是S级女武神，在没有紧要任务的情况下，也是不被允许的。但塞西莉亚现在进来，那就说明在完成这次替换之前，奥托很可能做了什么。
　　不，是他一定做了什么。齐格飞才不会相信，就在他来天命总部的这个功夫，奥托刚好就发布了一个S级任务让塞西莉亚来做。
　　A级以上的女武神都是知道的，奥托有一个名为琥珀的秘书。负责直接处理奥托的一切指示。就算是S级任务，也都是交由琥珀发布，并且进行具体的解说指示的。但凡是奥托亲自指示的任务，没有一个不是有不可告人的隐秘的。
　　就比如说之前齐格飞三人进行的S级考核，在那次事件的背后，同样另有目的。
　　曾经识别代号为芬里尔的审判级崩坏兽，在那次考核过后已经被修正了资料。成为了伪审判级崩坏兽・刻耳柏洛斯。
　　而在经历了去年的南海大战后，真正的审判级崩坏兽蚩尤出现在了世人的面前。刻耳柏洛斯的数据再次修正。变成了帝王级崩坏兽。
　　也就是说，当初的那一次考核，实际上早就有了结果。在开始之前，齐格飞和塞西莉亚就已经具备S级女武神的实力，但德丽莎因为各种各样的原因还无法独当一面，只能继续停留在A。所以他们的考核任务的实质，其实是奥托测试两个S级女武神在带着一个A级的拖油瓶的情况，分析他们如何战胜一个无法明确分级的崩坏兽。以此获得帝王级以上崩坏兽的强度水平数据。
　　齐格飞当初自以为隐秘的举措，其实早就落在奥托的眼中。
　　可以说，从各个世界线里面，奥托都是无愧于最后BOSS之名的男人。
　　不过现在嘛……齐格飞看了眼和塞西莉亚吹得差不多的奥托，嘴角轻轻扬起。
　　这个世界最大的麻烦已经被解决了。
　　而现在，只需要让奥托配合自己，把之前的‘奥托’留下了的麻烦都处理掉就好了。
　　“姑娘们。”齐格飞拍了拍手，吸引了两人的注意，“我们已经考虑一下正事了。比如，联系一下琥珀，问问她奥托跑到哪里去了。他总不能把咱们都叫来了自己去消失不见了。”
　　一边说着，齐格飞还对奥托眼神示意。
　　“嗯，你说得对。那我现在去找一下琥珀好了。”
　　说着，塞西莉亚就要向门外走去。琥珀办公地方就在附近。这种情况下，直接找她本人比起天命的内部通讯还要方便。
　　倒是奥托，在听到了塞西莉亚的话后，神色有了明显的慌乱。他赶忙拦下了塞西莉亚，解释道，“不用麻烦你了，塞西莉亚前辈。主教大人之前就给了我们命令，让我们现在这里等待一个小时。他在约顿海姆实验室做一些准备，马上就要到约定的时间了，我们就在这里耐心的等待好了。”
　　齐格飞不知道塞西莉亚为什么来这里，但是他知道啊。它的前身刚刚可是搞出了一个作死的律者杀手改造实验，而对象就是眼前这个未来岳母大人。眼见着齐格飞让塞西莉亚去找琥珀。
　　塞西莉亚去找琥珀会是什么情况？哪怕她作为天命最强女武神，还拿着神之键黑渊白花，也会被琥珀那里已经安排了的布置给阴了，在毫无抵抗能力的情况下送进实验室去。这个锅虽然不是自己的，但是奥托肯定不能让这样的事情发生。
　　所以，他才会在调动自己的备用身体赶快赶到这里的同时，尽可能的拉住塞西莉亚不去找琥珀。
　　齐格飞本来还不明白其中真相，但随着邦娅的声音在他的脑海之中响起，他就知道了。虽然知道这事与奥托无关，但他还是忍不住狠狠的剜了他一眼。然后一起劝住了塞西莉亚。
　　“好了，塞西莉亚，蕾安娜说得多，我们就在这里等奥托过来好了。正好，我们也有一段时间没有好好的聊聊了。”
　　说着，齐格飞手上一用力，就把塞西莉亚拉到了自己的怀里。
　　而奥托显然很有自觉，眼见几乎出现，马上就表示要离开。
　　“塞西莉亚前辈，齐格飞前辈，既然你们还有事情要谈，那就由我去寻找主教大人吧。呵呵，我就不打扰了。”
　　说完，奥托脚下匆匆的离开了。在出门的一瞬间，他身上再度泛起金属光泽，变回了自己的样子。他不仅要去处理一下前任奥托的遗留问题，还要按着齐格飞说法安排一下S级考核，并且将现存储存库中的战斗型身体调整成蕾安娜的样子，然后一心两用，控制两个身体回来。
　　距离那个一小时时间，也就十分钟了，而他要完成调试，最少要两个小时。也就是说，他必定要迟到了。不过没关系，奥托有他的办法。
　　“琥珀，实验终止……嗯，没有，终止，永久封存。我现在有要事，你去帮我准备一下之前关于S级女武神的考核……不，不是雪狼小队……记好了，你现在去查询档案，找到名为的蕾安娜・布里绀缇亚的人物档案，在她的基础上重新设置一份资料出来，详细情况我之后会一一和你说明……嗯，对了，既然准备S级女武神考核，那就连德丽莎也通知了吧。既然要让她继承家主之位，区区A级女武神显然也是不够了……嗯，顺带让她去我的办公室，我需要她帮我争取一下时间。”
　　也许齐格飞之前的建议起效果了，这才过了半个小时的时间，奥托就进入了爷爷的状态。
　　而就在他焦头烂额的处理前任留下来的一大堆锅的时候，齐格飞则是开始和塞西莉亚讲起这段时间发生的事情。
　　当然，涉及到奥托的部分，齐格飞暂时性的选择隐瞒。
　　而塞西莉亚则是一边听齐格飞说，一边轻轻的点头。大概二十分钟后，齐格飞将这些年的事情都说了一边。而塞西莉亚则是用指尖点了点下巴后，果断抓住了最关键的两个问题。
　　“也就是说，你带回来了一个两岁的小孩子，准备在十几年后培养成自己的秘书？”
　　“而且，你说是对苍玄、丹朱、姬麟这些人没有什么特殊的想法，那么，不知道你可不可以解释一下，那个海之律者是怎么个情况？”
　　PS:
　　经过一天的约会看电影后，你得知了少女的名字。爱尔奎特・布伦史塔德。一位德国来的这里旅游的客人。她在留下一句“之后的比赛也要加油哦~我会每次都来看的。”后，消失在了你的眼前。你站在原地，久久不能忘怀。然后，你接到了一通电话。
　　言峰绮礼告诉你，今天你必须要去卫宫家住，这是节目的一环，而你的搭档已经先一步前往了。因此，虽然你有着诸多困惑，还是前去了。
　　大事出现了，当天晚上厨师出去打工了，你和所有的房客都只能自己解决晚饭问题，于是你要
　　A.和搭档一起制作料理
　　B.帮大小姐录制节目，让她去做饭
　　C.以真名作为要挟，让红衣弓兵去做法


313.莫名的悲伤
　　喜闻乐见的场景终究没有出现。就在塞西莉亚的问题出口后不久，一只白色的团子影子就冲进了两人中间。
　　“哇~爷爷说的果然是真的，主持我考核的塞西莉亚G！实在是太棒了。”
　　“德丽莎？”
　　“小短腿？”
　　当看清了那只白毛团子的本体后，齐格飞和塞西莉亚都是发出了一声惊呼。
　　“喂喂喂，你，对，就是你，小短腿，你先把塞西莉亚放开。”齐格飞一把抓住了德丽莎的衣领，把她从塞西莉亚的怀里拖了出来。
　　“现在，德丽莎，告诉我你为什么会出现在这里？”想到她刚刚口中的话后，齐格飞又不确定的追问了一句，“你别告诉我，今天的S级女武神考核还有你吧？”
　　让现在的小短腿参加S级女武神的考核，那简直是在添乱。
　　诚然，今年的德丽莎已经22岁了。早在她第一次执行任务的时间就已经表现出了A级的实力，到了现在，虽然还无法与齐格飞塞西莉亚相比，但也算是摸到这个边了。但S级女武神，可不是那么简单的啊。
　　天命规定，C级及以下等级的女武神，只能够从事后援工作。而这个工作范畴，包括但不限于小卖部导购、清扫战舰打理卫生、搬用物资以及为C级以上的女武神们端茶递水。
　　B级女武神，才有着进入战场，与崩坏兽死士战斗的资格。
　　A级女武神，除了具备出众的战斗能力同时，还要具备优秀的战场分析、指挥、领导能力。一般情况下，都是可以自己带领一支小队出击的。（然而，这个时代的A级女武神应该不多，最多的时候貌似是5个，而且全员被拉进了塞西莉亚的雪狼小队……）
　　理论上，A级就是女武神之路的顶点了。而S级女武神，那是只有对天命做出了重大贡献的女武神才被授予的极致的荣誉。
　　塞西莉亚作为天命最强的女武神，有着足以担当S级女武神的资格。而齐格飞，也是差不多的关系。
　　但德丽莎……虽然她的实力不弱，即使面对帝王级崩坏兽也可以将之击溃，但她的指挥能力……只能说不愧是继承了卡莲基因的人，完全无法被信任。至于说她对天命的最大贡献？大概是作为卡莲的复活实验中唯一一个成功品，给足了奥托安慰吧。但想要成为S级女武神，除了黑幕之外，就只能说……S级的标准被降低了。
　　据齐格飞的了解，后世的S级的标准却是被降低。而就其原因，是在第二次崩坏的时候，天命在西伯利亚战场损失了太多的有生力量。除了十年一颗的崩坏裂变弹，最强的女武神塞西莉亚之后，更是吞噬了无数女武神的性命。
　　战后，天命为了快速补充力量，震慑世界，在世界范围内大肆建立女武神培训机构，吸纳新鲜血液的同时，还降低了女武神的门槛。
　　将最低进入战场的等级降到了D不说，每个等级的考核也水了不少。那个时候，在没有一个S级女武神可以和塞西莉亚相提并论。
　　举一个明显的例子。第二次崩坏时，产后虚弱的塞西莉亚可以和而外获得了四份律者之力的西琳五五开。而到了第三次崩坏时，德丽莎却差点在对战一个拟似律者由乃的时候翻船。
　　不，如果不是八重樱出现，那德丽莎翻船就是一定了。
　　由此可见，未来的S级女武神是有多水。
　　至于说同为S级女武神的幽兰戴尔，齐格飞只知道她从背后偷袭秒杀了德丽莎，其他的了解也不多。只能不做评价。
　　现在，奥托竟然准备让德丽莎进行S级考核，这让齐格飞感慨他进入状态之快的同时，也意识到了，这个锅，很可能是他的。
　　发生在去年二月的东海大战，第一次的出现了审判级崩坏兽・蚩尤。而齐格飞的身份虽然没有完全曝光，但在天命和逆熵内部，均已知道第二律者已经诞生。并将之命名为第二次崩坏，记入了世界史。
　　而天命和逆熵，也确确实实在那一场战斗中损失巨大。虽然无法与死了上千万人的真正的第二次崩坏相比，但一样让奥托和瓦尔特感受到了危机。
　　于是，新的军备竞赛就这么开始了。
　　看着一脸不爽的看着自己的小短腿，齐格飞恍然。
　　“原来小短腿可以提前十年当上S级女武神，是因为我吗？”
　　明白这一点后，齐格飞怅然若失。他总觉得，他提前为天命的女武神们制造了一个麻烦。通过这件事情唯一让齐格飞感到欣慰的恐怕就是――圣芙蕾雅学园的建立可以说得上是名正言顺了。
　　而且看现在的样子，恐怕学校建到一半，第一期学生就会被拉进去开练。在热火朝天的建筑工地进行女武神特训，那画面一定相当有趣。
　　齐格飞的思绪，越飘越远。
　　而站在齐格飞对面的德丽莎，看到把她从塞西莉亚的怀里拉出来后就开始神游天外的齐格飞心态愈发的炸裂。
　　于是……她就真的炸了。
　　“齐！格！飞！”
　　“砰――”
　　这当然不是德丽莎爆炸的声音，但，这是犹大落地的声音。既然是来参加考核的，那德丽莎理所当然的携带着武器。
　　看着抄起犹大就向自己砸过来的德丽莎，齐格飞扬起不屑的微笑。在五百年前待的十一年里，齐格飞没少给卡莲喂招。对犹大自然也是更加的熟悉。不要说德丽莎远不能和掌握了终结解放的卡莲相比，就算是齐格飞当场拟态一个犹大，玩得都比德丽莎溜的多。
　　于是，当看到德丽莎用如此原始简单粗暴的手段进行攻击之后，齐格飞则是很不要脸的吹了吹口哨。
　　“好啊，胆敢袭击考官，你信不信我给你一个不合格？”
　　“你――无耻！”
　　“呵呵，算了，我就给你一次机会。德丽莎，如果你能够让我满意的话，我不介意之后的考核里面给你加上十分。想想上一次考核时的成绩吧，这十分，对你可是至关重要的。”
　　“去死吧，齐格飞！！”
　　看着正在疯狂的砸着自己爷爷的办公室的德丽莎，以及在一旁闪来闪去，疯狂说骚话的齐格飞。塞西莉亚原本还对齐格飞质问的心思彻底淡了下去。
　　“阿勒阿勒，感情还是那么好呢。”
　　也许，只有德丽莎一个人，在塞西莉亚的眼中属于毫无威胁的存在吧？
　　仔细想想，还真是莫名的悲伤呢。
　　PS：之后的考核，我大概了会原创个几章。顺带一提，会有某个原著角色登场。有兴趣的可以猜一下。
　　PS2：
　　选A.不管你的搭档是谁，都加深了你们的感情。梅莉（1.5/3）
　　选B.作为重要客户，远坂小姐并没有阻止你的勇气。并且，她还为你帮她解决了难以驾驭的机器问题。在为你奉上了一顿看上去丰盛，自己吃起来却微妙有些怪怪的中华料理后，她对你的好感提高了。远坂凛线开启（1/5）
　　选C.你以为你能威胁的了他，却忘了他的做事风格。你获得了红A的针对。接下来几天的圣杯争夺战中，他会专门和你对着干。


314.蕾安娜的武器
　　修罗场化于无形，最开心的当然是齐格飞。连带着对德丽莎的态度也好了不少。虽说在德丽莎本人的眼中，齐格飞的行为是一如既往的恶劣。
　　两人的玩闹，一直持续到了一个多小时后，奥托带着‘蕾安娜’和琥珀重新走进这间办公室的时候。
　　虽说一心两用是很有难度的事情，但奥托还是能够驾驭的。但要同时控制两具体态不同，能力不同，甚至连性别和内在性格都不同的身体，就很麻烦了。
　　不是做不到，而是不划算。所以，奥托干脆使用最简单的方法。编出了一个伪・人工智能。
　　利用当初的蕾安娜留下的记忆备份，以及天命和虚空万藏之中的知识，编写一个AI，并让它直接与天命主机密米尔相连。一切无法理解，难以计算的事情都交给天命的超级计算机。即使是在地球的另一端，也可以保证她的思考速度要超过一般水平的人类。
　　当奥托走进大门，看到已经被拆了差不多，隐藏在墙壁地板之下的线路板和秘藏卡莲手办都暴露出来的时间，他立刻发出了一声悲鸣。
　　“快住手！！！”
　　虽然这个奥托已经不一样了，但这五百年来的某些执念是不可能被轻易化开的。卡莲的手办，周边，依旧是奥托最大的宝物。幸运的是，他还有一些理智，制造他在德丽莎面前从来没有暴露过真正的实力，所以选择了让蕾安娜出手。
　　而这样，也恰好成为了蕾安娜之前作为奥托的私密直属女武神的佐证。
　　几乎在奥托的悲鸣响起的瞬间，蕾安娜就已经冲了出去。只看身体素质的话，完完全全是S级女武神的水平了。
　　根据塞西莉亚的目测，时速大概是64公里。
　　这是什么概念呢？意味着蕾安娜不到一分钟的时间就可以跑一公里。百米只需要5.625秒，这个速度比世界纪录要超出近一倍。而且看蕾安娜的样子，这显然还不是极限。
　　光是速度，确实已经达到了S级女武神的水平了。已经代入了考官身份的塞西莉亚点了点头。
　　‘那么，她又要怎么才能拦下德丽莎的攻击呢？’
　　现在的德丽莎已经拿出长矛和锁链了，虽然和齐格飞之间的打斗更像是玩闹，但德丽莎的攻击也不是一般人可以拦下的了。最起码下位崩坏兽，都难以招架。
　　蕾安娜本来的武器是黑渊白花。但在她身死后，黑渊白花就直接沉入了大西洋。而后被天命打捞出来，交给了塞西莉亚使用。虽然奥托可以拟态一个出来，但他并没有那个打算。两把相同的神之键所暴露出来的问题，未免太大了一些。
　　而用什么武器，又成为了新的问题。首先枪类武器被直接排除在外。虽然是后制造的身体，但蕾安娜的枪技已经成为了一种本能融入了记忆与人格之中，只要使用枪，不论是长枪、短枪、骑枪、甚至是棍，都能看出黑渊白花的影子来。这是绝对瞒不过塞西莉亚的。因此，这一类的武器，只能够排除在外。
　　在经过了一番思考之后，奥托选择了两件他最熟悉的武器。他的两位哥哥的遗物。
　　在蕾安娜冲到齐格飞也德丽莎中间的时候，金色的长矛已经锁链已经来到了身前。只差十公分，锁头与枪尖就会贯穿她的身体。
　　在发现奥托到来的瞬间，德丽莎就知道，自己闯祸了。但是这个时候再想要收回武器已经是不可能的了，她只能大呼“小心”的同时，尽力的扭转方向，以免命中蕾安娜的要害。
　　不过，她显然是白担心了。因为就在枪尖即将接触到蕾安娜的横在身前的手臂的时候，一只巨大的盾牌出现在了两人中间，将德丽莎的长矛挡住。
　　说是巨大的盾牌其实并不准确，因为那分明是红，银灰，蓝三只颜色不同的盾牌的组合体，最外面则是用一个巨大的银色圆圈箍起来。
　　这就是奥托的二哥奥特曾经使用过的圣遗物・别克之盾。
　　只不过，中世纪的时候，人们并不知道这个盾牌的深意，只是单纯的以为它造型奇特。可是，已经1994年的现在，在场的所有人没有一个不认识这个标记的。
　　它是别克汽车的车标。
　　当然，现在并不是吐槽的时候。
　　这个带给人以巨大的视觉震撼的盾牌虽然挡住了长矛，但却并没有解决问题。因为更加灵活，也更加危险的锁链已经绕开了盾牌的边界，向着蕾安娜刺来。
　　就在锁链的尖端越过盾牌边缘和内里的缝隙的瞬间，盾牌最外层的银白圆圈亮起崩坏能的光芒。在常人所无法捕捉的瞬间，四只同样的圆环弹射而出，如同回旋镖一样，将犹大的锁链束起，钉在了地面上。
　　现场，陷入了诡异的宁静之中。就连原本准备好好观察一下蕾安娜的实力的塞西莉亚，此刻都是默然不语。
　　而原因，自然是那四只钉在地上的同时自动连在一起的圆环。
　　与盾牌同理，这个东西，在场的众人同样十分熟悉。甚至于，比起美国的别克，均是出身欧洲的众人，更加了解这个德国的别克。
　　没错，这个，就是奥迪之环。
　　在五百年前两次昙花一现的圣遗物。
　　事实上，不只是塞西莉亚，就连齐格飞，现在都有些不知道该说什么好。世界上是存在偶然的，但是要同样的两个公司在相隔五万年的不同的世代推出同样的车系，连车标都没有丝毫的改变，这显然是不可能的。
　　比起巧合，齐格飞更愿意理解为，德国的大众汽车，美国的通用汽车，都是天命的公司。在推出车系的时候，直接参考了上个世代的‘考古资料’。
　　当然，随着北美支部的叛变，通用汽车已经归逆熵就对了。估计再过十年，还要和通用电气一起，被改组并入ME社。
　　虽然场面一度非常尴尬，但蕾安娜却的的确确是通过这件事证明了自己的实力。而奥迪之环虽然奇葩，但却和莎乐美的武器有着几分相似，所以，也不是不能够接受。
　　在德丽莎诚恳的向奥托道了歉之后，这一次因为齐格飞一句话出现的S级女武神考核，终于要开始了。
　　作为考官，塞西莉亚、齐格飞和德丽莎、蕾安娜一起登上了前往考场的飞机。他们的的目的地是――罗马尼亚。
　　PS：虽然是丽塔没错，但……你们是怎么猜出来的？
　　PS2：
　　第一场比赛过后，你有着三天的休息时间。在此期间所有的消费都由节目组承担。在陪爱尔奎特看了一天电影后，你还有两天的时间休息以及为下一场赛车竞速做准备。于是，为了调查之后的车道情况，你决定亲自走一遍冬木市。
　　也许是命运使然，你必定遇到这么几个事件
　　A.在海港陪Lancer钓鱼
　　B.在酒馆陪saber打工
　　C.在间桐家陪二爷欣赏流星


315.地域性崩坏
　　古拉泰吉，位于罗马尼亚境内，喀尔巴阡山边缘的一座小镇。整座小镇依靠着一条河流兴建，长度不足六公里，平均宽度仅有两百米。全镇上下人口不过万。
　　在这个国家，有着许许多多这样的小镇。可以说，是在普通的一个地方。
　　但与其他大同小异的城镇比起来，这个地方还有一个特点。那就孤独。
　　这里的左右的都是森林和山地，唯有通过这条河才能够与上下游的村镇建立起交流。也就是说，这是一个非常封闭的角落。一旦发生了什么突发状况，很可能这里被毁灭都无法有消息传达出去。
　　正因此，当天命接到报告的时候，这个镇子已经被崩坏所毁灭了。
　　七成的居民死于崩坏的爆发，两成转化成为了死士，与崩坏兽一起，围剿着剩下的一成幸存者的同时，还在向着河道上下游的镇子攻击。
　　当齐格飞他们坐上飞机的时候，这条河的上下三十八公里，一共十四个镇子被崩坏毁灭。专门负责侦查的女武神已经先一步进入并发回了情报，确认区域内的死士数量在五千以上，崩坏帝王一只，圣殿级崩坏兽一只，弩炮级崩坏兽十只，战车级崩坏兽十五只，以及突进级崩坏兽若干。
　　本来，一个这样的镇子发生崩坏，就应该出动B级女武神前往调查镇压了。但奈何天命现在的人力实在是不足，只能够优先处理情况糟糕的，影响大的地方。将古拉泰吉这样的地方暂时放置。
　　但谁也没有想到，封闭的地形，落后的环境让这里的崩坏发展的如鱼得水，短短三天的时间，就达到了这个程度。
　　这样的局面，已经不是军队可以面对的了。崩坏帝王是下位崩坏兽的顶点，只需要一个契机，就可以成为被冠以神之名的帝王级崩坏兽。那是只有A级女武神带领的小队才能面对的存在。
　　但当十几个城镇连成一片，这就是妥妥的S级水平了。
　　虽然报告上没有写，但是齐格飞分明感受到了，在越过军队的封锁线后三公里的位置，布泽乌河的深处，有一只帝王级崩坏兽正在醒来。
　　最多十个小时，它就将给罗马尼亚带来一个惊喜。不过，既然他们来了，那领取这份惊喜，显然就是这次的考核人员了。
　　想到这，齐格飞将目光放到了正在认真的读着调查报告的小短腿。
　　不得不说，过去一年的时间，德丽莎虽然个子没长，性格也一点不见成熟，但在面对任务的态度上，却是好了不少。最起码，她肯利用自己的脑子去思考问题了。
　　当然，这一次的任务关系到她到底能不能晋升或许才是关键原因。
　　也许是齐格飞的的目光太过失礼，正在研读调查报告的德丽莎动了动小鼻子，机警的抬起了头来。然而，她环视一周后，却发现在场的人不是在像她一样研究报告，就是在调整自己的武器，为之后的战斗做准备，根本就没有半个人看着她。
　　这不禁让她歪了歪头。
　　在嘀咕一下“难道是我的错觉？”后，她重新低下了头。只不过这一回她不是在研究调查报告，而是开始查看（可能）幸存者名单。
　　这一次的S级考核，也是一次S级任务。而任务要求，有三点。
　　第一，镇压区域崩坏。即消灭所有的崩坏兽和死士，在周边进行封锁，防止崩坏进一步扩散。
　　第二，救援幸存者。
　　第三，勘察崩坏出现的诱因。
　　而作为考核项目，德丽莎和蕾安娜还要负责随行女武神的指挥工作。最后的考察结果，将会从个人战绩，救援人数，领导女武神小队的战绩，损失情况等多方面进行综合评定。
　　比起齐格飞他们那时候，已经有了一次经验的天命，这一次显得专业了不少。虽然这次的结果基本内定，但在唬人的层面上，还是没话说的。
　　就在德丽莎绞尽脑汁思考该如何行动指挥的时候，齐格飞则是观察起了其他人。德丽莎刚刚当然不是错觉。只不过齐格飞作为主考官，和考试人员当然没有待在一起。
　　他现在正和塞西莉亚一起，坐在明显是豪华间的机舱里面。一人拿着一个平板，一样查看前线报告的同时，观察应试人员的反应。
　　而就在飞机距离目的地还有五分钟的距离的时候，飞行员突然对着齐格飞他们开口道，“齐格飞大人，塞西莉亚大人，前线侦查人员有紧急通讯要求和本次任务的负责人进行联络，是否要接进来？”
　　前线侦察人员……齐格飞对着塞西莉亚点了点头后，她对着飞行员说道，“麻烦你了，请将通讯接过来吧。”
　　“是！”
　　“叮咚――”一声提示音后，为了齐格飞和塞西莉亚面前的那张巨大的电子荧屏上的卫星图像被一张巨大的人脸取代。
　　银灰色的短发，褐色的皮肤，火爆的身材和大……穿着一件貂绒的露肩大衣，也不知道是冷是热。
　　在看到她的瞬间，齐格飞和塞西莉亚就已经说出了她的名字。
　　“帕特里克？”
　　帕特里克・海史密斯，代号天才。在一年前已经加入了塞西莉亚麾下的雪狼小队。作为天命情报部出身的女武神，她可以说是最有些的谍报专家。
　　因其出色的情报能力，在一个任务开始执行前，帕特里克往往要先一步前往调查。想不到她这一次竟然出现在这里。看塞西莉亚一脸惊讶的样子就知道，帕特里克名义上是雪狼小队的人选，实际上恐怕还是奥托的钉子。
　　当然，如果齐格飞再晚上几个月穿越，他就会知道，帕特里斯其实是逆熵的卧底。作为一名情报人员，混到这个水平可以说是相当可以了。
　　“帕特里克？你不是在日本解决《无限再生的拉面》事件吗？怎么会出现在这里？”
　　对于塞西莉亚的提问，帕特里克则是爽朗的一下，一边摸了摸头一边解释道，“这不是主教大人下了命令吗？再加上现在看来，这边的情况确实要眼中不少。比起那边要紧迫的多，我就过来了。正好，队长你就是负责人吧？那我向你报告就好了。”
　　然后，齐格飞和塞西莉亚就听到帕特里克用将恐怖故事一样的声调介绍起了全新的情况。总而言之就是，更加糟糕了。
　　而最为直观的表现就是，通讯画面之中，帕特里克的身后，是一片明亮到刺眼的紫红色。
　　PS：其实……希儿已经出场了……
　　PS2：
　　A.你卷入了路过买电池的berserker和Lancer之间友谊的交流，被成功的误伤。获得索赔券一张，持此可以前往爱因兹贝伦城提出一个要求
　　B.你见证了女仆黑无毛的强大，获得了阿尔托莉雅种好感（2/5）的同时，还意外收获了来自金先生的大量宝石。这可是连伊修塔尔女神都眼热的珍品啊。
　　C.你和二爷一起被rider‘拯救’了……获得索赔券一张，持此可以向间桐樱提出一个要求


316.沉迷导弹不可自拔的静谧之王
　　崩坏是一种无形的机制。但在进行运作的时候，往往是可视的。
　　崩坏兽，死士，传染病，地震，甚至陨石天降，都只是一种表现形式。但要说最直观的，还是崩坏能的大面积爆发。
　　众所周知，崩坏能的颜色是一种接近粉色的紫红色。而当崩坏爆发的时候，这片区域的颜色越是与之接近，就说明这里的崩坏强度越高，也更加的危险。
　　事实上，当崩坏扩散了一定的区域，以至于这种颜色变得可见的时候，区域内的崩坏能浓度就足以让所有暴露在环境中的人类死士化。
　　明亮到这种程度，就算是女武神，也无法进行长时间的战斗。
　　按理说，就算崩坏反应真的达到了这个水平，也会在三个小时后迅速减弱，以崩坏能的形式，改造这一区域的生物和物质，使之崩坏化，可能是崩坏兽，也可能是死士。也可能是一些奇奇怪怪的现象。但想要长时间的保持这个状态，除非是某个能量源在源源不断的释放崩坏能。
　　要做到这样的水平，只有两种可能。
　　一是律者。但现在第一律者瓦尔特背叛崩坏，失去了这样的能力。第二律者西琳也才出生一个星期，齐格飞更是刚刚回来。所以这个可能被排除。
　　第二种可能，就是超大型的崩坏能反应堆。这个虽然数量多了不少，逆熵总部，天命总部，巴比伦实验室的反应炉都符合要求。但都与这里相隔甚远，不符合实际。
　　在排除了种种猜测后，可能也就只有一个了。
　　“帕特里克，你所在的位置，是不是锡里乌？”
　　锡里乌，就是齐格飞感知中，那个帝王级崩坏兽所在的位置。如果那种强烈的崩坏能反应是帝王级崩坏兽制造出来的话，就可以理解了。
　　“没有错。”帕特里克爽快的承认了，“封锁区里面实在是太危险了，就算是我，也不愿意在里面待太长的时间，你看，我身后就军队的封锁线。不过……看现在的样子，这条封锁线已经没有意义了啊。”
　　作为天命最优秀的情报人员，虽然没有齐格飞了解的多，但帕特里克已然用自己的方式发现了情况的不对。
　　“咳咳……”帕特里克压低了声音，似乎是在避让身后路过的军人，“A级女武神帕特里克・海史密斯，在此申请彻底封锁锡里乌周边十公里，并且截断布泽乌河。根据我调查到的情报与采样分析，我有理由认为，这里诞生了帝王级崩坏兽。”
　　好吧。她已经猜到了关键。所谓的‘天才’，的确是名不虚传。
　　至于说她为什么要偷偷摸摸的。自然是在防备那些军人。
　　帝王级崩坏兽诞生与彻底封锁是什么概念？
　　帝王级崩坏兽作为仅次于审判级崩坏兽的存在，在蚩尤出现之前，一直都认定是崩坏兽顶点的存在。一经发现，所在区域将被彻底封禁，杜绝一切普通人的进出，由天命完全负责。
　　封禁区域的所有人将被放弃，视为死亡。而天命，则会派出最少两名A级女武神带领的小队，进行与帝王级崩坏兽的第一轮战斗。一旦不敌，将迅速撤退，换上S级女武神。如果S级女武神无法及时赶到，天命将直接投放导弹，进行毁灭性打击。彻底根绝帝王级崩坏兽离开这里，造成更大的损失的可能。
　　这，就是现在的天命条例。很不人道，但也没办法。自从东海大战后，天命的一些元老，也就是奥托养着玩的傀儡陷入了深深的恐惧，对上位崩坏兽的戒备提到了最高。再加上天命现在确实人手不足，才会有这么一个应对条例。估计过几年，就该放松了。
　　但就现在而言，帕特里克的话，就是要将这里所有的人，包括没有撤离的人一起杀死。
　　如果是一个合格的指挥官的，这个时候肯定就已经同意了。但不论是齐格飞还是塞西莉亚，显然都不是那种会循规蹈矩的人。
　　帝王级崩坏兽的存在的确是个意外，但正因为是意外，才有他们作为考官的意义，不是吗？
　　“辛苦你了，帕特里克。等这次任务结束后，我请你吃我做的点心。”塞西莉亚对着帕特里克温柔的笑了笑，“接下来，你可以先撤退了，锡里乌那边，就交给我好了。”
　　“等等，队长，你该不会又要？”
　　“呵呵，总之，保护好自己。”说完，塞西莉亚掐断了通讯，然后动用自己的权限，通知了另外一个人。
　　“莎乐美，我这里有个S级任务，麻烦你带着莎布和立雪来一下……嗯嗯，辛苦你了……载具的话，嗯，就R-77好了，虽然还是试制品，但速度还是很值得期待的，毕竟你们其实离这里不算很远，不是吗？……”
　　（R-77，苏军开发的中距空空导弹，最大速度3378千米/小时）
　　看着塞西莉亚一脸微笑的把自己的队员们安排到了导弹上，齐格飞不由得为她们默哀三秒钟。他已经看到了未来的圣芙蕾雅学园洲际导弹林立的画面，而目的，仅仅是为了让学生们以最快的速度抵达目的地。
　　既然塞西莉亚表示她来解决那只帝王级崩坏兽，那么这次考核，自然就只要由齐格飞来负责了。
　　于是，齐格飞起身，准备去给那些即将跳机的女武神打打气。不过，在出发之前，齐格飞从口袋里面掏出了一块深蓝色的宝石，把它放到了塞西莉亚的手上。
　　“这个是？！”
　　在看到这块宝石的瞬间，塞西莉亚就认清了它的正体――静谧宝石。
　　“我的律者核心？！可是，黑渊白花明明还……”
　　虽然依旧是人类之身，但经过那场梦境后，塞西莉亚已然接受了自己作为死之律者的事实。她之所以还没有动手，只是在等待一个契机而已。但是现在看来，已经不需要了。
　　蓝紫色的维度展开，时间在这一瞬停止。
　　“塞西莉亚，收下这份礼物吧。”
　　“好。”
　　“以我（神）之名，赋予你锦袍，赈济死亡之酒，甜蜜入梦，静谧之王。”
　　PS：
　　一天的操劳后，你总算是调研了路况，以及可能存在的捷径。为了后天的赛车，你决定明天窝在住所好好休息。然后，当天夜里你猛然发现了悄无声息的出现在你房间中的爱尔奎特。她邀请你陪她出去逛一逛，看一看电影。你准备
　　A.太累了，拒绝她好好休息休息
　　B.穿衣服就走，不能让女神多等
　　C.穿什么衣服，先把对方拉进被窝考验一下诚意再做考虑


317.跳伞
　　齐格飞当然没有直接在飞机上完成塞西莉亚的蜕变，事实上，就连时空断裂也只是不希望监控拍到齐格飞将静谧宝石交给塞西莉亚的画面。
　　齐格飞现在做的，仅仅只是将宝石埋进塞西莉亚的体内，让塞西莉亚可以使用这份力量的同时，还可以不会受到崩坏能的侵蚀。之或的更加精细的工作，还要等这次任务结束后，把塞西莉亚带到虚数空间去做。
　　而他之所以会在这个时间将静谧宝石交给塞西莉亚，也是因为她即将前往崩坏能反应异常强烈的地方。为了避免她受到影响才如此行事。
　　当齐格飞解除时空断裂的时候，飞机已经抵达目的地上空了。
　　“那么，我们出发吧。”
　　“呵呵，我已经迫不及待的准备看一看小短腿手忙脚乱的样子了。”
　　一边说着，塞西莉亚已经提起黑渊白花走到机舱门口。
　　“那么在我回来之前，她们就拜托你了。”对着齐格飞摆了摆手，塞西莉亚不戴任何空降装备的跃下了飞机。
　　看着已经自动关闭的大门，齐格飞整了整衣领，清了清嗓子，向着身后的待机室走去。
　　……
　　“那么，我宣布，区域镇压作战，现在开始！”
　　在场的都是经验丰富的女武神，调整情绪，研究侦查报告，都不需要别人帮忙。所以齐格飞在介绍了刚刚帕特里克递交的报告之后，直接宣布出发。
　　没有一丝拖泥带水，女武神们拿起了早就整理完毕的装备与降落伞包，按照刚刚宣读的分组名单，走到了各自的队长，也就是蕾安娜和德丽莎的身后。
　　队长作为一个队伍的领导者，更是整支队伍到了灵魂，她们的一举一动，都能够影响到每一名队员。因此，一个优秀的队长，更是可以提高每一个人的士气，让小队的战斗力百分之二百的发挥出来。
　　不只是蕾安娜本人的能力，还是因为由奥托在幕后控制，蕾安娜仅仅依靠三言两语，就调动了每一个人的情绪，让整只小队的士气都高昂了起来。
　　连带着德丽莎的小队这边的女武神们，都开始用期待的眼神看着这位阿波卡利斯家族出身的优秀女武神，希望她可以展现出同样优秀的领导力。
　　但很遗憾，德丽莎的语文水平并不怎么样。在发现所有人的目光都放到了自己的身后，甚至下意识的后退了一步。当她意识到不能怯弱的时候，已经迟了，在无形之中，她们的士气就已经降了下来。
　　在干巴巴的说了几句“加油啊”“大家一定要注意安全”之类的干巴巴的话后，德丽莎立刻转过身，等待大门的开启。
　　眼前的情景看的齐格飞连连摇头。如果不是这一次的结果已经内定两个人都会合格，从这一刻开始，德丽莎的考核就已经结束了。
　　随着舱门打开，冬日的寒风如同刀子一般刮在所有人的脸颊上。不过，比起寒风，更加的引人注目的，是下方传来的耀眼的紫光。
　　所有的人明白，那意味着什么。
　　这一次的任务，很有可能连一半的人都回不来。
　　但是，她们没有丝毫的犹豫，随着蕾安娜第一个跃下飞机，1994年天命的第一次对抗崩坏任务，正式开始了。
　　虽然事先处于对德丽莎的不信任，齐格飞怀疑她会不会当场发作急性恐高症以至于不能跳机，但现在看来，他确确实实想多了。作为一名女武神的基本素质，德丽莎显然还是有的。
　　在对着自己握起小拳头打气后，她也跳下了飞机。在她的身后，三十名B级女武神也立刻跟上。
　　齐格飞是最后一个跳下去的，他需要观察每一个人降落地点以及分布情况，这也是战略布局考核中的一个打分项目。
　　虽然齐格飞会飞，但为了不暴露的太过分，齐格飞拿出了从中世纪带回来的天火圣裁，驱动里面的律者核心，使它可以像火箭推机器一般帮助齐格飞飞行。
　　女武神的体质比起专业的跳伞运动员都要高上许多，所以她们的起跳高度也在一万米以上。而齐格飞就一直保持在八千米的高度，看着每一个人开伞，落地，并与最近的崩坏兽、死士进入战斗。
　　而如他所猜测的那般，背着犹大的誓约，德丽莎以所有人中最快的下落速度抵达了地面。即使是蕾安娜也完全无法与她相比。
　　看着落地的瞬间就将光之矛弹射而出的犹大，齐格飞突然想起，当年卡莲用来封印八重樱的那根长矛，似乎还在他的手上。这不由得让齐格飞开始思索，应该什么时候用什么理由把这根长矛交给德丽莎比较好了。
　　当然，齐格飞也没有忘了继续观察。
　　事实上，预定的降落地点不是每一次都有用。毕竟崩坏兽之中有着可以飞行的存在。传统的分级之外，还有许许多多的异形崩坏兽。毕竟，你不能指望蚊子、麻雀和老鹰变成了崩坏兽后全都是突进级。
　　根据生物体的不同特征，崩坏兽也有着更多不同的特点与能力。
　　因为这些飞行崩坏兽的存在，女武神的降落伞很可能被破坏，导致死于坠落。或者是为了躲避崩坏兽，进行方向上的调整，最终落到与目标地底相距甚远的地方。
　　跟着天命的不完全统计，一百人次的跳伞中，只有二十九人可以平稳到达预定地点。一到十八人会死于降落过程中的突发状况，三十六人会偏离方向。剩下的人会陷入崩坏兽的包围之中。
　　而这一次伞降的情况虽然与数据相悖，却也相差不大。最起码，齐格飞就看见一个倒霉蛋主伞被破坏，副伞也因为受损而无法控制方向，彻底脱离大部队，落到了最边缘的位置。而在那个地方，就有着三只战车级崩坏兽。
　　而其他人，虽然同样有出现类似状况的存在，但她们附近都或多或少有同伴存在。落地之后迅速汇合，倒也不会有性命之忧。
　　于是，齐格飞就准备跟着这个倒霉蛋了。
　　当然，选择的她的另一个重要原因就是……齐格飞认识这个妹子。
　　PS：上次的丽塔猜对了，这次的也是一个游戏里面出现的人，具体情况不透露，猜吧。
　　PS2：
　　选A.这一晚，你总觉得很空虚。非但不能好好休息，反而以为懊悔而导致失眠，参赛当天状态不佳。
　　选B.这注定是一场愉快的约会，跟在爱尔奎特的身边，你完全忘却时间的流逝，（也忘记了你是有女友的人，而她还一直在不远处看着你）。爱尔奎特好感增加（2/5）
　　选C.也许是你的眼神太过于澄澈，爱尔奎特完全无法拒绝你。在被窝里待了三个小时后，你满意的起床了。看着窗外，你突然发现，自己似乎有了夜视的能力。爱尔奎特好感增加（4/5）


318.不屈的少女
　　虽然是S级女武神，是这次考核的考官，这次S级任务的负责人，但齐格飞还是一名律者。在这一片土地上，所有的崩坏兽都会听他的命令。其优先级更在其他的律者之上。
　　虽说他不会让这些崩坏兽放水，不伤害女武神这种事情。但也可以让他们作为自己的耳目，全方位的监控这片区域。
　　毕竟最小的突进级崩坏兽真的就比蚊子大不了多少。在这种崩坏能浓郁的地方，二十年后的检测设备也无法确定每一只的位置。作为监控手段，简直完美。
　　有他们在，齐格飞就放心跟在这个妹子的身边了。虽说是考核，但齐格飞也不能一直冷眼旁观，看着这些可爱的小姐姐们去死不是？同时被三个战车级崩坏兽围堵，远方还有一高冷一傲娇两只弩炮级崩坏兽瞄准着，更远处还有一只大宇宙带着大部队飞速赶来。如果这真的是一次人物，这个妹子已经死定了。
　　嗯，才不是这个人和齐格飞有旧情。
　　哪怕是齐格飞，也是有自己的底线的啊。毕竟这个人是……
　　“可恶，这次运气实在是太差了吗？”银发的女武神在离地还有二十几米的时候就果断拆掉了降落伞，掏出双枪，将靠近自己的飞行崩坏兽击杀后，落到了一旁的住宅楼天台上。
　　一个翻滚减轻下落的冲击力后，她果断冲进了楼里。虽然里面可能有死士存在，但是总好过外面那些崩坏兽。
　　不过，这样的楼房显然不是久留之地。她刚刚已经看到了，好几只战车级崩坏兽已经靠近，继续呆在楼里怕不是死路一条。不过，借助崩坏兽拆楼的时机，她刚好可以趁着烟尘绕开它们，去相对安全的地方。
　　每一个女武神的身上都配备有屏蔽崩坏兽生体感知的微型装置，因此，只要不是被直接看到、听到、摸到，就不会有被发现的危险。
　　作为一名才执行过十次任务的新人女武神，她已经算得上是非常有天赋的了。
　　而计划也非常顺利，她成功的在住宅楼塌掉之前跳进了隔壁的大楼。在躲开崩坏兽的耳目后，悄无声息的撤退到了一百多米外。虽说对于二十多米高的战车级崩坏兽来说这么点距离也就是跳一下，都不用全力的事，但仅仅是遮挡视线，已经足够了。
　　她之前确认过方向，距离规定目标已经偏移了差不多三公里，而附近最近的女武神的降落地点，是在八百米之外。如果她小心谨慎一下，应该可以安然与她们汇合。
　　这么想着的少女，忽然就听到了天上传来的噼里啪啦的声音。
　　“这个声音是！？电流？”
　　她猛然抬起头，透过狭窄的巷道，她看到了呈抛物线正在向自己逼近的巨大雷电圆球。
　　是天然系崩坏兽。来不及思考自己为什么会暴露的女武神立刻就要迈开腿跑，但没等跑出两步她就停下了。
　　不知何时，小巷的两端已经被死士所占据。
　　“对好，崩坏兽的攻击的时候，是没有友军的概念的。”
　　只要能够杀死人类，崩坏兽丝毫介意将自己的同胞打死。那么弩炮级崩坏兽扔个石头砸死一片的死士也毫不奇怪。
　　前后有死士围堵，左右是没有窗户的五层楼高的墙壁，上面有巨大的雷电球。
　　对于一般的女武神来说，这俨然是一个死局。不过，少女可不是会轻易服输的人，哪怕在现在的情况下生存的可能性不超过一成，她也做出自己的努力。只有这样，她才无愧于自己的出身。
　　“这里的楼有十六米高，前后的死士距我十米的距离，头顶的雷电落石还有十三秒落下……那么，嗯，就这么做。”
　　少女举起手中的双枪，对着上面就是一通连射。每一颗子*弹都将墙面炸出了一块凹陷，露出了里面的钢筋。
　　死士不知道她要做什么，只是举起手中的锋利的刀刃，向着她就冲了过去。然后……她们就扑了个空。
　　少女竟是将刚刚射击造成的凹陷作为垫板，快速的冲到了楼顶。
　　“1，2……6,7赶上了……”
　　一边心中默数，少女一边用尽全力的向楼上攀登，爬上十六米高的墙壁，竟然只用了七秒。这样子，她还有六秒的时间可以躲过落石的轰击。
　　虽然无法避开之后的雷电，却也可以保证自己不会死在冲击下。她甚至已经想好了等到自己避开了这次的攻击后，可以拿来资本和自己同期的朋友们好好吹嘘一波。然而，这一切的想法都在她看清了天台上的情况后终止了。
　　就下面的巷道里不该出现那么多的死士一样，这天台上，同样有着大量的死士存在。虽说没有发现沉灵死士这种恶心的家伙，但持刀死士，持弓死士，利爪死士同样不在少数。
　　她们也许不是少女的对手，但却可以浪费她的时间，把她拖死在这里。
　　“抱歉了，薇切恩，我恐怕不能加入你说的小队了。”
　　“唉，如果查莉娅在的话，我肯定不会走进这种死胡同……”
　　瞬间在心中完成和有人的告别后，少女眼神变得决绝了起来。即使是死，她也要帮战友们减轻一点负担才是。
　　这种四周全都是敌人的情况下，这一招才是最合适的。
　　陨石旋风，身体快速的旋转的同时对四周进行射击，适合身陷敌营的时候进行不需瞄准的反击。卡斯兰娜枪斗术的招式之一。理论上，真正习得了这一招式的人可以不浪费一颗子*弹就击杀所有围堵自己的敌人。但是少女，显然没有练到这个水平。
　　“砰、砰、砰……”
　　枪声不断的响起，也许命中了，也许没有命中，但是，她已经做出了反击，表达了自己的态度。
　　德瓦娜・卡斯兰娜，无愧与自己的姓氏。
　　就在她一边旋转，一边等待着死亡到来的时候，一个有些熟悉的声音响了起来。
　　“现在放弃，还未免早了一点吧？”
　　德瓦娜只觉双手一软，武器已经消失不见。而她本人，则是被带进了一个温暖的怀抱里面。
　　几声异常巨大的枪响过后，德瓦娜眼中的世界也终于从光怪陆离的状态中恢复了正常。
　　炸裂的电光与火花的背景下，齐格飞的脸出现在了她的眼中。
　　“表哥？！”
　　PS：原作戏份等于零，只有个名字，还是在免费武器的介绍里。在我这里，她的待遇应该会好不少。毕竟，她可是极少数有名字的卡斯兰娜家的人啊。
　　PS2：
　　经过了一天的陪伴，爱尔奎特对你越发的看重的了。得知你即将参加赛车比赛，她决定帮你一个忙，你准备
　　A.让爱尔奎特使用空想具现帮你造成一辆绝对可以赢的车
　　B.让爱尔奎特使用魅惑之魔眼帮你搞定裁判，不论赛车的胜负，最后一定是你捧起圣杯。
　　C.“你的好意我就收下了，但是我希望，可以靠自己赢得比赛。”


319.武器背后的阴谋
　　表哥，一个很出戏的称呼，由此可以联想到黑幕、关系户、幼驯染、情*趣等更多意味深长的词汇。
　　但齐格飞要说的，他和这个德瓦娜，真的就只是单纯的表兄妹关系。说到底，卡斯兰娜是个大家族，作为对抗崩坏的尖兵，说是人丁不兴旺是不可能的。
　　除了齐格飞他们这一家之外，自然还有更多的旁系。大家都姓卡斯兰娜，性子都差不多，自小长在一个大院里面，还不像其他传承百年千年的家族那样规矩多，表哥表弟，表姐表妹什么的，自然也就成为了同一代人互相称呼的最好的方法。
　　而现在被齐格飞半抱着的德瓦娜，就是齐格飞同辈人中比较优秀的一名，也是和齐格飞比较亲近的一人。虽说齐格飞没把她当亲妹妹，却也比别人好了不少。
　　他们两人之间的关系，就和塞西莉亚和玛利亚，安洁利亚差不多。
　　“之前在飞机上的时候我就想和你打个招呼的，告诫你小心一点的。”齐格飞将德瓦娜放在地上，脸上带着亲切的笑容，“不过没想到才十分钟不到，你就落到不得不让我来帮忙的下场了。”
　　这个时候，德瓦娜才发现，无论是刚刚团团将她包围的死士也好，头顶的巨大的雷电投石也好，甚至连远处的三只战车级崩坏兽和天然系崩坏兽都已经被击杀了。
　　而可以做到这一切的，自然也就是身为卡斯兰娜少族长的齐格飞了。
　　对她来说的必死之局，对齐格飞来说却可以在一秒之中轻易扭转，如此巨大的实力差距若是摆在一些意志不够坚定的人面前，只怕会打击的她彻底失去前进的动力吧。
　　不过，这样的情况，显然不会出现在一根筋的卡斯兰娜家的人身上。因此，她非但没有失落与被嘲笑的不满，反而非常的兴奋。
　　“表哥，这就是S级女武神的力量吗？！真的是太厉害了，我还是第一次见到呢。”德瓦娜双眼发光的看着齐格飞手上的天火圣裁，这个卡斯兰娜记载中最强的双枪。
　　作为卡斯兰娜家的人，没有一个不憧憬这一至尊武器的。只不过天火圣裁的威力实在太大，往往只有卡斯兰娜家族里面最强的人才能够驾驭这件武器。
　　齐格飞是在93年的年初的时候从齐父的手上拿到天火圣裁的，从那一天开始，卡斯兰娜家的每一个人都知道，齐格飞登上家主之位，就是时间问题了。
　　与最近一年的时间都在世界各地乱晃悠的齐格飞不同，虽是住在集体宿舍，当也保证每周回一次家的德瓦娜知道，现任族长已经开始安排交接的事宜了。估计在今年年内，齐格飞就可以成为族长了。
　　想到这，德瓦娜看齐格飞的眼神更亮了。
　　“好了，与其在这里称赞我，不如赶紧想一想该怎么表现自己，这次的任务虽然德丽莎和蕾安娜的S级考核，但对你们这些B级女武神来说，也是相当优秀的资历。如果表现的好的话，说不定过明年就可以晋升A了。”
　　拍了拍少女的肩膀，让她稳定下情绪。这里可还是战场呢，就算是作为保姆，齐格飞也不准备将这一点赤果果的表现出来。
　　“也对也对，任务重要。”德瓦娜吐了吐小舌头，马上调整自己的心态。虽说是卡斯兰娜家的傻姑娘，但战斗素养显然是没有问题的。在卖了个萌后的瞬间就完成了ZZ到冰山女神的改变。
　　不再和齐格飞拉家常，德瓦娜从地上捡起自己的武器，用着无比熟练的动作换上了弹*夹。这个时候齐格飞才发现，德瓦娜的武器，竟然只是一对大口径的马格南？！
　　这样的武器杀人打猎是可以的，开砖裂石也没有太大问题，但是要说对付崩坏兽，那简直就是在开玩笑。这种没有内置的崩坏能引擎的武器，连崩坏兽的壳都破不开。最多也就是刚刚诞生的死士才会被*干掉。
　　用这样的枪德瓦娜依旧可以撑到现在，显然是她使用了圣痕，将体内的崩坏能注入武器以达到人形外置崩坏能引擎的效果。
　　将这样的武器配备给女武神，简直就是谋杀。
　　想到这里，齐格飞的脸色瞬间就了下来。德瓦娜是卡斯兰娜家的好苗子，有着成为顶尖的A级女武神的天赋。虽然比不了齐格飞和未来的琪亚娜、凯文。但她必定是卡斯兰娜一族的中坚力量。
　　即使是加入了天命成为女武神，也必定会受到郑重的对待。这么危险的任务里，她就算得不到巴比伦实验室开发的诸神座试验品，最起码也应该配备圣7308研究所开发的妖精系列武器。
　　可她竟然拿着这么简陋的武器就进入这么危险的战场……
　　“那些老顽固们，要忍不住跳了吗？”齐格飞的嘴角，扬起一个危险的弧度。
　　天命是奥托的一言堂。不过，为了让自己有更多的精力投入到复活卡莲的实验中，奥托从中世纪开始，就培养了一批教士，并拉拢了各国权贵，赐予了他们天命的一部分权力与要职。
　　一般情况下，只要他们不主动作死，并且服从命令与调配，奥托也不会介意他们的一些小动作。随着新时代的带来，这些人的存在刚好可以作为一种议会的形式，让外界的国家们稍稍心安。
　　天命本来是没有北美分部的，只不过当地的一些资本家们主动加人，并且奉上大批的资金，这才有了这么一个分部。所以说，逆熵的独立算不上反叛，他们最开始加入天命，本就动机不纯。而事实上，他们的的确确的拉走一大批优秀且不听话的科学家。
　　而留在欧洲的，都是与天命彻底合在一起，怎么也无法拆分的。他们以元老之名，在奥托不管事的情况下主宰天命的大小事务。
　　为了彰显自己的boss范，他们还特意搞了一个匣之间来议事。这一点，被逆熵完美的学了过去，成立了自己的方舟之间。
　　总之，德瓦娜的武器，让齐格飞突然意识到，有一群蠢货，似乎打算对卡斯兰娜家族做些什么。
　　PS：感谢编辑还没有忘了我，让我上了推荐，但我有一句槽不得不吐，舒克的推荐位是真的非常神奇，因为你往往只是知道自己上了推荐，却怎么也找不到推荐在哪？
　　PS2：
　　选A.你提前预定了比赛的胜利，圣杯加一，而且是可以许愿的那一种。遗憾的是，你并不会收到梅莉的好感。
　　选B.爱尔奎特答应了。就在你准备躺赢的时候突然发现，爱尔奎特似乎变了一个人。天上的月亮不知为何变成了朱红。你的人生，就此结束了。
　　选C.你获得了爱尔奎特的好感（4/5）并且受到了另一个意志的关注。请继续加油


320.别有深意的名字
　　这个世界的卡斯兰娜虽然强大，但就和中世界的时候差不多，没有心眼的卡斯兰娜总会受到这些脑子灵活的人的利用与排挤。
　　他们嫉妒卡斯兰娜的强大与地位，于是不断的打压他们。然后，在一次次崩坏的威胁中亲眼看着卡斯兰娜拯救一切，获得了更高的声望与地位。心里更加扭曲的重复这么一个过程。
　　而随着三大家族都要更迭族长，这些家伙似乎觉得新的打压机会又来了，忍不住蹦起来跳一跳了。
　　不得不说，但凡卡斯兰娜家出来一个暴脾气，这些人就都完蛋了。而齐格飞，似乎就是这么个暴脾气的人。
　　不过，暴脾气归暴脾气，齐格飞还是应该先解决德瓦娜的武器问题。
　　双枪，作为伴随齐格飞时间最长的武器，他有着相当的存货。里面不乏有虚空之钥这些律者的武器，以及天命最尖端的诸神座武器。
　　不要看不起诸神座武器，认为它们是游戏里几乎烂大街的装备。事实上，它们会被整合进游戏里面，完全是因为作为可控角色的都不是一般人。
　　琪亚娜，卡斯兰娜族长之女。芽衣，ME社社长的女儿。布洛妮娅，逆熵的圣女。德丽莎，天命极东支部的负责人、圣芙蕾雅学园长、阿波卡利斯家主，姬子，极东支部的王牌，与瓦尔特・杨间有着不明不白的联系。符华，神州仙人……
　　这些人，没有一个是真正意义上的普通人，她们不是有着强大的后台，就是自己是强大的后台。因此，她们，尤其是主角团三人，虽说仅仅是B级女武神，但她们都有着其他女武神怎么也不可能匹敌的资源。
　　即使是最高级别的圣遗物，天命尖端武器的诸神座，也都像不要钱大甩卖一样的疯狂往她们手里送。
　　但事实上，就算是齐格飞，在两年之前拿的武器也仅仅是圣7308研究所开发的出来的火妖精。族长之子尚且如此，更不说普通的族人了。
　　而诸神座系列武器，即使在二十年后，依旧是天命最高等级的武器。算上上个世代，也仅在神之键之下。
　　经过短暂的思考后，齐格飞就决定送给德瓦娜一件诸神座武器。
　　在德瓦娜惊讶的眼神之中，齐格飞掏出了两把泛着红色的，形如冷却的岩浆的手枪。
　　“德瓦娜，说起来，你通过B级女武神考核后，我还没有送你什么。来，收下他吧。”
　　法夫尼尔爆炎。天命利用从名为尼伯龙根的遗迹中发掘出来的火属性魂钢开发出来的武器。设计之时参考天火圣裁，可以通过崩坏能裂变反应产生强大的爆裂粒子，其威力犹如传说中巨龙的火焰。
　　法夫尼尔，即为法夫纳。这是齐格飞成为A级女武神奥托送给他的礼物。据说是巴比伦实验室所开发成功的第一件诸神座武器。然而，就是这么一件威力强大，意义非凡的武器，在齐格飞手上使用的时间还不超过两个小时。
　　原因很简单，齐格飞晋升A级的当天，他在天命总部拿到奥托给他的礼物，两个小时后回到家就得到了齐父的礼物――天火圣裁。齐格飞甚至连思考都没有，直接就把这件诸神座武器扔到了墙脚。
　　某种意义上来说，这本书的名字早在开头之前就已经达成，然而被齐格飞亲手扔到了墙脚。
　　事实上，把命名为法夫纳的武器送到叫齐格飞的人手上，本就是一件异常微妙的事情。亲眼见到这件武器被德瓦娜拿走之后，齐格飞的心里竟然还有了一丝轻松的感觉。
　　看着少女蹦蹦跳跳的样子，齐格飞原本因为那群老家伙而有些糟糕的心情也好了不少。不过，齐格飞可能没有想到的是，如果不是因为现在邦娅在忙别的事情，一定会先来把他骂上一顿。
　　因为所谓的老家伙，一直都是齐格飞脑补。他甚至没有问一问德瓦娜的武器是不是在降落的时候遗失了，只是使用这样的备用武器。
　　由此可见，齐格飞在智商方面其实并没有太大的变化。所幸的是，那些人确实准备跳了，即将落到他们头顶上的，也不会是无妄之灾。
　　“好了，不要在那里傻笑了。既然没有受伤，那就赶快去和队友汇合。相信有了这一次的教训，你接下来也不会遇到太大的危险了。”
　　听着齐格飞撵人的话，德瓦娜立刻从得到新武器的喜悦中摆脱了出来，对着齐格飞就下意识的问道，“G？表哥你不跟我一起走吗？”
　　“废话。”齐格飞白了她一眼，“我是考官，不是你的保姆，送你一件武器已经算我徇私了，你难道还指望我护送你的任务结束不成？！本来，与队友失联，通讯设备定位设备损坏的情况就属于女武神的自救能力之一，如果你说你做不到的话，就赶紧把枪还给我，回家打游戏去吧。”
　　“别别别，表哥，我马上就走。”一听齐格飞要把武器收回去，小姑娘连连后退，看了眼周围的情况后，一溜烟的跑开了。如果不是她走的方向确实有其他女武神正在靠近，齐格飞一定把这个表妹揪过来打一顿。
　　但就算如此，看着德瓦娜远去的背影和渐行渐远的枪声，齐格飞还是忍不住发出了一声叹息。
　　“到底是经验不足啊。就算有了新武器确实是一件值得高兴的事情，也不至于连最基本的思考都不进行了啊。”
　　齐格飞一边摇了摇头，一边走进了楼梯。
　　死士的转化率其实是非常低的。再加上“可以转化成死士的只能是女性”与“这个小镇的人口本就不多”两个因素，在这片区域里面的死士其实并不多。
　　然而，刚刚围堵德瓦娜的死士竟然有三十多个，半径一公里范围内的死士几乎全都汇聚于此，这显然是不正常的。
　　与其说德瓦娜被死士围堵，不如说她在避开崩坏兽时主动闯进了死士的包围圈里。她身上有屏蔽气息的装置，所以也不会是死士主动设局，等着她自己跳进来。
　　那么可能性就只有一个了――这两栋楼里聚集如此大量的死士，正是因为她们在这里感受到了人类的气息。
　　“放心吧，你安全了。”
　　PS：
　　第二项目，赛车终于要开始了。当你来到了跑道的起点之后你才猛然发现，你所驾驶的车辆，其实是由主办方抽签决定的。当然，抽签只是决定车辆的种类，比如单车、摩托、轿车等等。决定之后，你还是可以选择是自备或举办方提供。
　　幸运的是，你抽到的签是――摩托。于是你准备驾驶
　　A.维摩那
　　B.爱尔奎特的绝对能赢号
　　C.举办方提供，借由圣杯之力将你的搭档变成的车


321.意料之外的发现
　　（感谢米忽悠不杀之恩）
　　（本来打算让幼年的丽塔登场，结果今天的崩坏教室直接把丽塔订成了2012年16岁，也就是96出生。上一章没有直接把丽塔的名字写出来……运气真好）
　　穿过长长的楼梯，清开一路的塌陷与等着给他惊喜的死士小姐姐，齐格飞一路走到了这家饭店的地下室。
　　明明是个不大的镇子，这家饭店竟然有一个大到惊人的冷冻库，那厚重的大门，总让人想起前几年大火特火的废土电影中的核避难所。
　　这个地方，藏着些什么。
　　这道冷冻库的大门竟然是需要输入电子密码的，给一个冰库的大门装这种东西，更是说明了里面有鬼。虽说破解密码对齐格飞来说不是什么难事，但他显然有更方便的方法。
　　“砰”
　　天火圣裁一枪将整个钢铁大门融化之后，齐格飞直接走了进去。骤然降低的温度本应让生物的本能的打个冷颤，但对拥有冰、炎之力的齐格飞来说显然不算什么。
　　通过本体拟态将双眼变成复杂的感应器。
　　红外、热能、超声波……将现有的所以的科技探测手段再现，齐格飞的双眼就和神没有区别。没有任何东西可以瞒过他。
　　几乎是不费吹灰之力，齐格飞就在一堆冰封的牛肉下面找到一个暗门。而在暗门上面，还有一个齐格飞非常熟悉的标志。
　　躺立的'S'
　　这个可以称得上是意外之喜的发现让齐格飞忍不住摸了摸下巴。当然，这个十七岁的身体什么也没有摸到。
　　“这可真的是意外的发现呢……也就是说，这个地方，本来是逆熵的秘密基地吗？那么我是不是可以理解，这次的崩坏，和瓦尔特有关系呢？”
　　逆熵中保守派与革新派的对立是在逆熵发展壮大的过程中逐步出现的。但在盟主瓦尔特的压制下，革新派一直都兴不起风浪。
　　如果这一地区的崩坏真的和逆熵有什么联系的话，那这个锅就一定是瓦尔特的了。
　　“希望，你不要让我失望啊，瓦尔特。”
　　留下这么一句意义不明的话，齐格飞启动早就发现的机关打开通道，走了下去。
　　齐格飞本以为，就算这里真的是逆熵的秘密据点，最多也就是向下挖个十几米，整出一个实验室来也就差不多了。但事实却并非如此，这片地下空间的巨大，甚至瞒过了他的眼睛，待他深入之后才发现，这里仅仅只是一个入口。
　　在更深的地方，这里的山脉竟然被掏空了一个相当巨大的空间。错综复杂的地道遍及各处，即使是齐格飞，也没能在短时间里缕清所有的路线。
　　这里的通道似乎年代久远，很多地方都已经坍塌。铺设了电路，并对通道进行了加固的地方更是只有一小部分。与其说是逆熵建造了这里，不如说他们在寻找合适的据点的时候意外发现了这个地方，并对其作出了一定的改造。
　　这样的状况，更是加深了齐格飞的兴趣。看来他之前的猜测错误了，外面的饭店那里会有那么多的死士，与其说是被人类的气息所吸引，更加像是从这里出去的。
　　不得不说，这里如同迷宫一样错综复杂的道路很有迷惑性。但只要稍微用点心，还是可以找到有人通过的痕迹，大概五六分钟，齐格飞终于正式来到了基地的大门前。
　　闻到那隔着大门仍然非常刺鼻的血腥味，齐格飞已经可以预见里面会是怎么一副场面了。
　　果不其然，当大门打开之后，出现在齐格飞眼中的是一条血红的通道，本来明亮的白炽灯光在血液的映射下反而显得无比的诡异。
　　而在金属的路面上面的，则是一片的残肢断骸。
　　崩坏兽也好，死士也罢。他们都只是单纯在进行杀人这一行为，除非是特别的攻击手段，不然它们是不可能做出虐杀，破坏尸体这样的事情的。
　　再看看这些尸体的伤口，倒像是某种机甲利刃造成的。齐格飞不由得想起了天命开发的神机。单纯以屠杀人类作为目标的话，倒也不是没有可能做到相同的结果。
　　随着继续前进，齐格飞更加的确定这一猜测。
　　这个逆熵的秘密据点试图研究一种杀伤力极强的武器，但在测试的过程中，机甲开始了暴走，杀死了这里所有的人，还破坏了基地的崩坏能反应炉，导致崩坏能外泄，造成了这次的地域性崩坏。
　　而齐格飞的猜测，在他抵达了据点中心的实验室的时候，得到了证实。
　　倒在主控台前已经七零八落的研究员的尸体，巨大的屏幕上显示的设计图与实验数据，中央的一看就是为机甲设置的机械试验台。无不证实了齐格飞是正确的。
　　走到唯一一台没有被血污染的电脑前，齐格飞开始调取这里的数据。
　　这里是逆熵的基地，但同样，这里也是天命的基地。准确来说，这是天命和逆熵上的不安分子勾结在一起，背着自己的组织，一起搞的秘密基地。只不过天命这边的人胆子太小，不敢承认，生怕被奥托清洗，所以一直自称为独自研究的小型组织。
　　通过从天命和逆熵得到的技术，这些疯狂的家伙企图将两家技术合一，打造出比起泰坦、女武神更加强大的战争兵器。一旦成功，他们就会直接脱离天命和逆熵，成立属于他们的第三大组织。
　　而巧的是，他们这些人，基本上是二战末德国的逃兵。更让齐格飞咄咄称奇的是，这些家伙，竟然在向着九头蛇的方向发展。
　　但很遗憾，他们有这个想法，却没有这个实力。奥托的掌控力终究是太强了，他们一直以来都以隐蔽作为第一守则，在没有被发现的情况，默默做着自己的研究。然后在实验的时候，因为没有足够的实力去压制暴走的机甲，一锅团灭，半个世纪的努力毁于一旦。
　　这也齐格飞在感慨天道好轮回的同时，也对这种据说是融合了天命和逆熵技术精华的机甲产生了相当的兴趣。
　　毕竟天命的女武神是奥托通过虚空万藏的资料复现的圣痕与人体改造技术。而逆熵的机甲则是来自于天命不要的图纸与原型机教父，结合死海文书上破获的资料才开发出来的。如果真的可以融合，那一定有着不同凡响的地方。
　　只不过才刚刚看了两眼后，齐格飞的面色也就阴沉了下来。
　　因为在这项实验中，有着作为的律者的齐格飞都最为厌恶的东西――人体实验。
　　PS：不得不说，强行改剧情非常的难受。这一章我是憋了三个半小时才写出来的。而且既然丽塔不能写了，那就半原创一个吧，就当补充不灭之刃小队的人数了。
　　PS2：
　　选A.作为古代黑科技，它可以无视物理法则进行高速飞行。即使来到了地面上，这一点也不会改变。你可以比Lancer更快，并saber更有爆发力，比assassin更加稳重，比金先生更加灵活，比bersercar更具备攻击性。你不费任何力气就来到了第一的位置。
　　选B.没什么好说的了，结果前面的选项已经写了
　　选C.七海号：这是一台摩托车造型的游戏机，只能停在原地。你输掉了比赛。且七海好感降低。
　　雪伦号：这辆车看起来异常的锐利，更是可以射出钢索绑住前面的车辆。但是，处于各种各样的顾虑，你没敢骑上去。比赛结束，你输了。雪伦好感降低，并疏离了你。
　　梅莉号：你领先了所有人，你跑过了全程，你赢得了比赛。你的梦醒了。你输了


322.唯一的幸存者
　　这帮睿智的家伙的结合方法真是简单粗暴。直接将逆熵的机甲技术迷你化，简易化，然后与人体相结合。
　　通过崩坏能的催化，使人体死士化，实现有机与无机物间的连接。或是替换实验体的手臂，或是替换实验体的双腿，甚至是眼睛，内脏。
　　类似的实验，天命其实也有，说到底，这个世界人体实验做的最过分的，就是天命。但天命仅仅是将机械构造加在死士上，从来没有用过真正的人类。
　　至于说那些原著中和西琳一样的孩子……算了，还是不要洗天命了。反正是洗不干净的。
　　本来，齐格飞作为穿越者，知道女武神和人造圣痕实验的本质，知道这背后的黑暗的存在。但是苦于奥托的一手遮天，以及他总是抓不到现场。只能装作不知道，然后在私底下更加努力的调查。
　　可是随着时间推移，齐格飞也渐渐放松了这一方面的侦查。而在成为律者后的很长时间，齐格飞对人类都没有好感，也就彻底打消了这方面的想法。
　　但是，西琳的降生，让齐格飞改变了这个想法。当她成为了自己的女儿后，齐格飞经常会想到原本世界线中西琳的境遇，这让他对天命的人体实验产生了极度的厌恶。他会跑到五百年前，将那个时候的奥托拉回来，也不是没有阻止这样的事情发生的想法。
　　齐格飞不求人体实验彻底终结，毕竟圣痕的研究是必须的，只要天命使用志愿者的身体，而不是那些无辜的孩子作为实验体，他也就不会多管了。如果这样子会导致圣痕的研究变得缓慢，那大不了齐格飞就帮着奥托一起研究。
　　再者说了，齐格飞还有型月世界的爱因兹贝伦的人造人技术。只要不赋予人格，她们比起小白鼠还要合适。齐格飞不是圣人，他只会选择自己满意的方法去做事。
　　世界，总是需要黑暗的。无论是齐格飞还是塞西莉亚，就算是小短腿都明白这一点。
　　回到现实，这个实验室开发的生物机甲，手段粗暴，但崩坏能利用率高；不受控制，破坏力强；代价太大，不能推广，甚至不能被运用。
　　“这个地方，还是彻底消失掉比较好。”
　　这个实验，不应该传出去。唯一的一个成品，也应该被销毁。
　　不论是利用天火圣裁，还是自己直接来，齐格飞都可以让这里彻底消失。不过在动手之前，他还需要检查一下，有没有人幸存下来。
　　在查看了这里的监控画面之后，齐格飞有了答案。
　　“想不到，还真的有人渣跑掉了啊。”
　　画面中显示，这个实验室里面，有一个研究员跑了出去。而且，就在齐格飞来的那条路线上。
　　这是个聪明人，在机甲刚刚激活后就意识到了不多，抱起了自己的电脑就跑了出去。躲过了这一次的屠杀。可惜的是，他是逃不过神的审判了。
　　在看到这个人的脸的一瞬间，齐格飞就通知了地面上的崩坏兽与死士，让他们不惜一切代价，找到并杀死这个人，彻底毁掉那台电脑。
　　命令下达之后，齐格飞则是向另一个方向走去。那台机甲依旧在这里四处走动，但是，没有智慧，只能够发出野兽一样的怒吼的她连门都打不开。正在某个地方撞墙。
　　齐格飞在路过的时候，顺手就将它毁灭了。虽然那寄宿在身体里面的仇恨与怨念令他侧目，但齐格飞还是头也不回的离开了。
　　在调整了十八次方向，走过了三十三条通道后，齐格飞走到了一个没有一丝的光亮的石室里面。
　　隔着几十上百米，齐格飞都感受到了那里冲天的怨气与仇恨。当齐格飞走到这里的时候，这里更是弥漫着一股令人作呕的味道。
　　这里是监禁室。但是，这里却不是给那些犯了错的人准备的。这里，是这个实验室安置试验品的地方。
　　利用各种各样的手段，拐骗，诈骗，绑架，迷药……从各种各样的地方，各种各样的国家地区绑架而来的。
　　她们可能是孤儿，也可能是本应被撕票的富家千金，更有可能是在酒吧买醉的白领。在调查了她们的社会关系，或是确定外界不会有人认为她们会活着后，绑架到这里地方，用来当做实验品。
　　吃喝拉撒睡，全都在这么一个个小小的箱子里面。那待遇连狗都不如。当齐格飞来到这里的时候，这里的箱子基本上都空了。她们当然不是被放走的，除了以前就留下的空箱子，最近一批被绑来的少女，除了被拉去做实验的三个，剩下的几人，已经死了。
　　从崩坏能泄露到外界，已经过去了三天了。而看之前实验室里面的尸体，以及调取的实验记录，那场事故几乎是同时发生的。
　　在崩坏能反应炉被破坏的情况下，这里的环境已经被高度侵蚀。在这里待上三天，不是死了，就是变成死士。
　　齐格飞明知如此，却还是来到这里，当然不是为了目睹残酷的地狱。因为就在角落的箱子里，有着唯一一个幸存着。
　　大概十六岁的年纪，金色的长发散乱成一团，一身长裙满是褶皱与污渍，早已看不出原本的颜色，一双靛青色的双目此刻却没有丝毫的光芒。
　　她的身体没有死士化，但三天来滴水未进却异常的虚弱。根据资料显示，她是被‘进货’人员捡回来的。
　　这个脸上糊着一层泥巴，身上满是污渍的少女，似乎是一个乞丐。而且还是失去记忆的那一种。对社会一无所知，对科技也是没有任何的了解。作为典型的三无人员，她几乎是最好的‘货源’。那些人毫不费力就把她带了回来。
　　但谁也没有想到，她才刚被关进笼子，那场事故就发生了。所有的人都死了，唯有一个人幸存，结果齐格飞刚刚收到联络。那个人早在三天前就在门外被杀死了。连酒店的门都没跑出去。
　　可以说，她的运气很好。满身都是污秽，那些人渣对她还没有生出任何的兴趣，就把她扔到了这里。她所见证，仅仅只是那些少女们在崩坏能的侵蚀下的死亡。
　　但就算如此，那也是不会是什么好的记忆。少女无神双眼，就是最好的证明。
　　“放心吧，你安全了。”
　　听到齐格飞的话后，少女好似安心的闭上了眼睛。
　　齐格飞将她从笼子里面带出来，不知道哪根筋搭错了，他没有将少女送到天命，也没有带到舟山基地，而是送到了自己在北欧的一间别墅，让贞德照顾她。
　　自己则是回到了那座山中，用天火毁灭了一切。
　　PS：让我有着很深的执念的一个人。
　　PS2：
　　比赛来到了最后阶段。依旧幸存的只有saber，archer和金先生。最后必定是一场艰难的较量。面对三位劲敌，你准备
　　A.一发核弹送他们上天
　　B.老老实实的加速


323.一杯苦涩的酒
　　在齐格飞动手的时候，这一片区域的温度骤然升高，刚刚与队友汇合，正在向她们炫耀新武器的德瓦娜脚下一软，地面竟然塌陷了下去。
　　“怎么了？！这是怎么回事？！！哇――”
　　“德瓦娜，你没事吧？抓紧我的手，快点上来。查莉娅，到底发生了什么？！”
　　“德瓦娜，薇切恩，快从那里离开。根据热能探测器显示，从德瓦娜赶来的那个方向的地下有着无比竟然的热量正在释放。这个读数……该死，这下面难道藏着一座活火山吗？！”
　　天火的热量直接融化了地下的岩层，破坏了这一片区域的地质结构。虽然不会真的像狙击手查莉娅所说的那样变成火山喷发。但这里在接下来会逐渐的塌陷，落入地下的建筑会融化在岩浆里面。一切的证据资料都会彻底的消失。
　　作为崩坏最早泄露到的区域，这里根本就没有幸存者。所以齐格飞动起手来，可以说是相当的放心。
　　而像德瓦娜她们这些未来的晨昏小队的倒霉蛋们，依赖于女武神的身体能力，倒也不会逃不出去。
　　最起码，德瓦娜已经认出了这个天火圣裁的杰作，拉着自己的队友就跑了。
　　当齐格飞重新回到地面上的时候，这一片被崩坏感染的区域，已经有四分之一消失了。恐怕未来十几年，这里也不大可能重建了。
　　而这也正是齐格飞所希望的结果。不过，当他回到地面上之后这才发现，经过他这么一下子，上面的形式又有了新的变化。
　　失去了感染源，让这里的崩坏能浓度不再持续的升高，并开始持续稳定的下降。崩坏兽与死士的活性都有了一定程度的降低，让女武神们轻松了不少。
　　并且之前还因为降落事故导致四处散开的女武神则是快速的汇合，直接形成了有效的战斗力小队。
　　如果说原本是环境威胁等级可以评价为S的话，现在也就是A+了。德丽莎，大概可以拿出一个还算不错的成绩。
　　只不过，消除了一个感染源后， 正常考核的难度也就降低了。这让刚刚不小心破坏了考核正常秩序的齐格飞有些小小的愧疚。
　　于是，为了弥补这份愧疚，也为了让德丽莎感受到了S级的分量，齐格飞决定……
　　“喂，塞西莉亚。是这样，刚刚我……呵呵，不愧是你呢，一下子就猜到我的想法了。那么，莎乐美她们也到了吧？正好，我们一起去喝一杯茶吧。OK，我先去找位子，等你们帮那些人撤退之后，就一起过来好了。”
　　收起自己的通讯终端，齐格飞一脸贱笑的消失在了原地。
　　虽然被他破坏了四分之一的区域，但只要想，一家合适的咖啡店，最起码一张完好无损的桌子肯定还是有的。
　　对齐格飞来说，这一次的S级考核终究是他一句话惹出来的。虽然有负责任的想法，但也只是保护这些人的命而已。而现在源头已经解决了，整体难度下降了一大截。光是一起到来的B级女武神们在配合下就足以解决那些崩坏兽和死士。
　　而为了让德丽莎名正言顺一些，齐格飞断然决定，把帕特里克发现的那只帝王级崩坏兽 交给她来应付。正好，他也和雪狼小队的姑娘们有段时间没见面了，刚好聚一聚。
　　反正塞西莉亚也在，他也不能乱来不是。
　　于是，在齐格飞的恶趣味发作之下，他直接跑到了锡里乌，在这里的水库边上找到了一家非常不错的店。
　　就是那种里面可以外面，视角非常好，但在外面却因为角度和光线怎么也看不清里面的那一种。
　　而这个水库，正是那个帝王级崩坏兽所待的地方。
　　也就是――最佳的战场。
　　看着外面在军队的护送下慌乱的撤退的本地居民，齐格飞不慌不忙的掏出自己的一套……酒具。拜托，大家都是成年人了，比起喝茶的韵道，咖啡的惬意，还是喝酒更爽快一些。
　　不管怎么样，齐格飞打开一瓶金酒就喝了起来。
　　自从在陪着可可利亚养胎的那段时间喝了不少的伏特加后，齐格飞对酒的喜好就彻底从红酒倒向了烈酒。
　　金酒，或者说琴酒，作为世界上第一大类的烈酒，齐格飞可以说是相当的喜欢了。在他成为律者后，酒精基本上对他就没有了用处。所以这样的烈酒，就成为了他最好的选择。
　　反正，他是不会直接喝酒精的。
　　因为不会醉，所以齐格飞只能够在口感上做研究。因此，调制鸡尾酒就成为了齐格飞的全新的兴趣。当塞西莉亚带着她的队员们找到这里的时候，齐格飞正在玩杂技一样的进行着花式调酒表演。
　　“哇，齐格飞，真是想不到，我们正在水底下和崩坏兽格斗的时候，你这家伙竟然在这里喝酒？！真是个没良心的男人。”
　　莎布第一个冲到了齐格飞的身后，狠狠的勒住了他的脖子。虽说她的尺寸也不小，在雪狼小队里面也能排在前面，但也无法在这个姿势下让齐格飞一并感受到窒息的痛苦。
　　说到底，可以做到那个份上，就只有可可利亚一个人而已。就算是塞西莉亚也……果然还是年纪太小了啊。
　　“喂，莎布，饭可以乱吃，话可不能乱讲。”齐格飞淡定的接住落下的雪克壶，将里面的酒倒进杯子，递给了她，“好了，喝了这杯酒就老实的坐下吧。”
　　完了，齐格飞还对着其他人打了声招呼。
　　“呦，各位，好久不见了。帕特里克，看你气色还不错，想来刚刚的进展非常顺利。”
　　“莎乐美，不要板着张脸了，我欠你的钱不是早就连利息一起还了吗？”
　　“立雪……阿雪啊，冰山美人已经不吃香了。早点把自己化掉吧。”
　　“塞西莉亚，来，坐这里。”
　　看着没有丝毫被勒住脖子的自觉的齐格飞，莎布悻悻的松开了手臂，接过齐格飞地给她的那一杯酒，和其他人一样老老实实的在队长关怀的目光下坐在对面的椅子上。
　　“唔……真是滥情的男人。”用着只有自己才能听到的声音嘀咕了一句后，她一口袅讼氯ァ
　　“真是苦涩的酒啊……”
　　PS：
　　选A.你成功的解决掉了saber组和archer组，开启与金先生之间的终极对决。本来的赛车竞速，不可避免的成为了战斗。
　　如果你可以让花姐帮忙，有爱尔奎特注视，有梅莉在，你就可以成功获胜。
　　选B.你本以为可以凭借实力堂堂正正的取胜，却怎么也想不到，贫穷的saber组忽然化身氪金玩家展现出超凡的爆发力。更想不到对方氪金的同时还作弊，投影一把剑加长车身。你以分厘之差输了比赛。
　　当晚，你和金先生一起去喝酒，酒桌上，开始一起埋怨卫宫少年。当第二天回家的时候，你发现手里多了一个巨大的金先生的赠送的‘乌鲁克大杯’


324.合着就我一个不知道？！
　　当第一杯酒下肚之后，气氛渐渐就开始回暖了。虽然雪狼小队的各位都曾经和齐格飞有些不明不白的样子，但不管是谁都没有胆子在塞西莉亚眼皮底子下面搞事情。
　　于是，在场的各位干脆就开始忆往昔峥嵘岁月稠了。
　　在场的几人年纪相仿，加入天命，成为女武神的时间与资历也都差不多。在正式组成小队之前，也都有曾三三两两有过合作。只不过一直忙于任务，如果不是齐格飞的话，真要让他们主动坐在一起好好的聊一聊不知道还要等到什么时候去呢。
　　骤然间有了这么一个机会，气氛很快就活跃了起来。
　　“莎乐美，说起来，我记得我们刚刚似乎是同一期学生吧，还记得入校时的那个变态教官吗？”
　　“当然，玛格丽特教官，可以说是相当出名的人物呢……”
　　“……”
　　“莎布，你前两天不是还在亚马逊河里和鳄鱼搏斗吗？怎么这么快就跑回来了？”
　　“开玩笑，区区的巨鄂级崩坏兽怎么可能拖得住我？早在上个星期那个口臭严重的家伙就被我用大剑给分尸了……说起来，这个魔龙之脊真是个不错的武器啊，不愧是审判级崩坏兽的身体为原料打造的强力兵装。说起来，帕特里克你不会还拿着那个老旧的加特林吧？哈哈哈……”
　　“你果然还是一如既往的能惹人生气呢……”
　　“……”
　　“真是和谐的生活啊~”齐格飞发出了一声叹息，然后将一杯刚刚调好的鸡尾酒递给了塞西莉亚，“来，塞西莉亚，这是你的。”
　　“是啊。这样的生活，如果可以一直维持下去该有多好。”眼神柔和的看着齐格飞的笑脸，塞西莉亚一口将这杯酒喝了下去。
　　“这酒……竟然是甜的？”
　　“当然，你不是不喜欢太过刺激性的酒的吗？这杯口感柔和，更像是果汁的酒可是我专门为了你调制出来的。”
　　“齐格飞”
　　“塞西莉亚”
　　“盯……”X4
　　虽然有着四双羡慕、嫉妒、恨的复杂眼神注视着他们，但不论是塞西莉亚还是齐格飞都早已进入了老夫老妻模式。当着她们的面秀恩爱也不是一次两次了。一些亲密的行为做起来毫无压力。
　　而这种视旁人不存在的样子，自然引起在场的单身狗们的强烈不满。
　　“也许……我应该回到家乡的道场去重新修炼一下心境。”
　　“不，比起逃避，我觉得我们应该造反！队长实在是太没有人……额……队长饶命。”
　　“唉，莎布，你什么时候才能长记性呢。”
　　“Emmmm……也许，我可以去找时雨绮罗慰藉一下……”
　　今天的雪狼小队，还是那么的和睦。
　　也许是因为齐格飞和塞西莉亚的闪光弹太过于耀眼，以至于其他四人不得不用讨论任务来分散自己的主力。
　　“说起来，刚刚的震动你们都感受到了吗？东边那里，似乎发生了什么的样子。而且，崩坏能的活性也降低了。你们看，外面的紫光已经快消失了。”
　　“大概是我们的骑士大人做了什么吧。”帕特里克敏锐的察觉到了真相，“毕竟，一个通讯把我们都从水里叫出来就是他，不是吗？”
　　“所以，到底发生了什么呢？”莎布将话头直接挑向了齐格飞，“卡斯兰娜先生，您不觉得应该给我们解释一下吗？说起来，这次考核任务，您也是负责人啊？”
　　“没有错，齐格飞。”一向沉默寡言的程立雪也开口道，“这是关系到那些B级女武神性命的重要情报，如果可以的话，我希望你可以告诉我们。”
　　莎乐美没有说话，只是默默的看着齐格飞。
　　见她们纷纷扯起了任务和B级女武神性命的大旗，齐格飞也头疼了起来。虽说他大可以用这是S级女武神才有资格知道的机密拒绝她们，但这事实上并非是绝对透露的事情。
　　说到底，齐格飞毁掉那个实验室，仅仅是不希望让这些黑暗和实验资料泄露出去而已。但是，在场的人就是天命最强的一批女武神了，她们，是最有资格接触这些秘密的人。
　　那么……
　　“齐格飞，如果勉强的话，就不用说了。我想，大家都会理解的。”塞西莉亚看出了齐格飞的为难，帮助他开脱了起来。
　　这让齐格飞在感动的同时，也做出了决定。
　　“不，这并非是不可透露的机密。那么，就让我告诉你们好了。反正，这些东西最后也会记在报告里交上去的。”
　　接下来，齐格飞就将自己跟在德瓦娜身后，救下她的命，赠送法夫尼尔爆炎，一直到发现酒店冰库里面的秘密的一系列事情都说了出来。
　　只不过，出于某些想法。他并没有将自己救下了一名幸存者的事情说出来，而是改成了所有人全部遇害。
　　这点小小的改动，并没有引起众人的怀疑。毕竟作为A级女武神，她们可是都执行过不少特殊任务，见过的黑暗与残酷的东西不比齐格飞描述要好上多少。
　　但让齐格飞没有想到的是，女士们的想法似乎和齐格飞有些微妙的不同。她们并不气愤，也不是在默哀。而是……
　　“齐格飞，你说的这个组织，我似乎见过。”
　　“嗯？”齐格飞骤然将目光转向了莎布，连忙追问道，“你是从哪里见到的？”
　　“南美洲的雨林里面。”莎布直接回答道，“本来我就追寻崩坏兽的痕迹，却意外的发现了那些人的踪影。一时间好奇心发作的我就跟了上去……总之，这件事我前几天已经报告给了主教，似乎过段时间会统一进行清除任务的样子。”
　　“莎布你……”
　　“其实，一个星期前，我在神州也发现了类似的情况，今天刚好回总部述职，如果不是队长的传讯，我大概也会去处理这件事。”
　　“阿雪……”
　　“我也差不多。我本就在巴尔干半岛那里追踪着这些家伙。想不到他们在罗马尼亚还有一个据点。”
　　“莎乐美……”
　　“抱歉了，齐格飞，作为这次崩坏的情报调查员，我是第一个发现这件事的。而那个基地，本身也是这次的考核的项目之一……”
　　“……”这一下，齐格飞彻底没话说了。
　　合着，你们所有人都知道了？就我一个人在这里浪费感情？！
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：
　　第二比赛结束了。你再一次的获得了休息的时间。根据主办方的要求，你要搬出之前的地方，依靠自己寻找全新的据点了。
　　嗯，据点，这个词真的是非常的耐人寻味。但一个合适的暂居地不是那么好找的。没办法，你只能够去酒店暂时住几天。
　　不过，第二天一早你突然发现，自己的搭档竟然来向你告别了。他们纷纷接到了电话，学校已经发来了警告。再不上课（工作/直播）就要开除（解雇/履行合同）了。这个时候你才发现，你已经在冬木待了五天的时间了。
　　没办法，你只能让队友们离开了。
　　第三期比赛何时开始还是个未知数，在节目组通知之前你只能够默默的等待。不过，浪费时间是可耻的。于是你准备
　　A.尽快找到据点
　　B.陪找上门的爱尔奎特去看电影
　　C.去金先生的水上乐园玩耍


325.水神
　　“好了，我都知道了。你们聊你们的，我想静静。”
　　看着忽然就陷入了自闭状态下的齐格飞，包括塞西莉亚在内的几人在互相对视一眼后，忽然爆发出了银铃般的笑声。
　　“果然，齐格飞还是老样子啊。”
　　“就是就是。”莎布把杯子放在桌子上，生怕一不小心打翻了，“从这一点来说，齐格飞不愧是背负卡斯兰娜之名的人呢。”
　　“会因为一时的发现彻底倒向自己的妄想，并且沉浸于其中不可自拔……就像是个小孩子……果然，这就是男人吗？”
　　“你们不觉得，这正是齐格飞的可爱之处吗？”
　　“……虽然你们已经订婚了，但我还是要说。队长，虐狗是不对的。”
　　“呵呵……”
　　……
　　对于正在打趣自己的众人，齐格飞完全当没有听到她们在说什么。为了不让自己显得特别尴尬，齐格飞还有模有样的掏出了自己的个人终端，开始查看了德丽莎和蕾安娜的状况。
　　工作使我开心，使我快乐。
　　如他所猜测的那般，在他破坏了感染源之后，情况已经得到了缓解。再加上第二批空投的装备也已经到达。经过全副武装的女武神们开始平推崩坏感染区。
　　清楚死士、崩坏兽、搜寻幸存者，战场取样……一切都在有条不紊的进行着。
　　而在那片区域最强大的崩坏帝王在两位队长的合力下，也已经被击破。至此，下层区域已经再没有威胁了。
　　从齐格飞这里的监控上看，在击败了崩坏帝王后，德丽莎明显的心神放松。很显然，她已经认为，考核已经结束了。
　　看着她把长矛收起来，一脸兴奋的掏出手机准备做什么的样子，齐格飞就知道，她估计是准备要向塞西莉亚和他炫耀一下。
　　好在，蕾安娜即使制止了她，并向着北边的水库这里指了指。并且对她说了什么。
　　这也就是奥托关心孙女。不然这次考核就算有黑幕德丽莎也肯定完蛋了。
　　查看任务里面的隐藏威胁，这是作为女武神的基本素养。都不是S级女武神才有的特质。总之，德丽莎要走的路还很长。
　　齐格飞估计，再给她十年的时间，应该差不多了。
　　看着两人一起向这边赶来，齐格飞知道，这次的考核已经到最后阶段了。虽然山下的清理工作还需要少说一天的时间，但只要解决了水库里的帝王级崩坏兽，剩下的就真的只是单纯的时间问题了。
　　德丽莎只需要一直待在这里，在必要时指挥一下B级女武神们进行搜集救援工作，顺便写一下任务报告。就算是圆满结束了。
　　而他和塞西莉亚作为考官的任务就结束了。雪狼小队这里可是还有一大堆的任务要去做呢。
　　那么，作为考核的高*潮与重点，齐格飞觉得，这个帝王级崩坏兽一定不能让德丽莎失望才行。
　　他准备去水库下面的家伙加点料。
　　不过在此之前，齐格飞觉得，他应该先问一下雪狼小队的各位，她们对崩坏兽了解到什么程度了。不然，他也不好做出太大的改动。
　　见到齐格飞总算从自闭状态中走了出来，众人虽然打趣了两句，但也没有抓住不放的意思。对于他的问题，也是很痛快的做出了回应。
　　“我们当时才刚刚下潜，并没有看到崩坏兽的正体。不过在水底有一个巨大的光团。那只崩坏兽的身上，似乎在经历着什么变化。老实说，如果不是你们两个人都在，我是肯定不会赞同上来喝酒的。”
　　“根据我搜集到的情报，这只崩坏兽似乎有着控制水流的能力。并且根据当地人的目击报告，似乎有着与人类高度相似的外形。武器好像是一金一银两色的双斧。”
　　“补充一句，虽然水下的光很刺眼，但我还是看到了，那个崩坏兽应该只有一小部分符合帕特里克的描述，那种人形的外观，更是一种拟态出来的捕食器官。在水下，有着更加庞大的身体。”
　　“顺带一提，那个斧头是真的很大。”
　　……
　　一边听着众人的描述，这只崩坏兽的形象在齐格飞的脑海中也渐渐地完善了起来。只不过……总感觉有些莫名的熟悉。
　　他大概在什么地方见过类似形象的存在。
　　考虑到帝王级崩坏兽的形象与能力总会与某些神话有着一定程度的相似之处，齐格飞觉得，这大概是某个神明的形象。
　　水、金斧头、银斧头、神……
　　渐渐地，一个眯眯眼的形象出现在了齐格飞的脑海里面。
　　河神
　　神州民俗传说里面的河神。
　　出名的金斧子与樵夫的故事。
　　虽说伊索寓言里面有着关于赫尔墨斯的一个很像的故事，但在某个洗脑的作品里面，这两个人已经统合为一了。
　　本着探究精神，按理说一个帝王级崩坏兽要正式命名，是需要经过严谨的考证，然后被主教一句话拍板的。
　　不过，既然雪狼小队的描述让齐格飞脑子里浮现出了这个想象，他觉得，干脆就让这个崩坏兽变成河神也没什么不好。
　　于是，隔着几十米深的水，齐格飞直接控制了那只帝王级崩坏兽，调整起了它的形态，让它与自己记忆之中的河神变得更加接近。
　　大概捏了十分钟之后，这个帝王级崩坏兽完成了自己的蜕变。作为奖励，齐格飞分别在他左右手以及头顶的三把斧子上赋予制造迷雾、引动水流和制造寒冰的力量。
　　相信它一定可以带给德丽莎别样的惊喜。
　　然后，同样完成了心态的调整的齐格飞换上了一副眯眯眼，对着在场的各位宣布了自己的决定。
　　“各位，根据你们的描述，我决定将这只帝王级崩坏兽暂时命名为……河神。”
　　“河伯？”
　　“波塞冬？”
　　“特拉洛克？查尔丘特里魁？”
　　“恩基？”
　　“伐楼那？”
　　嗯……好家伙，神州神话，希腊神话、阿兹特克神话、苏美尔神话、印度神话的水神全都蹦出来了。
　　这也就是你们五个人，要是再多两个？是不是埃及神话、赫梯神话、日本神话、北欧神话也都得被拉出来？
　　PS：这章……貌似真的水……我决定快进了。S级考核之后，还有重要的事情呢。
　　PS2：另外，昨天开始上课，今天虚了。我努力一下，看看还能不能搓出第二更。嗯，如果有，那大概直接考核结束后了。
　　PS3：
　　选A.因为出手早，你抢到了一个相当完美的地方。隐蔽，宜居，房租低。各种意义上都很完美。
　　选B.爱尔奎特非常高兴，和你整整腻了三天之后。她告诉了你她的过去与真实的身份。你补充了世界观，扭曲认知+15%。爱尔奎特好感升高。（5/5）没有错，你们正式确认了恋人关系。可以啪了。
　　获得从者，职介为Foreigner的爱尔奎特・布伦史塔德
　　选C.那是一个美丽的夜晚，对你的态度愈发不错的金先生要求带着你飞到了伊拉克。用异常中二的语气指出，你收到了他的认可。接下来的游戏里，他不介意带你取得最后的胜利。
　　获得从者，职介为gilgamesh的吉尔伽美什


326.犹大夯地机
　　虽然在起名的过程中出现了一点小问题，但都无伤大雅。经过了齐格飞讲述的金斧子的故事，众人也都对这个名字表示了理解。
　　至于说为什么齐格飞会知道连神话都算不上的神州民俗传说……考虑到队长在场，所有人都理智没有提及这个问题。
　　退一万步来说，齐格飞的话终究只是一个提议。这个命名究竟能不能够确定下来，还需要收集接下来的战斗情报，并且最终经过主教的认定才行。
　　就一个临时称呼，她们也犯不着吵个面红耳赤的。
　　倒是塞西莉亚，她已经感受到了水下传来的异样波动。并猜测到了齐格飞做了些什么的事实。
　　不过，她不会揭穿就是了。
　　只见她拿出了通讯器，确定了蕾安娜与德丽莎的位置后，直接连通了她们的终端，开口道。
　　“德丽莎，蕾安娜小姐。恭喜你们，来到了隐藏的挑战项目面前。现在，我和齐格飞都在附近看着你们。希望在这一场战斗之中，展现出你们的实力。配得上S级女武神这个名字的实力。”
　　塞西莉亚的话，对德丽莎的意义是重大的。这一点，从她那飘飘然的表情上就可以看得出来。
　　于是，在接下来的两个小时里，齐格飞和雪狼小队就这么坐在咖啡店里，一边喝酒，一边吃着齐格飞特制的烧烤，一边看起了精彩的动作大片。
　　虽说已经失去了黑渊白花，但是蕾安娜可以作为顶尖战力为天命服务一百年，显然不会只靠一个黑渊白花。
　　事实上，利用奥迪之环与别克之盾的组合，她简直一直将河神玩弄在股掌之中。虽然但从表现上看，她的战斗力甚至还不如乱扔犹大的德丽莎，但是所有人都不是瞎子。坐在这里的，可以说是天命女武神最强的几人。理所当然的看出了，蕾安娜显然是在让着德丽莎，甚至故意帮她刷分这个情况。
　　她们不知道她为什么这么做，但心中对她的评价却高了不少。
　　尤其是莎乐美，她的武器与蕾安娜所使用的奥迪之环有着很大的相似度。眼前的战斗，展现给了她相当的震撼。
　　因为刻意的降低了输出，蕾安娜的操作反而给了她“原来还可以这么玩”的惊艳。
　　被齐格飞魔改之后的河神很强，最起码比迦尼萨和帕凡提强得多。展现出三斧流后，力量更是倍增。
　　有好几次，德丽莎都差一点被砍中。虽然因为体质的特殊就算是断手断脚也没什么关系。但这也成功的惹怒了某孙女控。
　　齐格飞当初的分割执念的建议终究是被奥托接受了。他将那份过于沉重的爱进行了分割，交给了德丽莎和卡莲的同时，还不至于病态到对每一个都让人难以承受的程度。
　　不过，让本人不会太难以承受，但对于旁人就不好说了。比如说这只崩坏兽，下场就只能用凄惨来形容。
　　等战斗结束之后，这只崩坏兽也就只有核心可以回收了吧？
　　……
　　“终于结束了。”看着彻底沉入了水底的崩坏兽，德丽莎双手拄着膝盖，大口的喘着粗气，“这下子，那个一脸贱笑的家伙应该不会再爬出来了吧？”
　　刚刚她利用犹大的重击成功击沉了河神一次，就在她以为讨伐成功的时候，那只崩坏兽竟然把斧子对着她扔了过来。
　　那飞斧又快又急，不要说德丽莎，就算是蕾安娜都没能够反应过来。如果不是因为那个斧子刚好掠过她的头顶，她就要变成无头骑士了。
　　你以为险死逃生会让德丽莎开心吗？不。正相反，她气炸了。
　　口中大呼着“齐格飞看不起我，难道就连崩坏兽都要欺负我不成？！！”的小短腿爆发了自己的潜力，抓起那把近十米长的斧子就扔了回去。把刚好冒出水面的河神的手臂砍断。
　　随即，觉醒了某种属性的德丽莎在奥托与其他旁观人士惊讶的眼神之中，一把薅了起来，用谁都没看懂的变形原理硬生生把犹大变成了一把金色的巨大斧头，凌空拎起来后对着河神就是一通爆锤。
　　完美的诠释了什么是暴力萝莉。
　　这幅光景，一度让齐格飞在梦中的巴比伦实验室见到的未来的德丽莎。只不过直到最后，亲眼目睹了河神被暴走德丽莎与怒火中烧奥托一起埋葬，也能够见到德丽莎冒着圣光长大变成卡莲的样子，这让他遗憾了好一会儿。
　　“放心好了。”蕾安娜走到德丽莎的面前，她倒是一点也没有喘粗气的意思。很显然，她的体能非常的充足，“探测器显示，崩坏兽的反应已经彻底消失了。战斗，已经结束了。”
　　“结束了……结束了……”最终呢喃了好一会儿后，德丽莎这才反应过来蕾安娜的话是什么意思。
　　“也就是说，考核结束了？！”
　　看着德丽莎那满是喜悦和星星的大眼睛，奥托的心得到了极大的满足。于是她肯定的对德丽莎说道，“没有错，德丽莎，考核已经结束了。你刚刚的表现非常的精彩。我想，主教大人已经在S级女武神的任命书上签字了吧。”
　　“S级……任命书……这实在是太棒了！”明白了蕾安娜的话的意思后，德丽莎再也无法压抑心中的喜悦之情，高兴的蹦了起来。
　　“太棒了，太棒了，我也是S级女武神了。哈哈，这一回我看齐格飞那个家伙还怎么嘲笑我。”
　　嗯，三句话不离齐格飞，小短腿你没救了。
　　几乎是在蕾安娜的话说完不久，齐格飞就带着墨镜和雪狼小队一起出场了。他们本就在一边待着，战斗结束后，自然是马上就走了过来。
　　而德丽莎也几乎是立刻就发现了她们的到来，只不过，见到齐格飞和塞西莉亚，她那副高兴的样子反而被小心翼翼所取代。
　　毕竟蕾安娜的话在她听来仅仅是一个猜测。这个考核真正的结果，还是需要考官或是她爷爷来宣布。
　　紧张兮兮的看着往日里最好的两个朋友，德丽莎生怕他们像往常一样给自己来一个不合格。
　　但这一次，她显然是多虑了。
　　“小短腿，恭喜你成功晋级S级女武神。收下吧，这个我送给你的晋升礼物。”
　　一条长长的黑色礼盒之中，静静的躺着犹大的第十三根长矛。
　　PS：吉尔伽美什这个名字本身的含义，是英雄之祖或英雄们的祖先。英雄王的称号其实不是瞎掰出来的。
　　PS2：关于跑团。不要因为你的好感度满了就忘了别人可能和你有着不同选项，以至于要慢一步的事实。并且，好感这种东西，确立关系只是第一步而已。之后可还有结婚、生孩子呢。一点点的溢出，千万不要着急。
　　PS3：
　　你本来还以为有相当长的准备时间，但其实不然，在happy了一次后，第三场就开始了。节目组，不，监督者亲自打电话通知你，从这一刻起，真正的第五次圣杯战争已经开始了。
　　而你的手上已经出现了令咒，是时候开始召唤真正的从者了。（之前的BC选项从者直接定为白姬和闪闪）
　　本来，你仅仅以为这是制作组的玩笑。但当Lancer这个前几天一起钓鱼喝酒打屁的紧身衣男拿着枪差点把你捅死之后，你知道，这是一场真正的战争。
　　为了保命，你准备，
　　A.抓起阳伞当圣遗物召唤从者
　　B.大呼救命，让正在屋子里看电影的爱尔奎特出来帮忙
　　C.消耗令咒一枚，召唤闪闪


327.德丽莎的白学
　　随着德丽莎小心翼翼的将长矛装进犹大里，这件失落了五百年的神之键终于再次完整了。
　　事实上，看着变得焕然一新的犹大的誓约，德丽莎的小脸红彤彤的。看着一脸笑意的面对着她的齐格飞，小心肝也难以抑制的加速了跳动。
　　不过，在看到和齐格飞紧紧地站在一起的塞西莉亚后，她就乐不出来了。
　　是我，是我先，明明都是我先来的……认识也好，拥抱也好，还是喜欢上那家伙也好。
　　为什么会变成这样呢……第一次有了喜欢的人。有了能做一辈子朋友的人。两件快乐事情重合在一起。而这两份快乐，又给我带来更多的快乐。得到的，本该是像梦境一般幸福的时间……但是，为什么，会变成这样呢……
　　（突然发现一句话都不用改……）
　　这一次也是，明明犹大被修复了，自己也通过了期待已久的S级考核，可以和她们站在一起了。明明应该是双倍，不，是三倍的喜悦才是。但……
　　想到这里，德丽莎毫无起伏的胸口竟然有些喘不过气来。
　　这不是德丽莎第一次发现了自己的不对，也不是她第一次感受到痛苦。但此时此刻，她真的很想要大哭一场。
　　但是，她不能。塞西莉亚在，爷爷也在，还有刚刚认识的蕾安娜。她不能这样。她不能破坏塞西莉亚的幸福。
　　强忍着着内心的痛苦，德丽莎勉强的露出了笑容。接过了任命书。
　　‘至少……要忍耐到回到自己的房间里……’
　　德丽莎自以为成功的掩饰，其实谁也没能瞒到。那强颜欢笑，实在是不过明显了。但在大家都先后表示了关系后，德丽莎统统表现没有问题，甚至故意装作一副很开心、很活泼的样子。
　　看着她掏出犹大又一次和齐格飞闹在了一起。雪狼小队的人已经明白了什么，纷纷发出了一声叹息。
　　而作为队长的塞西莉亚，则是面露笑容的同时，眼中闪过了耐人寻味的光芒。
　　S级考核结束了。但是没有人感受喜悦，除了那些获得了优秀的资历的B级女武神们，其他人都心事重重的离开了。
　　尤其是帕特里克。她甚至没有时间休息一下就直接前往日本，继续解决了那场拉面事件。
　　齐格飞没有回归总部，而是直接在这个水库与众人分别了。因为他经常像独行侠一样，也没有什么人问他去哪里。
　　只不过在离开之前，塞西莉亚拉了拉齐格飞的手，让这段时间去她那里一次，而齐格飞也应下了。
　　德丽莎那么明显的反应，他当然也看到了。或者说，他早有预料。只不过，他还没有想好怎么面对。
　　他们终究是太熟悉了。而且以德丽莎和塞西莉亚的关系也不可能把她们分别安排在天南地北。就算齐格飞要接受这份感情，也必须要想办法处理好几人的关系。
　　他们铁三角可是不能分开的啊。
　　……
　　“唉，真是头痛啊。”
　　坐在珠穆朗玛峰顶部的暴风雪之中，齐格飞企图用这种方式冷却一下自己的脑子。
　　本来他是打算直接去北欧看一看那个救下来的女孩的。但现在看来，他必须要先处理好德丽莎的事情才行。
　　事实上，不要说珠穆朗玛峰山顶，就算是南级，就算是最低的零下90度，对掌握了冰之律者的绝对零度面前都算不上什么。
　　而山顶大风，也肯定比不了风之律者制造的暴风。
　　齐格飞待在这个地方，其实并不能带给他任何的帮助。甚至还会因为天气不好而让心情愈发的糟糕起来。
　　但是，当一个人陷入纠结之中，也就不会意识到这种情况了。他只会在牛角尖里面越钻越深。
　　‘小短腿到底是从什么开始看我的眼神就不一样了呢？好像是三年前？那个时候，我似乎在追阿符的样子……也就是说，从那个时候她就在忍耐了？不，那个时候的小短腿自己可能都没有意识到这一点……’
　　“那她又是什么时候开始正视这份感觉的呢？似乎就是最近这段时间……但具体的……可恶啊，果然是可可利亚那里分去了太多的精力……”
　　“冷静，齐格飞，好好想想。你到底该怎么处理德丽莎的感情？”
　　“拒绝是不可能拒绝的。你自己也明白，未来已经注定，德里克已经证明了你们之间肯定有了关系。那就唯有接受一途。毕竟，你也很喜欢她不是吗？”
　　“果然，关键还是在塞西莉亚的态度上吗？”
　　齐格飞觉得自己抓住了关键。德丽莎之所以故意憋着自己，也仅仅是因为她和塞西莉亚是挚友，不愿意破坏她的幸福而已。虽然齐格飞不太老实，但也没蠢到将其他人带到塞西莉亚面前碍她眼的程度。
　　但到底该怎么做，这是一个相当困难的问题。齐格飞坐在这里思考不知道多久，还跑去了虚数空间和伽娜打了一架，发泄了一通心中的抑郁。终于，他想到了一个主意。
　　“也许，我可以对着德丽莎坦白穿越的事情。然后带着她去其他世界先散散心。帮她调整好心情之后，再和塞西莉亚一起去。或者，三人行？！”
　　出去散心也许是个不错的主意，但先后顺序必须要注意一下。齐格飞可还没有忘了，她和塞西莉亚说了要一起去参加圣杯战争就当度蜜月的。
　　如果为了德丽莎就顾不上塞西莉亚那里，这可是要命的。
　　“果然，这个问题，还是有待于研究一下啊。”齐格飞长叹了一口气。
　　但不管怎么说，有了方法，就是个好事。
　　“那么，系统，把已经搜集到的异时空同位体情报向我报告一下。要保证我和德丽莎，我和塞西莉亚，我、德丽莎、塞西莉亚都在的情况。”
　　然后，齐格飞的面前就出现了所有的检测结果。
　　不看不知道，齐格飞真没有想到，他和德丽莎的异时空同位体竟然真的有CP存在。
　　轨迹世界
　　苍之齐格飞（齐格飞），薇塔・克洛提德（德丽莎），马克邦（齐格飞）
　　命运石之门
　　桥田至（齐格飞），阿万音由纪（德丽莎），阿万音铃羽（德丽莎），漆原琉华（塞西莉亚）{比屋定真帆（琪亚娜）}
　　型月世界
　　齐格弗里德（齐格飞），吉尔伽美什（齐格飞），莫扎特（齐格飞），英灵emiya（齐格飞），齐格鲁德（齐格飞），恩奇都（塞西莉亚），布伦希尔德（塞西莉亚）
　　枪弹辩驳
　　逆藏十三（齐格飞），小泉真昼（塞西莉亚）{友情备注：神座出流、日向创（符华）}
　　英雄联盟
　　德莱文（齐格飞），佐伊（德丽莎）
　　……
　　那么，要去哪个呢？
　　PS：这些声优对应到一起真的是巨麻烦。所以命运石之门真是一个奇迹。
　　PS2：
　　选A.你召唤出了从者berserker风见幽香，一招败敌
　　选B.爱尔奎特使用空想具现，Lancer的亡魂消失了
　　选C.吉尔伽美什冷哼了一声，用王财扎死了Lancer。
　　注：Lancer已经死在了第二个项目的赛车里。这里只是相当于影从者的存在


328.莉安娜・桑德洛特
　　齐格飞并没有立刻做出决定。毕竟，他还需要考虑怎么处理塞西莉亚和德丽莎的关系。
　　不过……
　　“齐格飞，下个月我就任阿波卡利斯家主，你一定要出席啊。”
　　“德丽莎，我已经安抚好了。”
　　看着个人终端上来自德丽莎与塞西莉亚的简讯，齐格飞忽然发现。自己欠的债，貌似比想象的还要多的样子。
　　“所以说，穿越度假这件事，果然还是要三个人一起吗？”
　　“雪原市圣杯战争是和塞西莉亚蜜月旅行……那么，果然就只有那一个选择了啊……那句话是怎么说来着？嗯，对了。”
　　这一切，都是命运石之门的选择
　　“嗯……虽然没有办法提高她们的实力，但这个世界应该可以帮德丽莎长一长脑子……大概吧……总感觉她会彻底沉迷cospl ay的样子……”
　　暴风雪骤然消散，阳光照在齐格飞的身上，似乎也说明了他所面临的困境已经被打破。
　　“那么，准备离开吧。”
　　齐格飞站起身，就要瞬移离开这里。而就是在这个时候，一声惊呼从不远处传了过来。
　　“那里竟然有人？！”
　　“怎么可能？！我们明明是趁着风雪出发。连命都不要了，怎么可能会落在别的人后面？可恶，竟然真的有一个人？！”
　　“我们的梦想啊！！难道就这样被人轻易的践踏了吗？！！”
　　……
　　看着不远处的登山队，以及那入耳的哀嚎声，齐格飞不禁有些蛋疼。
　　“看来，我选错了思考的地方啊。”
　　比起不时有登山者的珠峰，看来还是渺无人烟的南极大陆更加合适一些。
　　齐格飞突然显示在了原地，吓了那群登山者一跳的同时，也在这里留下了一个传说。或者说――珠峰白毛怪人的怪谈。
　　北欧
　　齐格飞来到了自己的私人别墅之后这才发现，他已经在珠峰上坐了整整一个星期的时间了。
　　距离德丽莎所说的时间，也还有四个星期。
　　确认了这一点后，齐格飞深吸了一口气。时间已经很紧张了，如果他要在德丽莎的继任仪式上帮她站台，一些布置就必须要马上开始了。
　　比如说，先一步成为卡斯兰娜家的族长。
　　虽说在奥托的意志下没有人敢抗议，但是如果自己作为朋友去支援她的话，她将要面对的压力也会小上许多。
　　不过，在行动之前，齐格飞还需要见一见自己之前救下了的妹子。
　　他的直觉告诉他，这个人的身份，有些不一般。
　　……
　　“那么，让娜，她醒过来之后，有说什么吗？比如她的名字之类的？”坐在客厅里，齐格飞向刚刚从少女的房间里面走出来的贞德问道。
　　“非常抱歉，她什么也没有说。”似乎是觉得辜负了齐格飞的期待，贞德显得有些失落。不过，更多的是对于那个女孩的关心与担忧。
　　“她似乎是经受了太大的精神打击。以至于封闭了自己的记忆。虽说她也主动进行过了回忆，但很遗憾。依然毫无所获。”
　　“竟然是这样吗？”齐格飞略微思索一下，反问道，“让娜，你有尝试过利用启示获知她的身份吗？”
　　“G？是这样吗？”贞德愣了一下，然后努力的开始思考。但是没过几分钟就放弃了。她有些羞赧的对着齐格飞说道，“真是对不起，齐格飞先生。主并没有给我启示，这孩子的身上到底发生了什么，我也无法确定。”
　　“不，没关系的。这不是你的错。”齐格飞并没有怪贞德的意思。毕竟这已经是另外一个世界了，型月世界的主在这里没有任何的用处。齐格飞从来就没有抱过希望。不过，这种话在贞德面前还是不要说比较好。
　　齐格飞想了想，取出了一台电脑，直接利用自己的权限登入了天命总部的数据库，将少女的照片上传并检索。
　　天命作为统治世界五百年的组织，内部的数据库比一些国家的居民档案还要详细、准确。尤其是在欧洲这片土地上，比起国家机关更强。在这里搜索，效率更高。
　　果不其然，很快，检索结果就出现了。
　　“莉安娜・桑德洛特”
　　看着屏幕上的证件照，果然与那名少女一般无二。而且天命的数据库中也详细的记载了她的生平。
　　家道中落的贵族少女。父母在车祸中丧生，家产被夺之后受到了严重的精神打击，在医生的建议下进行旅游治疗。
　　然而，上个月的遇到了小偷，失去了所有财物的同时，还遭遇了突然出现的崩坏事件。慌乱之中头部受伤，随后就浑浑噩噩的过上了乞丐生活。
　　游荡了两个星期，饿的虚弱到不行的时候被那个组织绑架。随后被齐格飞救出。
　　总而言之，是一个命运悲惨的人。
　　但是，这样的人，在这个世界上还非常多。相比之下，莉安娜算运气好的，她虽然遭逢大变，但总算保护了自己的清白。命运看似坎坷，但却遇到了齐格飞这个贵人。未来的一切，总会变好的。
　　是的，齐格飞准备帮助她。因为根据他查到的材料，莉安娜曾经做过一次体检，被天命记录为有女武神资质的人。
　　而在接触之后，齐格飞更是认定，这个少女的体内应该有着尚未觉醒的原生圣痕。
　　沉睡的圣痕都可以保护在她在那样浓度的崩坏环境之中生存，这就说明她的未来十分的期待。虽说是原著中没有出现过的角色，但齐格飞觉得，她也许可以成为不灭之刃小队的一员。
　　而更重要的是……
　　“莉安娜・桑德洛特……这个名字，真的会是巧合吗？”
　　那张脸，那个辫子，已经这个名字。对异时空同位体的存在有着深刻了解的齐格飞很难不去想一些事情。
　　“如果真的是她的话……那她恐怕有着等同塞西莉亚的潜力。”
　　轨迹世界，枪之圣女，莉安娜・桑德洛特。精通所有武艺，其实力之强已经超越了人类的极限。
　　某种意义上，与代号“传说之女”的塞西莉亚非常的相像。
　　PS：唉，七姐啊。
　　PS2：
　　昨晚的战斗让你明白，圣杯战争，是一场真正的战争。从现在开始，你必须要洗刷脑海之中的印象。那些之前看似滑稽的对手，都是真正的强者。
　　经过一番思考后，你决定主动出击。你的第一个目标是
　　A.卫宫宅
　　B.教会
　　C.远坂邸


329.面对
　　“小姐，请问你还有什么更多的需求吗？”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　虽然已经在心中做好了打算，但齐格飞也没有强行扭转别人意志的想法。莉安娜并非一定要和他去当女武神。如果她愿意的话，齐格飞也可以帮她安排一个工作。
　　不会大富大贵，但起码可以保证衣食无忧。从而过上平和的生活。
　　“谢谢你救了我，齐格飞先生。”莉安娜的眼神中多了一丝光芒，显然，在贞德的帮忙下，她的精神状态有了极大的好转。也许，这就是圣女的力量吧。
　　“需求什么的，我当然是没有。事实上，齐格飞先生可以对我伸出援手已经让我感激万分了。”
　　“哪里那里。我想在那种情况下，任何人都会这么做的。”齐格飞脸上带着一如既往的笑容，让人不禁心生好感。
　　“不过，我说的话，你最好还是考虑一下。毕竟，你的人生还很漫长。如果你需要的话，我也可以为你提供一个工作。”
　　“未来吗？”莉安娜再次沉默了。但是她那纤细的身体却轻微的震动了起来。当她再次开口的时候，原本清丽的声音中多了一丝压抑。
　　“齐格飞先生。我知道，这个世界上还隐藏着许多普通人所接触不到的东西。我想，我之前那段浑浑噩噩的日子，和被隐藏起来的真实有着很大的关系。”
　　齐格飞微微颔首，在资料中有介绍。莉安娜遇到的崩坏事件的处理者是个毛手毛脚的家伙，她在使用记忆装置的时候操作不当，对当时在场的人都造成了一定的影响。而莉安娜就是最倒霉的那个，一度变成了傻子。
　　严格来说，她变成这个样子，天命是有一定责任的。
　　“我不会怪罪那些人，因为我也知道，为了维持世界的和平，哪怕是表象上的也不会是一件容易的事情。在那样的情况下，这才是最好的办法。但是……既然我从那个状态恢复了过来，我希望，我可以深入的了解这一切。齐格飞先生，你会帮我的，对吗？”
　　根据统计，十个知道了崩坏的存在的人，必然有九个会深究到底。而这，则是来自于人类作死的本能。所以天命、逆熵、国家机关才会将其隐蔽起来。不然在这个人智开化的时代，不知道会闹出多大的乱子来。
　　而莉安娜的这段记忆在失而复得之后会做出这样的决定，完全不会奇怪。虽说齐格飞并没有做什么了不得的事情。但很显然，齐格飞是在这个世界里莉安娜唯一一个可以相信的人了。
　　比起让其他人带坏这位真正意义上的女武神，齐格飞觉得，他还是亲自带着比较好。
　　“当然。那么，莉安娜小姐，我将于此刻向你发出邀请。”
　　齐格飞从怀中拿出了一个印着空之律者圣痕的标记的请帖一样的东西放在了床头。
　　“欢迎你加入圣芙蕾雅学园第一期的女武神培训。我会期待你在一年之后的表现的。”
　　……
　　奥地利，维也纳，卡斯兰娜家
　　走在熟悉的院子里，齐格飞的心情有些复杂。明明上次漫步在这里的时候，齐格飞还是卡斯兰娜的骄傲，是最不负骑士之名的人。但在这一次回来后，他某种意义上已经成为了卡斯兰娜最大的敌人。
　　“欢迎回来，齐格飞少爷。家主大人已经等候多时了。”
　　依旧是那个女仆小姐姐，虽然不是真正的卡斯兰娜一族的族人，但也是有着一定血脉的因缘之人。和齐格飞，也算是从小玩到大的朋友了。而她，还有着克鲁*格这么一个典型的德国姓氏。
　　还记得，在齐格飞出发前往九(si)幽(bai)的（ling）前（ba）一（zhang）天（qian），也是她来到自己的房间，告诉他齐父在找他。
　　“辛苦你了，莎朗，带路吧。”
　　依旧是跟在小姐姐的身后，但这一次他们并没有前往他老爹的房间或是书房。
　　眼前这栋巨大的如同仓库的建筑，是卡斯兰娜家的众多训练场之一。齐格飞还记得，自己的枪斗术，基本上都是在这里，由齐父亲自教导的。
　　“少爷，家主大人就在里面。我先告退了。”
　　女仆小姐款款离开了。而齐格飞则是闭上了眼睛，感知起了周围的一切。
　　作为武者，齐格飞本就有进行过心眼的修行。成为律者后，心眼非但没有消失，还和他的感知能力结合，让齐格飞一度拥有更高等级的‘视觉’。
　　这种状态下，他可以清晰的感知到极限范围内的每一个人。
　　作为骑士家族，卡斯兰娜家里面有着很多的人，最强的，应该就是他的母亲，可以和奥托怼的强者。
　　而在她之下的，就是齐格飞的父亲了。
　　在面前的房间里面，齐格飞感受到了前所未有的强大的斗气。这是一位绝对不逊色S级女武神的存在。
　　而这，就是现任卡斯兰娜家主的实力。如果是成为律者之前的齐格飞，断然不会是这个斗气的主人的对手。
　　而就是这样的夫妻两人，此刻全都待在这件训练场里面。静静地等待着齐格飞的到来。
　　至于说齐父齐母为什么会用这样的方式与自己会面，齐格飞也有所猜测。
　　卡斯兰娜是有着最强的原生圣痕的家族。在这个大家庭里，圣痕的觉醒率高达百分之百。而作为MEI这个圣痕开发者的后代，卡斯兰娜的圣痕有着许许多多奇妙的能力。
　　除了最为出名的绝对抗崩坏侵蚀力，就是对于崩坏的感知力。实力越强，圣痕开发的越深，这份感知就越强。
　　齐格飞作为律者的事实或许可以瞒过其他人，但一定瞒不过自己的父母。这一点，早在他成为的时候，就已经知道了。
　　如果他成为了律者，应该怎么去面对卡斯兰娜家，怎么面对自己的父母呢？
　　自从成为律者之后，齐格飞就一直在思考这个问题。
　　卡斯兰娜的使命是守护人类。家族的坚持是守护自己最爱的人。骑士的职责是对抗崩坏。
　　一直以来，因为抗崩坏侵蚀力，卡斯兰娜的族人从来没有被崩坏所侵蚀，成为人类的敌人的例子。但是，律者却完完全全的是另外一回事了。
　　在漫画逆熵入侵篇中，齐格飞曾经就琪亚娜和律者芽衣的事情进行过一次考验。那一次，琪亚娜获得了父亲的认可。
　　但是齐格飞身上的情况不同。他即使在卡斯兰娜家族中也少有的离经叛道的家伙，经历了家破人亡之后，孩子的幸福，更甚于家族的职责。但齐格飞的父母，却是真正意义上的卡斯兰娜。
　　齐格飞无法确定自己的父母会怎么做，这才是他迟迟不肯回来的真正原因。但现在，是时候直面这一切了。
　　PS：今天跑团暂停。
　　问个问题，是不是我这个跑团选错后代价太大了，再加上周期太长了。到了现在就已经只剩下两个人还活着？
　　是
　　否
　　如果是的人多，那我接下来安排一下剧情，让所有人复活加入选项。然后结束这一期跑团，开新的。


330.齐格飞所面对的家暴
　　“你回来了。”
　　“是，我回来了。”
　　“我还以为你不会回来了。”
　　“时间到了，我自然就回来了。”
　　“看来，你已经做好思想准备。准备好，面对你曾将的家。”
　　“事实上，这里一直都是我的家，不是吗？”
　　“原来如此，我们明白你的想法了。那么，我们开始吧。”
　　“好。”
　　一番武侠风的对话之后，原本相对站立在训练场两侧的齐格飞，齐父，齐母骤然消失在了原地。
　　这不是空间转移，而是纯粹的超越了一般人动态视力极限的速度。
　　齐格飞不知道自己父母年轻的时候有着什么样的丰功伟绩，但从他们展现出来的精妙的配合齐格飞却是知道，他们的感情一定比看起来要好得多。
　　“你在发什么呆？齐格飞，我可不记得教过你在战斗的时候可以走神了！”
　　齐母一击鞭腿撕裂空气，以惊雷之势向齐格飞的头踢了过来。
　　“还是说，你觉得我们两人不配作为你的对手呢？”
　　齐父一记旋风扫叶腿攻向齐格飞的下盘。一旦他得手了，接下就会直接变成夫妻混合双打的家暴现场。
　　但那种事情，自然不会发生。
　　“寸劲・霹雳”
　　双手呈掌，以齐格飞身体为中心，一道球状的气劲向外呼啸而出。拦下了两人的攻击。
　　“寸劲・云破”
　　右手为勾，正中齐母腹部，将她轰飞。
　　“寸劲・山崩”
　　脚掌震地，将齐父轰离地面，左手成拳，将他打回去。
　　齐格飞精准的把握了力道，仅仅是击退两人，并没有造成真正意义上的伤害。这种收放自如的存心拳法，自然是依仗于中世纪的时候符华的贴身教导了。
　　而随着齐格飞的反击，这场近身战斗才刚刚开始。
　　齐父齐母的拳脚功夫，完全脱胎于卡斯兰娜家传枪斗术，虽然一样的凌厉致命，但更多还是依靠身体素质。
　　这一点上，继承了卡斯兰娜的怪力的齐母要比齐父威胁更大。
　　而齐格飞的近战招式完全来自于符华，经过长时间的操练，齐格飞不敢说练得多好，却也登堂入室。
　　以力破巧，以一敌二，打的是有来有回。
　　大概五六分钟志宏，三人带着微微加快的呼吸，停了下来。看着一人一巴掌呼过来却被自己挡住的父母，齐格飞笑着说道，“看来，热身活动结束了呢。”
　　“是啊，齐格飞，你有出息了呢。”齐父先一步收回了手，退到了后边。齐母在看了齐格飞一会儿后，突然开口。
　　“这套拳法，就是那个人交给你的吧。”
　　齐格飞知道她说的是符华，刚准备点头答应，却听对方又开口道，“你和她的事情，我并不反对。不过，既然她敢在我年轻的时候打过我一顿，那现在就要准备好付出代价。”
　　“额……”齐格飞张了张嘴，齐母的突然爆料让他有些不知道说什么好。
　　老实说，齐母的性格在齐格飞的记忆中一直都是挺温柔的，平日里也一直都是家庭主妇的形象，今天不但展现出了超强的实力，还爆出了这样的黑历史。齐格飞突然觉得，符华接下来的一段日子可能不会太好过了。
　　“我想，她应该是无心的才对。”
　　齐母就这么直盯盯的看着齐格飞，看得他心里发毛。
　　这可是他老妈啊，齐格飞又不可能反抗。心里难受也只能忍着。好在这样的状态没有继续维持下去。齐母给了他一个意味深长的眼神后，转身向后走去。
　　“这些事情，还是等她来了后，亲自和我说吧。”
　　听到齐母的话后，齐格飞原本还提着的心瞬间就放了下来。虽然这句话似乎预示着不久就要到来的一场婆媳大戏，但齐格飞却敏锐的从中听出了齐母的态度。
　　她，其实早就认可了齐格飞。说到底，这是她的儿子，而齐格飞又没有做出什么灭绝人性的事情。即使他成为了律者，作为母亲也会支持他的吧。
　　既然如此的话……
　　“妈，南海的事情……并非是我主使的。”
　　南海大战中阵亡的女武神，是和齐格飞有关系的最大的杀孽。而他所要证明的就是，他是无心的。
　　“这样吗？我知道了。”
　　虽然回应有些冷漠，但好赖是接受了。只不过，就算齐格飞解释了，但那些因为他而死这一点也是真真切切的，齐格飞本人也认可这一点。
　　估计，齐母还是会就这件事和他打几年的冷战吧。
　　“看来你们母子对话很顺利呢。那么，接下来就该轮到我了。”
　　齐父拿起了脚边的剑匣，一边轻轻用手拭去上面的灰尘，一边开口道，“我知道你身上发生了什么变化。这段时间里，天命发生了太多的事情。我想，这都和你的神州之行有莫大的关系。”
　　齐格飞点头。同时为齐父的看透不说透点赞。
　　“来吧，齐格飞。我们打一场。既然你在这个时候回来，就说明你并没有彻底堕落。我不会说什么……因为那是塞西莉亚的事情。”
　　他和齐母一样都爱着的齐格飞。但是，父爱、母爱，终究是另外一种东西。对齐格飞来说最重要的那个人，是塞西莉亚。
　　“你的目的我都知道，而这一切我也都已经准备好了。只要你能够在这一次的战斗中赢过我，让我感受到你的意志。我会将一切都交给你。”
　　齐父也表态了。事实证明，一切都比想象中的要好上许多。齐格飞，终究是没有遇到最坏的情况。但作为发泄，齐格飞觉得，自己接下还是老老实实的挨一顿打比较好。
　　最起码，演的要好一些。
　　“来吧！齐格飞・卡斯兰娜！让我看一看，我交给你的剑术，练得怎么样了？！”
　　金色的骑士大剑被阿利盖利・卡斯兰娜拿在了手上。自亚瑟王的时代终结后，这把传说中的断钢圣剑再一次于卡斯兰娜家里展现出了自己的光辉。
　　“那么，枪斗术的考校，就由我来吧。”
　　弗廖姿・卡斯兰娜，从腰间取出了自己武器。巴比伦实验室最新的作品――索尔之锤
　　看着自己的父母，齐格飞默默的拿出最初的两件武器。
　　巴鲁蒙格、天火圣裁。


331.继任家主
　　齐格飞敢发誓，在此之前，他从来都不知道自己的父母竟然是这样的人！
　　阿利盖利・卡斯兰娜。
　　本来，齐格飞还以为老爹和但丁有同一个名字，仅仅是一个巧合。毕竟卡斯兰娜传承这么多年，一度出现过亚瑟、查理曼、芬恩等很出名的名字。那么来一个但丁其实也没有什么。
　　但当亲眼看着自己的老爹拿出了两把从来没有见过，还被命名为黑檀木与白象牙的黑白双枪后，他就一副见了鬼了样子。
　　而这个样子，更是在齐父一个纵跳，从天花板上的隔间里掏出了一件红色的大衣和有着巨大骷髅标记的大剑后达到了顶峰。
　　“MMP！老爹你年轻的时候到底都干了什么啊？！！”
　　而回答他的，则是一朵娇艳欲滴的红玫瑰。
　　“来吧，小子。让我看一看，你真正的力量。”
　　MMP，我是律者，我不是恶魔，你一副要处决我的意义是什么鬼？！
　　“砰――”
　　一颗子*弹划过了齐格飞的脸颊，擦除了明亮的金属火花后，深入地面。
　　“小子，说话小心一点。”
　　齐格飞：“……我真的是你们的儿子吗？”
　　现在的齐母哪里还有他记忆之中的温柔模样，一身黑色的皮衣彰显出极致的野性。手上的那对索尔之锤早就在刚刚的交锋之中被锤爆了。
　　取而代之的，是刚刚还在齐父手中的断钢圣剑。只不过，在齐母的手上这把剑已经变成了古拉姆。
　　齐格飞发现，这把剑似乎是特制的武器，内部贮藏的纳米计算机可以准确的计算出使用者的性格、喜好、以及身体数据，从而变幻出最适合使用的样子来。
　　在齐父手里是断钢圣剑，在齐母手里是古拉姆，那在他的手里很有可能就是断更圣剑……额，不是，是巴鲁蒙格。
　　而除了这把剑之外，齐母的身后还展开了和IS极其相似的武装机甲。那展开的机翼，充满了刚硬气质的炮台，以及腰间两只重金属加特林。
　　这是卡斯兰娜的枪斗术奥义，齐格飞觉得，这个机甲的攻击力绝对不会比他最初的克里姆希尔德要差。
　　说实在的，虽然齐父一副但丁的样子，但是他显然并没有那个鬼泣里的但丁的强大。别的世界不好说，但在这个世界，很有可能是那个游戏制作人曾经来过欧洲，见到过齐父活跃的样子。在被消除了记忆后，依旧残留着深刻的印象，然后制作了这款游戏。
　　齐父是卡斯兰娜家的家主，有着圣痕，但并没有恶魔血脉，更没有变身的本事。实力很强，但很遗憾，他一样不是塞西莉亚的对手。
　　而齐母……她和齐父加在一起大概够塞西莉亚一人打的了。如果齐格飞真的是刚刚成为律者的时候就回家的话，那大概就是真的回来千里送人头了。
　　但是现在嘛~
　　……
　　这场对决，最终以齐格飞的胜利宣告结束。当然，为了父母的面子，齐格飞没有下狠手，而是像当初对付瓦尔特一样，让两人下落了两个小时。
　　最后带着他们去了趟西伯利亚，让他们抱了抱小西琳。这件事情就算是这么过去了。
　　其实想想也是，一个满脑子都是怎么毁灭人类的律者，怎么也不可能做出和人类生下一个孩子的事情来。再加上齐父齐母本就有些蹭的累的嫌疑，就这么借坡下驴是最好的选择了。
　　这样一来，卡斯兰娜的事情基本上就算是解决了。
　　在这场战斗结束后的第二天，齐父向一些关系比较密切的家族发出了请帖，邀请他们参加一个星期之后卡斯兰娜家族的家主继任仪式。
　　而齐格飞作为主角，在第一时间就开始了忙碌。好在，他在中世纪的时候有关很长时间的家主经验，现在倒也不会一下子就晕头转向。
　　他需要做的，仅仅是在莎朗和齐父的帮助下，了解一下因为时代变化而稍显不同的部分就够了。
　　不得不说，齐格飞在管理上的"天分"一度让齐父相当的惊讶，这几天他不止一次的说过应该早一点把家主的位子交给齐格飞，自己和齐母出去浪才对。
　　对此，齐格飞呵呵一笑。
　　因为很快的熟悉了工作，除了最开始的两天之外，齐格飞不但有时间去西伯利亚陪可可利亚和西琳，还有时间到处闲逛。
　　陪塞西莉亚逛街，请德丽莎吃点心，找爱茵打游戏，拉特斯拉喝酒……
　　终于，在1月15日这天，齐格飞的家主继任仪式，到来了。
　　来的人很多，无外乎都是天命内部的重要人物，其中当以奥托为最。换了个底子后，他已经老实了不少。虽然天命的很多计划依旧在开展，但他也没有之前那么激进了。最直接的体现就是，天命总部已经有一段时间没有人员凭空消失了。
　　除了他之外，研究员，出色的女武神，各大研究所的负责人，优秀的女武神，联合国维和部队的长官，都出现在了这里。
　　作为天命御三家的另外两个家族，自然也是来人了。
　　阿波卡利斯倾巢而出……嘛，说到底，现在的阿波卡利斯也就只有德丽莎和奥托两人。其他的，基本上都是无关紧要的小角色而已。准确的说，他们都是奥托的玩具、傀儡。
　　而沙尼亚特家族，则是派出了他们当代的圣女，塞西莉亚。
　　嗯，以及一看起来就非常暴躁的塞西莉亚的表妹，玛利亚。一个看上去脑子就太好使的家伙。作为代表性的姐控，这个家伙一直将齐格飞视为人生大敌。
　　幸运的是，她还有着最基本的理智，没有在齐格飞讲话的时候搞出乱子来。
　　说是仪式，但事实上，也就是齐父和齐格飞轮流说上了两句话，向所有人表示一下卡斯兰娜家族的家主换人了。然后，就没有然后了。
　　这群人就和往常一样，迅速的进入了酒会状态。开始三三两两聚在一起，聊天、商谈合作。
　　就算是卡斯兰娜家主的继任仪式，对大部分人来说，也仅仅是一个促进交流合作、认识新的大人物的场合而已。
　　不过，齐格飞对此毫不在意。因为，他所有的目光都被自己的未婚妻吸引了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：
　　看了看寥寥无几的跑团回复后，我知道，我又一次把它玩死了。既然如此，开新的好了。吸收教训，这一回不玩无限综漫。单独一个世界好了。那么
　　A.生化危机
　　B.仙剑
　　C.MCU


332.赞美你，圣母玛利亚
　　今天的塞西莉亚，可谓是盛装出行。
　　与平日里的作战服很相似，但明显是经过向礼服方向的修改。
　　没有紧身衣，没有黑丝袜，没有黑渊白花。取而代之的，是百合发箍，黑白礼服，以及白丝袜。
　　今天的塞西莉亚，就仿佛是真正的圣女。当她登场的那一刻，所有人的美丽都被压了下去。众人一度忘记了今天的主角其实是齐格飞，目光完全被塞西莉亚所夺去。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　看着款款走到面前的家人，齐格飞满腔的赞美最终化作一句话。
　　“塞西莉亚，你真的是太美了。”
　　塞西莉亚露出甜甜的笑容。
　　“今天是你的大好日子。我自然也以一副配得上你的样子出来才能不丢你的脸啊。”
　　她轻轻抚起被风吹动的发丝，对着齐格飞歪了歪头，问道，“那么，你觉得我有没有给你丢脸呢？！”
　　暴击X10086
　　齐格飞觉得，自己从来没有想现在这样冲动。他的心里此刻只有一个想法：向这个最美丽的女人求婚。
　　身随意动，当齐格飞的脑海中出现了这个想法后，他的身体就开始向前迈步，一个精致的小盒子出现在了他的手里。
　　那只誓约婚戒已经被真正被他打造了出来。现在，就是最佳的场合，最美妙的时机。
　　只不过，齐格飞刚迈出两步，就因为撞到了什么东西而被迫停下了脚步。
　　“玛利亚？！你要干什么？”
　　拦在齐格飞面前的，正是塞西莉亚的表妹，玛利亚・沙尼亚特。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　（吐槽米忽悠的起名能力，塞西莉亚，玛利亚，安洁利亚……呵呵，原来这一辈是莉亚吗？那我是不是可以拉一个阿尔托莉雅？！真是有意思。）
　　塞西莉亚现在不过十八岁，而作为她的表妹的玛利亚，也才刚刚十六岁而已。虽然穿着一身看上去还可以的衣服，装扮的也是有模有样的。但怎么也不能否认她就是个小孩子的事实。
　　不过，根据她此刻的行为，齐格飞觉得，这个孩子面前可以再加上一个熊字。
　　“我干什么？！这句话应该是我问你才对？！”玛利亚用小拳头狠狠的怼了两下齐格飞的胸口，成功的让自己后退了两步。感觉脸上一热的少女用着更加恶狠狠的语气说道，“你这家伙，到底想要对人家的姐姐做什么？！”
　　“我要做什么？这不是很明显吗？我是要……”
　　齐格飞刚准备把“求婚”两个字说出来的时候，忽然感觉后心一凉。一股不好的预感涌上了心头。
　　齐格飞立刻开启心眼，查看起了周围。
　　于是，他发现了……
　　正躲在墙角的卡莲和八重樱、八重凛。
　　十米开外的餐桌前的雪狼小队。
　　房顶上的符华、姬麟、苍玄、丹朱、小米开朗基罗。
　　宾客席上的爱因斯坦、特斯拉、（瓦尔特）。
　　休息区的贞德与莉安娜。
　　虚数空间的黑贞德、伽娜，以及瞪着好奇的大眼睛的贝纳勒斯。
　　以及……来自女武神阵营的大量复杂的眼神
　　可以说，所有和齐格飞关系匪浅的女性，都已经来到了现场。这里有科学家，是女武神，有融合战士，有毁灭过一个文明世代的律者，有这个世代诞生的拟似律者……甚至是可可利亚，也正在家里用电视看着这里的实况转播。
　　齐格飞从来没有想现在这样感谢玛利亚。因为刚刚他差一点就身陷修罗场，死的不能再死。
　　他毫不怀疑，如果他刚刚敢当着这些人的面拿出那只利用律者核心打造的戒指向塞西莉亚求婚，维也纳就将在第三次崩坏中毁灭。
　　有些事情虽然早就注定了，但当着别人的眼去做还是后果很可怕的。
　　于是，在深深的吸了一口气后，齐格飞的脸上带起无比虔诚的表情。他轻轻的牵起了小丫头的手，用着无比深情的眼神注视着她。
　　直直的把玛利亚从呆滞看到了恼怒，从恼怒到尴尬，从尴尬再到羞涩，最后难为情的低下了头，满脸红晕的用着比蚊子也差不了多少的声音问道，“你，你要干什么啊~”
　　热恋之前的青春少女在向男友撒娇的时候，也基本上就是这个样子了吧？
　　明明刚刚还扎呼呼的少女，现在突然就乖巧可人了起来。
　　而就是这样的一位少女，被齐格飞轻轻的拉起了手，将葱白嫩指放在唇间，轻轻一吻，有着前所未有的认真说道。
　　“赞美你，圣母。”
　　……
　　“齐格飞・卡斯兰娜！！！我要杀了你！！！”
　　“冷静，冷静啊，玛利亚，我们不是来拆台的！你这样子回去会被爷爷们教训的！”
　　“放开我，安洁利亚，我要杀了他，我要杀了这个混蛋男人！！啊啊啊，可恶啊，德丽莎你这个小短腿，竟然敢用犹大捆我！赶快放开！可恶，齐格飞！我要杀了……唔……”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　看着被三妹安洁利亚和德丽莎合力拖下去的玛利亚，齐格飞还在胸前画了一个十字。
　　“阿门”
　　如果是一个虔诚的信徒的话，齐格飞还应该亲吻一下十字架。可惜天命不是十字教，不用带十字架。齐格飞也不会去问那个‘非’。想了想，齐格飞亲了一口脖子上的卡斯兰娜的誓约之（剑）翼。
　　“齐格飞，你为什么总是喜欢捉弄玛利亚呢？明明德丽莎你也会温柔的对待不是吗？”全程关注的塞西莉亚走到了齐格飞的身边。对于他刚刚的行为虽然有些抱怨，却并没有责难的意思在里面。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　齐格飞刚刚的求婚动作终究是刚刚开始，装戒指的盒子也放在口袋里，根本看不出他要做什么。在塞西莉亚看来，齐格飞大概是要过去拥抱她。然后和之前每一次那样被玛利亚给拦住了。
　　于是，齐格飞动了点坏心眼，准备给玛利亚一点小小的教训。
　　这样的事情，齐格飞以前也不是没有做过。因为齐格飞从来都没有表现出一丝一毫对她的两个妹妹的不对的想法。所以即使他的动作有些逾越，塞西莉亚也从来没有真正责怪过他。
　　说到底，齐格飞也仅仅是行了一个吻手礼。在欧洲，这根本就算不了什么。
　　更何况，齐格飞接下来还摆出了一个相当义正辞严的理由出来。
　　“我只是想帮她调整一下心情而已。不然以沙尼亚特家里的情况，她迟早会憋出毛病的。”
　　PS：突然发现沙尼亚特三姐妹也很棒啊
　　PS2：明天新一期跑团开始，主题就是上一章三个选项里票数最多的那个


333.被定下的沙尼亚特的结局
　　天命有三大家族，卡斯兰娜家族，沙尼亚特家族，以及阿波卡利斯家族。
　　其中卡斯兰娜作为MEI与凯文的后代，是从这个时代之初就守护人类的骑士家族。阿波卡利斯是与天命一同发展壮大的主教家族。
　　而与前两者都不同的是，沙尼亚特家族是中世纪时期经由奥托的改造诞生出来的一个家族。自埃莉诺之后，他们血脉基因中所持有的圣痕力量赋予持有者操控崩坏能的力量。而这一力量也只能伴随着血脉而传承下去。由于拥有这种特性，沙尼亚特家族家族的女性成员能够封印崩坏能，从而一时消灭崩坏。
　　天命的圣女和其他教派的圣女并不相同，她们不需要在研读教义上花费时间，她们的使命只有对抗崩坏，值得一提的是，在成为“圣女”的同时，也表明其继任了沙尼亚特家主的职位。天命会在沙尼亚特家族每一代的血脉中进行甄选，挑选出血脉力量最为醇厚，即控制崩坏能力最强的孩子，作为圣女的候选人对其进行培养。
　　而塞西莉亚虽然早就已经被定下来成为律者。但似乎是前任的奥托有什么打算，在这一代的三姐妹里面，沙尼亚特家的长老依旧在刻意的保持着这种养蛊的氛围。
　　虽然三姐妹的感情一直很好，并没有发展到最糟糕的情况。但除了塞西莉亚之外，无论是玛利亚还是安洁利亚都出现了一定程度性格上的问题。
　　玛利亚有着人格崩坏迹象，且愈演愈烈。所以齐格飞的话也不算在诓人。一直待在沙尼亚特家的那种环境里，迟早会坏掉的。
　　对此，原本还保持着微笑的塞西莉亚也忧郁了起来。
　　“齐格飞，你说，沙尼亚特，是不是应该发生一些变化了呢？”
　　塞西莉亚的眼瞳中，紫色的光芒在缓缓流转着。前几天齐格飞就带她去了一起虚数空间，帮她完成了蜕变。现在的塞西莉亚，可以说是名副其实的死之律者了。之所以还没有被人发现，除了奥托有意的帮忙做了隐藏之外，齐格飞还在她的身上做下了和西琳一样的伪装。
　　只要不是塞西莉亚直接动用律者的力量，就算是瓦尔特也发现不了。
　　听出了塞西莉亚话中的特殊意味，齐格飞则是轻轻的握了握她的手。
　　“当然，一家家族如果不能够保证鲜活的动力的话，那迟早是要消逝在历史的场合里面的。我可不希望等琪亚娜出生之后，见不到自己的外公外婆家啊。”
　　“呵呵，谢谢你，齐格飞。”
　　两人相视一笑，就这样决定了天命三大家族的命运。
　　看着远处依旧在吵吵闹闹的姐妹，齐格飞突然想起了另一件事。
　　“说起来，安洁利亚还是没能觉醒圣痕吗？”
　　作为最小的幺妹，十五岁的安洁利亚迟迟没有觉醒圣痕，虽然有着作为女武神的素养。但却远远无法与自己的两位姐姐相比。事实上，早在去年年底的时候，她就已经在家族的高层会议中被开除了圣女的培养计划。随着风声走出，她瞬间跌落到了整个家族鄙视链的最低端，承受着巨大的心理压力同时，也使得性格愈发的内向。现在还好，她还敢和自己的姐姐玩闹，但过两年的，她恐怕会发展到不敢和人说话的程度。
　　“如果什么都不做的话，她大概会被赶到旁系，让她像普通人那样泯于众生吧。”
　　齐格飞口中淡淡的说着安洁利亚未来的命运。事实上，如果时间线不是偏向齐格飞所知的崩坏3，而是往崩坏2发展的话，安洁利亚会在塞西莉亚战死，玛利亚人格崩坏之后，被沙尼亚特家重新接纳。于圣女的继承仪式上体内被注入大量的崩坏能，家族高层全体在崩坏侵蚀下化作尘土，而她本人将会成为奥托实验下诞生的人造律者。
　　但现在有了齐格飞和塞西莉亚的律者化，世界线显然已经完全不同了。一切会发生的，将会走向另一条不同的轨迹。
　　“我似乎，已经找到了那些老家伙的最好的处理方法呢。”
　　齐格飞笑的很开心，也很危险。
　　在一年后塞西莉亚的圣女继承仪式上，让那些没用的老家伙变成死之律者诞生的养料，大概会是一个不错的主意。
　　嗯，至于说报告，就写成：“公元1995年，第三次崩坏于奥地利维也纳发生。天命三大家族之沙尼亚特高层全体覆灭。而第三律者・死之律者塞西莉亚・沙尼亚特在最后关头找回人类之心，重回天命”好了。
　　多么完美的解释。历经三次崩坏，人类非但没有覆灭，反而愈发的强大。律者人类一家亲，共建美好未来的路就这么出现了。
　　而就在齐格飞开始思考怎么干掉自己的岳父岳母的时候，会场的另一个角落，也发生了一些有趣的事情。
　　“恭喜了，弗廖姿。你有一个很出色的儿子呢。”一位容貌秀丽，充满了成熟风韵的银长直女性正在和齐母闲聊着。
　　看她巧笑嫣嫣，恐怕谁也不会知道作为奥托的傀儡，包括她在内的沙尼亚特高层全都是近乎没有感情的傀儡一般的存在。
　　不过，这些看不出来的人里，肯定不包括齐母就是了。
　　“哪里那里，你的女儿也是。不愧是天命最强的女武神。看她现在的样子，早就已经远远超过了我们这些老家伙了。说起来，她的继承仪式也快了吧？”
　　“是啊。长老们已经做出了决定。仪式就将在今年的圣诞节举行。”虽然是家族的重大事项，但也不是什么机密。对于作为亲家的卡斯兰娜，还是可以透露一二的。
　　“那可真是一件大好事呢。到时候还请一定要让我去观礼。”
　　“那是当然。应该说，这是我们沙尼亚特的荣幸才对。”
　　就在这场愉快的交谈要换个话题继续下去的时候，齐母的眼神突然一凌，随即，用若无其事的变成了眯眯眼，对着面前塞西莉亚的母亲满怀歉意的说道。
　　“哎呀，我突然想起来了，前两天我在新德里搞到了一点好东西，你在这里等等，我去拿给你看一看。”
　　“什么好东西，这么神神秘秘的？”
　　“呵呵，绝对不会让你失望的。”
　　“好，那我就拭目以待了。”
　　告辞了塞西莉亚的母亲，齐母离开了会场。在家族大院里面左绕右拐后，她最终走到了一个小花园里面。
　　看着面前的小桥流水，齐母停下了脚步，对着空无一人的背后说道。
　　“看来，我那个宝贝儿子，已经和你说过了啊。”
　　基本粒子环绕在齐母的身周，组成了枪斗术的奥义装甲。
　　“我要和你好好谈一谈的事情。”
　　“符华”
　　PS：
　　跑团主题决定是仙剑了。下一章开始


334.两个*女人
　　随着齐母叫破，符华也放弃了继续隐藏的想法，身形由虚转实，出现在了齐母的面前。
　　看着符华登场的样子，齐母瞪大了眼睛，而装甲上的检测设备，也适时的告诉了她，这绝非是什么简单的光学迷彩。
　　“有趣，这是你这二十多年新学会的把戏，还是说……”齐母对着符华举起了炮口，崩坏能化作巨大的热能填充其中，“你当时看不起我，根本没有显露的想法？！”
　　看着大有一言不合就开打架势的齐母，或者说岳母大人，符华现在颇有一些苦闷。没办法，打得过，但是惹不起啊。
　　现在的情况，果然还是先尽可能的解释解释吧。
　　于是符华双手抱拳，对着齐母鞠了一躬，说道，“夫人，当年之事，我本无意冒犯。只不过事从权宜，才不得不做过一场。”
　　夫人，这是符华结合了两人的关系、年龄、身份之后所能想到的最合适的称呼了。
　　今天的符华，没有穿她那身看起来很土的武士服，也没有穿神州仙人的那身异常显眼的翎羽服。而是穿上一身纯白的执事服。想来，在出发之前，她还是在穿什么衣服这一点上动过一番脑筋的。
　　不过，不论是符华的谈吐，称呼，还是她这身衣服，在故意找茬的人眼中，都可以成为借口。
　　“你这个解释是什么意思？难道区区一个任务，一句事从权宜就可以把你扒了我的衣服，将我关到厕所的隔间的事情哄弄过去了？!还是说，你觉得我应该就这件事遇到了阿利盖利说一声谢谢你？！”
　　“夫人，还请您冷静一些。”
　　“以及……你这身衣服……真是兼具迷惑性与观赏性的适合活动的战斗服呢。也就是说，在你出发之前，就已经做好了和我打一场的准备了吧？”
　　“夫人，您……”
　　“最后，夫人？你什么意思？叫我夫人，我有那么老吗？”
　　“……”
　　看着符华哑口无言的样子，齐母发出了一声冷笑。
　　“既然如此，多说无益，直接打上一场吧！”
　　齐母咄咄逼人的样子，让符华深感头痛。被人逼到这个份上，如果是其他人她大不了就跑，如果是什么恶人的话，她也不介意收拾对方一顿。
　　但这个人的身份，却是让符华跑不能跑，骂不能骂。实在是别无选择了，符华在心中叹息一声，只能选择奉陪了。
　　“夫人，如果您执意如此的话，那就请吧。但还请您三思，今天的府上的大好日子，如果这边的动作传到那边去的话，那对贵府的名誉，只怕有一些不好的影响。”
　　说罢，符华直接站直了身体，双手背负。一副你怎么打我都不动的架势。
　　“看来，你是真的不怕死啊？”
　　看着无动于衷符华，齐母的表情更加的冷峻，她走到符华的面前，直接将炮口对准了符华的头。让她可以清晰的感受到了炮口之中的热量。
　　于是，符华闭上了眼睛。
　　这样的武器，已经恢复了不死之身的她毫无畏惧。即使最大功率开动，也就是把这身衣服烧掉而已。相反，如果这样就能让齐母放下二十年前的事情，那她才是赚大了。
　　只不过，两人就保持这样的姿势十多分钟，齐母也没有扣动扳机。而符华更是连眼睛都没有睁开。可以说维持的相当于有默契了。
　　而在不远处的房顶上，突然冒出了几个小脑袋。
　　“哎哎哎，姬麟，你说赤鸢，到底是怎么想的？难道说她真的就打算这么让丈母娘揍一顿吗？”
　　“……我怎么知道，我和连山在一起的时候，可没有这么多的破事。”
　　“真是靠不住……哎哎哎，苍玄，你是怎么想的？”
　　“赤鸢作何打算，都是她自己的事情。不是我可以管的了的。比起关注她，我更在意的是，这维也纳都有什么优质产业，可以让我多赚一些钱，多买几套房子。”
　　“……苍玄……你……呜呜呜，小米开朗基罗，她们都靠不住，只有你和我才能有共同语言了，来，告诉姐姐，你认为赤鸢是怎么想的呢？”
　　“……（抬头）……刚刚，有人在说话吗？（疑惑）”
　　“额……你，你们……”
　　而在神州组上演了一场精彩的喜剧的同时，符华这边终于又有了变化。
　　看着始终是一脸无畏的符华，齐母在心中简直是恨得是牙痒痒。但经过了这十分钟的思考，她不得不承认，符华的是对的。如果今天她们打起来，对卡斯兰娜，对齐格飞都不是什么好事。
　　无论是让儿子难做，还是让老公难做，这都不是齐母所期望的。
　　只是，看着符华俨然是拿定了她的样子，却又让齐母一阵的怒火中烧。让她恨不得马上扣动扳机，将这个可恶的老太婆连同自家花园一同炸上天。
　　就在她接受了事实，准备咬着牙将装甲收起来的时候，一道灵光闪过了她的脑海。
　　只见齐母收起来装甲，拍了拍符华的肩膀。笑呵呵的说道，“好吧。今天的事情，就算这么过去了。”
　　听到这，符华的眼中不自觉的闪过了一丝喜色。并被齐母敏锐的捕捉到了。然后……
　　“我听说，你准备加入卡斯兰娜家，帮助齐格飞训练年青一代的族人，重建天命骑士团？”
　　“是的。不知道您……”符华恭敬的颔首，不知道齐母突然说这个是什么意思。
　　“这是好事啊。之前齐格飞可是用你教的拳法把我和阿利盖利收拾了一顿。这样优秀的拳术，这样优秀的老师，我怎么可能拒绝呢。而且，华・符・卡斯兰娜……这个名字虽然奇怪了点，但也不算难听。既然如此……”
　　“您同意了？”符华不由得有些激动。如果这事真的定下来，根据梦中的未来，那她就将超过其他的竞争对手一大截。虽然比不过可以开挂的可可利亚，但也能够压过塞西莉亚一筹了。
　　而她这幅略显激动的样子，直接中了齐母的下怀。
　　“呵呵，当然……有问题了。”
　　原本慈祥的笑容瞬间变得阴险冷漠了起来。她看着表情错愕的符华，脸上难免有些得意。这个老家伙，总算是入了她的套了。
　　虽然年纪大了点，但是第一次谈恋爱到见家长的符华，显然不是她这个曾经和婆婆大战三百回合的过来人的对手。
　　不过，虽说了站了上风，但她也没有做的太过分的想法。毕竟如果真的让符华来做这个武术教官，那她们可是来日方长了。
　　她有的是时间去好好处理两人之间的事情。至于说，现在，还是给儿子一点面子吧。
　　“想要当年轻一辈的孩子们的武术教官，你就必须要好好展现一下你的实力才行。记得，我要看清你的全力。”拍了拍符华的肩膀，齐母先一步向着之前夫妻双打的训练馆走去，“那么，我就先去等你了。”
　　符华站在原地，看着齐母渐渐远去的背影，不由得露出一个苦笑。
　　“果然，我还是不擅长这样的场合啊。”
　　她，可没有天真的认为那句全力是真的。
　　PS：仙四开局。比起神魔的无敌流，人族才更符合仙剑的主题啊。
　　PS2：
　　你穿越到了唐朝，出生于中原一个叫做韩家村的小村子，父亲名叫韩北旷。整个村子都是一个大家族的人。在经过了短暂的不安后，你认命似的接受了这个时代。
　　在你四岁那年，你的父亲突然告诉你，他是一个陵墓大盗。事实上不只是他，整个韩家村都是世代盗墓的。整个村子都是世代早夭。活不过二三十岁。
　　而他，今天就是要教导你代代相传的风水堪舆、机关巧槛之术。从而成为一名优秀的盗……考古学者。而你准备
　　A.祖宗之法，怎么不学
　　B.不学，打死也学这损阴德的东西


335.精神恍惚的奥托与……逆熵
　　符华跟着齐母去了训练馆。
　　看样子，她们今天的时间都要在拳打脚踢之间度过了。
　　将舞台调整回到会场之中，抛开已经被放了鸽子的塞西莉亚的母亲，在这里，另外一组人又碰撞出了全新的火花。
　　最近半个月的时间，奥托都非常的忙碌。他终究是五百年的那个年轻人，虽然有着很深的心机和政治谋略，当然，还有近乎妖孽的智慧，但五百年的阅历终究不是这么短的时间可以完全吸纳的。
　　为了不让那些所谓的长老高层发现不对，奥托这段时间可以说是在拼尽全力的学习。不求马上把所有的东西都掌握，也要优先把一些近期的烂摊子解决掉。
　　今天的盛会，他却是可以暂时休息一下，把工作上的精力放到相对擅长的人际交流上。
　　新生的蕾安娜作为新奥托的第一个计划，则是被他赋予了贴身保护大主教的任务，一直跟在他的身边。正好，奥托也趁这个机会将她介绍给了天命的高层。
　　宴会场中人来人往，觥筹交错，好不热闹。作为天命领导人的奥托理所当然的受到了最大的关注与追捧。虽说今天的主人公应该是齐格飞和齐父。但卡斯兰娜的人并不喜欢这种虚情假意的交流，除了最低限度的人际社交外，他们更愿意和真正交心的心待在一起。所以也完全不会在意奥托喧宾夺主的事情。
　　而齐格飞对于奥托这种帮忙分担注意力的行为，还是比较欣喜的。于是，他决定为奥托送上一份礼物。
　　一份他梦寐以求的礼物。
　　于是，正在和沙尼亚特的大长老交流着关于人造律者的实验进展的奥托，忽然听到了不远处传过来的骚乱声。
　　“真是粗鲁啊。”
　　“是啊，看那个样子，应该也是卡斯兰娜家的人吧。哼，也就只有她们才会没有丝毫的贵族风范了。”
　　“话是这么说，但这个惊人的食量……就算在卡斯兰娜中应该也是相当……出彩了的吧？上一个展现出这样的战斗力的，似乎还是去年女武神部队里面举行的大胃王比赛？”
　　“可我不记得去年的时候有这么个人啊？卡斯兰娜家的人再怎么变态，也不至于一年里的让一个小孩子长这么大吧？”
　　“……”
　　听到这似曾相识的评论，奥托突然想起了什么，不顾周围人惊疑的目光，直接甩头看向了那边。
　　在人群之中，一个卡斯兰娜家的少女正在摆满了各种美食的餐桌之前大快朵颐。而在她的旁边，一个有着狐耳的粉发东方少女正一脸无奈的看着她。嗯，旁边似乎还有另外一个粉发单马尾少女。大概是姐妹关系。
　　只不过，奥托此时所有的注意力都被那一名卡斯兰娜家的少女所吸引了。
　　他强化了自己的感知，让自己即使相隔几十米，也可以从混乱的对话声准确的捕捉到她的声音。
　　“卡莲，你慢一点。东西还有很多，你不用着急的。”
　　“哈哈哈，这样的食物，我在醒过来后还是第一次见到呢。整整五百年的发展，我不知道错过了多少好吃的。当然要尽快补回来了。你是是不是，凛。”
　　“对啊对啊。卡莲姐姐说的没错。大姐你也坐下吧。我告诉你，这个油豆腐火锅可是真的香极了。你也坐下吃吧。”
　　没错，她们就是卡莲，八重樱与八重凛。今天这好日子，她们跟着符华等人一起离开了舟山基地。
　　只不过，与必须去面对婆婆的符华、忠于搞事的丹朱等人不同，卡莲选择来这里吃个痛快。就像她说，五百年的时间，随着营养学等理论知识的出现，各种技术的进步，这世界上多出了数之不清的美食。
　　“错不了。这个笑容，这个身姿，这个语气。”虽然对新奥托来说，他与卡莲的相别不过半个月的时间。但这具身体中五百年的执念还是影响到了他。
　　‘看啊，那是卡莲！活生生的卡莲！！能走能蹦能说话的卡莲！！！’
　　明明已经机械化的细胞此刻发出了前所未有的欢愉，每一个个体都在催促他，让他马上冲到她的面前，将她拥入怀中。
　　这是五百年的执念。
　　在周围人不解的眼神中，奥托的脸上挂起了两行清泪。
　　“真的是你，卡莲。”
　　身体不受控制的动了起来，这一刻，奥托的灵魂与身体真正意义上的达成了和谐统一。精神的波动与身体完美的契合。从今天起，他这个好心的奥托才真正的取代了那个五百年的老怪物。
　　奥托的状态过于激动，以至于他有些连路都不会走了，近乎顺拐的撞开了拥挤的人群，在各种各样的或疑惑、或偷笑、或皱眉的人的关注中，向着卡莲所在的方向前进。
　　而此刻的蕾安娜，则是皱了皱眉头，加快脚步冲到了奥托的前面，帮他拨开了的人群。
　　就在刚刚，奥托因为精神恍惚，彻底的放弃了对蕾安娜的身体的控制。于是，在这具身体中的智能程序立刻执行了B方案。联系主教办公室，由琥珀带上神经连接装置，对这具身体进行了远程控制。
　　现在的蕾安娜，眼神可以说是格外的灵动了。
　　作为奥托的秘书，琥珀自然是为奥托提供各种各样的服务。就此来说，让她来扮演蕾安娜，也许是最好不过的选择。
　　只不过，她的这种护卫行为，一下子就和奥托一起吸引了全场的目光。
　　理所当然，坐在休息区喝酒吃巧克力蛋糕的两位科学家也发现了这边的情况。
　　只不过，与精神状态明显不对劲的奥托的相比，两位执行者明显对蕾安娜更加的感兴趣一些。
　　“喂，鸡窝头，我没有看错的话，那个人是……蕾安娜・布里绀缇亚？！怎么回事，她不是在四十年前就死了吗？怎么会没事的出现在这里，还是在……奥托旁边？”
　　本来就有把握住深入天命腹地的机会探查敌情的心思的特斯拉博士一直都开着智能辅助程序，在看到每一个人的同时，眼镜上的摄像头都会进行个人信息识别。
　　于是，在蕾安娜的脸暴露在她们面前后，特斯拉就立刻得到了她的身份情报。
　　虽然是逆熵版，但介于蕾安娜对逆熵建立的重大意义，1955年事件结束后，逆熵还是收集并建立了她的资料。
　　发展到现在的情况，可以说一切都是必然了。
　　PS：
　　选A.你习得了风水堪舆、机关巧槛之术。如果开始修道，就可以随着时间的推移自动学会寻龙点穴之术。
　　你可以比常人更快的习得五灵仙术
　　选B.韩家世代盗墓，早已在地府记录备案。不论你学不学，这份因果你都必须要承受。但因为你的决定，你身上的正气提高了。可以相对减弱在修道人士面前的恶感


336.克苏鲁的呼唤
　　特斯拉能够发现的，爱因斯坦自然也可以。但就时间上，她发现的还要更早一些。
　　“特斯拉博士，看来，天命里面还有着很多我们不知道的事情呢。”
　　或许是嘴里咬着一块巧克力的爱因斯坦有些吐字不清楚，特斯拉在嘴上抱怨的同时，也回过了头来。
　　“真是的，这个大主教到底有又做了些什么可恨的事情啊……嗯？鸡窝头，你在干嘛？”
　　不知是何时开始，爱因斯坦就已经拿出了一个看起来异常高端的笔记本，开始在上面噼里啪啦的敲击了起来。
　　“如你所见，入侵天命的数据库。呵，即使过去这么久，我当时留下来的后门程序还是没有被发现，入侵起来简直不要太简单……嗯，有了。好了，特斯拉博士，就让我们看一看，这个神秘的女士，究竟是什么人吧。”
　　爱因斯坦‘啪’的敲了一下回车，瞬间，被奥托所伪造好的蕾安娜的身份信息出现在了两人的眼前。
　　“埃莉诺・蕾安娜・布里绀缇亚。22岁，利用莉安娜・布里绀缇亚年轻时留下的身体细胞所复制的克隆人……从小在天命总部长大，是直属于奥托本人的女武神……1994年1月1日，完成了晋升考核，成为天命的第三位S级女武神，转到正面……”
　　这份档案的情报并不完整，有着许许多多的空缺之处。尤其是在S级晋升考核之前，更是只有三言两语的描写。就一份伪造档案来说，甚至可以说的上是粗制滥造了。
　　但正是因为这样的不完整，才没有引起爱因斯坦和特斯拉的怀疑。她们谁都没有天真到仅仅凭借一台便携式笔记本电脑就可以获得天命所隐藏起来的所有资料。能够破获出这样的情报，可以说与爱因斯坦估计的差不多了。
　　“这可真的是一个惊人的事实呢。”
　　沉默了片刻后，爱因斯坦做出了总结。
　　无论是蕾安娜的存在，还是其中暴露出来的克隆技术，都让她们对天命所隐藏起来的东西有了新的认识。
　　只是与发表了句感叹就毫无动作的爱因斯坦的相比，特斯拉在沉默了片刻之后，忽然转身就要离开这里。
　　“特斯拉博士，请问你准备做什么？”
　　“做什么，当然是通知我们的盟主大人了。现在可不是吃惊的时候，逆熵的大恩人被天命这样利用，我们怎么也不能无动于衷啊。”
　　一边说着，特斯拉的声音也混入了人群中，改为经由耳机传入爱因斯坦的耳中。
　　她愣愣的看着特斯拉离去的方向三两秒之后，重新将注意力放回到了手中的笔记本上，双手化作残影，再一次的噼里啪啦的敲击了起来。
　　“既然如此……真是抱歉了，我的宅友。”
　　虽然和齐格飞有着一定程度上的性情相投，彼此间的私交也还算不错。不久前更是收下了齐格飞的大量巧克力，甚至在幕后黑下了属于齐格飞的执行者资金……但她们逆熵终究是和天命对立的。
　　虽说齐格飞在两边都有位置，但只要看一看齐格飞的人际关系就可以知道，如果两个组织真的发生了冲突的话，那他必定是会更加偏向天命的。
　　于是，爱因斯坦几乎是毫无心理压力的开始入侵卡斯兰娜家的防御系统。试图制造一些混乱来为等下可能发生的冲突做好掩护工作。
　　只是，让她所没有想到的是，卡斯兰娜家的防御系统，竟然要比起天命总部更加的难以入侵。
　　因为，这赫然是与天命完全不同的逻辑程序。她所面对的这一堵防火墙不论她如何的攻击，如何的进行伪装，都会瞬间被识破反攻。
　　从一开始的入侵，渐渐变成了被动的防御。
　　只是，爱因斯坦并没有感到慌张，相当，她古波无平的脸上久违的露出了笑容。
　　“这可真的是非常的有意思呢……这种运算代码……也就是说，卡斯兰娜家有一个人工智能存在吗？看起来，似乎比艾妲还要先进呢。既然如此。就让我们好好的玩一玩吧。”
　　1994年1月15日，爱因斯坦提前20年与未来大名鼎鼎的合金装备布狼牙进行了一场精彩绝伦的网络世界的战斗。
　　而就在她与邦娅进行互有往来的战斗的时候，原本要去寻找瓦尔特的特斯拉在挤进了人群后却突然发现，她进入了一个奇妙的世界。
　　这是一个紫色的世界。明明在她的身旁所有人都还在，但却仿佛完全没有察觉她的存在一般。不，准确来说，好似除了她以外的所有人的时间都被暂停了。
　　这样的情况，让特斯拉想到了前段时间潜伏在天命的卧底传出来的情报。
　　“难道这个东西，就是天命所谓的时空断裂系统吗？可恶，我的意图被发现了,所以这些家伙要动手了吗？”
　　特斯拉的左臂在腰间轻轻一碰，看起来是皮质的橘红色腰带立刻在一番科技感十足的变化中成为了一只金属手套，待在了她的右手上。
　　这当然不是无限手套。只是单纯的机械臂而已。它的作用，是可以将特斯拉的臂力提高了1000T的同时，与一定范围内的泰坦机甲进行系统接驳，接管指挥战斗。
　　只是，还不等特斯拉控制停在停车场里面伪装成凯迪拉克、雪佛兰的泰坦变形，她就觉得脚下一空，掉到了一个异空间里面。
　　“哇啊啊啊……可恶，这个感觉是空间转移。是齐格飞这个家伙……”
　　虽然身体处于失重状态，但特斯拉在第一时间就弄清楚了情况，做出了防备的姿势。然后，她就看见了人类姿态，张开双翼立于她面前的贝纳勒斯。
　　“你是什么人？！”
　　贝纳勒斯没有回答她的问题，而是轻轻的举起了自己的手。
　　“对不起。今天是对主人至关重要的大日子，不能让你打扰破坏。在宴会结束之前，就请希望你在这里陪着我了。”
　　狂暴的紫色雷电，开始在贝纳勒斯的手中汇聚。
　　现在的她，就是雷之律者。
　　“请不要反抗。不然的话，伽娜小姐只会让你拥有更加糟糕的回忆。相信我，那绝对是人类不愿意面对的存在。”
　　芙蕾德莉卡・尼古拉・特斯拉小姐，身陷崩坏阵营大后方。一个不小心，她就将受到来自克苏鲁的呼唤~
　　PS：
　　时光荏苒，岁月如梭。很快，你就十四岁了，在你的父亲因为地府的诅咒而过世后，你也要准备出发去闯荡江湖了。
　　十年的修行，让你粗通武艺，（精习考古技巧）。不过，在出发之前，你的表妹突然来找你，希望你可以先送给她一件礼物再离开。你准备
　　A.一把自己用家里的死掉的老槐树的树干磨制出的木制双匕
　　B.一颗自己小时候从家里后院挖出来的紫色珠子
　　C.留下一封信，告诉他韩家村短寿为地府所为，让她不要学习盗墓，多行善事。


337.心碎
　　就在爱因斯坦与邦娅打成了一团，特斯拉被贝纳勒斯拖住的时候，奥托总算是穿过了人群，来到了卡莲的面前。
　　看着抱着一只烤乳猪啃的开心的卡莲，奥托深情的唤出了她的名字。
　　“卡莲~”
　　因为背对的缘故，再加上来到这个时代后和八重樱没心没肺的玩了半个月的时间，卡莲并没有发现这个人是奥托。
　　或者说，吃的非常开心的卡莲，甚至没有听出来喊她名字的人是男是女。因此，她只是吐字不清的敷衍道，“樱，你就让我多吃一点嘛~”
　　樱
　　Sakura
　　这一瞬间，奥托本来要伸出去的手僵住了。在他的脑海中，两分不同的记忆碰撞在了一起。
　　一份，是灵魂中的记忆。中世纪时期，他接过了本应由卡莲负担的工作。然后，在他无疑的调查下，发现了那个与卡莲一起也夜里当怪盗的东方少女。
　　另一份，是身体里五百年的执念。那个夺走了他的卡莲，让天命的高层皆认为卡莲疯了的东方狐妖。
　　两个不同的身影在眼前交叠，最终变成了站在卡莲的身边，帮因为吃的太快而噎住的卡莲顺背的狐耳少女。
　　伸出的手下意识的握成了拳头。
　　就是这个人！就是这个狐妖夺走了他的卡莲！！只要杀了她，说不定只要杀了她卡莲就会回到她的身边！！！
　　也许是受到的冲击有些太大了。奥托的精神竟然有了发狂的迹象。
　　在肌肤之下，每个细胞之间，以纳米粒子的形态储存于他身体中的第一神之键・虚空万藏被启动。
　　淡淡的金光在他的肌骨之间亮起，也许下一秒，他就会制造出一百把天火圣裁，将八重樱销灭掉。
　　只是，也就在这个想法将要化作现实的瞬间，一句话传入了奥托的脑海中，让他冷静了下来。
　　“奥托，你忘记了我们的约定吗？”
　　当初的时候，齐格飞答应他的，是给他一个接近卡莲，获得卡莲的感情的机会。但这并不意味着他可以乱来，用粗暴的手段将卡莲的爱人杀死。
　　事实上，在齐格飞说完这一句话后，奥托自己也意识到刚刚差点犯下了多么不可饶恕的错误。
　　一旦卡莲知道是他杀了八重樱，那他不但将彻底的失去机会。甚至还会和卡莲反目成仇。
　　也许那个偏执成魔的活了五百年的奥托会这么做。最后死在卡莲的枪下，说不定更是他所期盼的。
　　但是他不想！他才二十五岁，他还年轻，他还有的是机会。没必要为了一时的冲动就彻底断绝了未来的每一条路。
　　于是，他收回了手。在心底默默地对齐格飞说了声“感谢您的提醒”之后，趁着卡莲还没有注意到他的时候，再次默默的退回了人群之中。
　　对于奥托的这种古怪的举动，蕾安娜则是走到了他的身旁，对着他低声询问道，“奥托大人，您还好吗？”
　　绿色的眼眸先是略显茫然的一转，随即马上就恢复到了往日那精光四射的样子。对于蕾安娜脱离了控制，如此灵动的表现也没有丝毫的惊讶。
　　“琥珀吗？”
　　“是的，奥托大人。请问您有何指示？”
　　“指示吗……”奥托环顾四周，发现周围的人都因他和蕾安娜似乎在商谈什么机密，为了明哲保身，故意装作一副没有看到他们的样子。一个个的都是接连后退，在他们周围留出了一个大圈子。
　　至于他刚刚的失态之举，这些人大概也没有胆子拿出了作为谈资，从而流传出去。但是，这还不够。
　　于是，奥托整理一下有些凌乱的衣襟，淡淡的说道，“我需要一个人，来帮我……”
　　吸引所有人的注意力。
　　奥托的话还没有说完，突然发现门外响起了一阵跑步声。隐约之间，似乎还有警笛声响起。
　　事实上，不只是奥托，所有人都听到了大概是隔壁院落传来的吵闹声。
　　“快，快抓住他！不能再让这个彪子往前跑了！那里面可都是大人物啊！！！”
　　“所有人，允许使用武器！把他拦在外面！”
　　这几个人的声音，奥托听着有些耳熟，但一时间却没有想起来到底是什么人。而蕾安娜则是在第一时间看出了这一点，为奥托介绍道，“奥托大人，这两个声音，一个奥地利国防部长，另一个，是ICPO的主席。”
　　作为天命驻扎了超过500年的总部，整个维也纳，甚至是奥地利都完全被天命控制。这个国防部长，其实是天命的人。
　　而ICPO，则是国际刑事警察组织的简称。这个组织最初成立的时候就将总部设立在了维也纳，二战时去了柏林，前不久又转移到了里昂。但就和联合国维和部队一样，都是相当于天命女武神练兵的地方。完全受到天命的控制。
　　这一次卡斯兰娜举行家主的继任仪式，奥地利国防军，ICPO驻维也纳的精英，联合国维和部队，全部动员了起来。在这一天，就算是一只老鼠都不敢跑上维也纳的大街。
　　而作为会场的卡斯兰娜家，别的不说，这里有着相当数量的一批人，都是天命的在役女武神。敢在这里闹事，恐怕也就只有崩坏了。
　　当然，一些国家和逆熵也不是不可能就对了。
　　只不过，奥托敏锐的听到了一个关键的称呼。
　　“彪子？呵，我记得，这是神州一些地区对于傻子的别称吧？也就是说，一个傻子穿过了天命布下的重重防线，甚至进到了卡斯兰娜家的大院里面？”
　　奥托的声音中透露着一丝愉悦，显然，他正是努力让自己从刚刚的悲伤与愤怒中摆脱出来。
　　“奥托大人，需要我去将那个人解决掉吗？”
　　“不。”奥托摆了摆手，“如果真的可以冲到这里的话，我还真是想要见一见那个人呢。再者说了……”
　　奥托环视周围，许许多多的穿着礼服的女武神都已经摩拳擦掌了。
　　“有很多人，比你更加的期待呢。”
　　终于，随着所有人的目光都被越来越近的躁动声与枪声吸引后，那条通往外界的石子小路上出现了一个正在狂奔的身影。
　　他在现身的一瞬间，立刻发现了所有人都在看着他。只是，面对如此众多复杂的目光，他不但没有表现出丝毫的慌张，反而笑着对所有人打了声招呼。
　　“你们好，我叫钢蛋，我是蒙塔基人。”
　　PS：
　　选A.你收到了回礼，表妹家传的绝技：乾坤一掷（这是绝对的神技，不论你的敌人是人，是鬼，是仙，是妖，是神，是魔，都会受到大量的伤害）
　　选B.你送出韩家村丢失的宝物：雷灵珠。收获了整个村子的人重要好感
　　选C.你完美的将你的表妹变成了那个好心的韩菱纱。并且获得了表妹的好感


338.瓦尔特的表演
　　在听到这个人介绍的瞬间，在场的法国人面色都有些不对劲了。
　　蒙塔基人，那不就是法国人吗？！
　　这个叫钢蛋的家伙，简直是打他们所有人的脸啊！不行，必须马上抓住他。
　　有着与这些人相同想法的，还有着一群早就按奈不住的女武神。这群典型的女汉子虽然很享受难得的假期，当她们本身其实也都有在私下接收维护宴会不会受到破坏的任务。现在有了个领奖的机会，当然不能放过。
　　于是，女武神们在不穿作战服，不使用武器的情况下，纷纷和姗姗来迟的警察、军队一起抓起了这个名为钢蛋的彪子。
　　只不过，让所有人都没有想到的是，这个彪子能够甩开大批的警察。甚至在动用了枪支武器的情况依旧毫发无损，跑到了这里，身上显然是有一点本事的。
　　他身材高大，所有算不上灵活。但是，他的身上却有着某种奇特的运气，可以让所有的弹药都无法命中他。每当子*弹接近他的时候，不是有路过的车子，就是塌陷的地面。如果实在空无一物，甚至会出现大批的飞虫撞上子*弹这种很扯淡的事情。
　　而他本人，则更是力大无比。本来，与崩坏对抗的女武神有着远超常人的身体素质，可以轻松的发挥出超远拳王的力量。而一些力量型的女武神，甚至可以爆发百吨的力量。
　　然而，就是这样一群在人类看来可以称得上是怪物的女武神，竟然没有办法撼动这个人分毫。反倒是如同一个个布娃娃般，被他随手一甩就倒飞出去十多米远。
　　简直，就是一个人形高达。
　　闹了这么大的乱子，所有人的目光自然也都被吸引了过来。而作为东道主的齐格飞，自然也是塞西莉亚一起站在了所有人的最前面，皱着眉头看着这个自称钢蛋的家伙。
　　“瓦尔特？！这家伙跑到我这来发什么疯？”
　　以齐格飞的眼力，几乎是立刻就认出了这个人的身份，使用了本体拟态的逆熵盟主瓦尔特。
　　不得不说，这个彪子的形象可以说装扮的是非常的成功了。如果不是齐格飞作为律者可以轻易的察觉到对方的气息，说不定他真的会以为这就是一个天赋异禀的彪子。
　　当然，考虑到刚刚奥托的表现，他所搞出来用来转移注意力的把戏也是猜测之一。
　　但是现在嘛~
　　“要不，让我来吧？”塞西莉亚右手虚空，一道白色的骑枪虚影开始浮现。
　　早在50年代天命就有了跨越空间投送武器的能力了，而现在自然只会更加的先进。作为S级的女武神，塞西莉亚有着在任何情况动用应急手段获得武器的权限。
　　嗯，最起码在正式完成死之律者的蜕变前，塞西莉亚还是需要天命的科技手段做一些掩饰的。
　　不到一秒的时间，黑渊白花就被她握在了手中。只不过，就在塞西莉亚提前准备走过去的时候，一只手臂拦在了她的面前。
　　“齐格飞？”
　　面对塞西莉亚的疑问，齐格飞解释道，“虽然是第一律者，但在他主动暴露身份之前，我们这些S级女武神还是先不要以大欺小比较好。最起码，在他暴露自己的真实目的之前，我们要先等一等。”
　　齐格飞也不是那种任人在自己家里胡搞乱来的的软蛋。不论瓦尔特到底是怎么想的，这个钢蛋的假身份都不可能有好下场。这是天命，是卡斯兰娜的颜面问题。
　　而在这之后，齐格飞也有必要好好的和瓦尔特聊一聊。看看他约阿希姆・诺基安维塔宁是不是不想当这个瓦二特了。
　　如果是的话，呵，那未来留给琪亚娜的理之律者核心，也许就提前有了。或者说，也许正是因为今天的是，齐格飞的手里才会有多余的理之律者核心。
　　只不过，瓦尔特的目的究竟是什么呢？齐格飞也好，奥托也好，都很难透过这个疯子的假象，看出他的目的来。
　　为了让瓦尔特的表演可以顺利的进行下去，齐格飞特意私下通知了卡莲等人，让她们不要出手。现在，只需要静待事态的发展就可以了。
　　于是，在接下来的十分钟里，一场闹剧就这样这在会场中央上演了。
　　化身钢蛋的瓦尔特如同一个溜子一样，依靠一身不知从何拟态而来的怪力和看似毫无逻辑实则精妙之极的步伐将一干女武神们耍的团团转。整个会场的桌子都被掀翻了，美酒，美食都被打翻在地，令卡莲发出了痛苦的悲鸣。
　　而那些紧追着瓦尔特而来的警察军队，面对着这里如此之多的大人物，丝毫不敢开枪。而体质也就是比普通人好一些的他们完全插不上手，在乱斗开始后三分钟，就收到了顶头上司的电话，撤走了。
　　今天过后，奥地利官场，IBPC估计都要大换人了。
　　只是，在瓦尔特将这里闹了个底朝天之后，他还是没有表现出任何明确的意图出来。齐格飞的耐性也被他渐渐的耗光了。
　　如果再过三分钟，瓦尔特还是没有显露出他的目的的话，齐格飞就不再犹豫，直接把他收拾了在说。把瓦尔特干掉，他自己去当逆熵盟主。
　　似乎是察觉到了齐格飞的意图，之前还在耍的女武神团团转的瓦尔特终于暴露了自己的真实意图。他一改之前傻呵呵的样子，身形灵敏的一转，向着奥托就扑了过去。
　　不，准确来说，并非是奥托。他的目标，是正由琥珀控制的蕾安娜。因为缺乏对四十年前的事情的了解，无论是齐格飞还是奥托，都没能预料到，一个蕾安娜・布里绀缇亚的身份竟然引起了这么大的乱子。
　　不过，瓦尔特的意图，还是被奥托看穿了。虽然他不知道这个钢蛋的身份，但他却能够知道他的目标是蕾安娜。
　　这可不行。奥托可是把和卡莲拉进关系的人生大计放在她的身上呢。就算是自己这个大主教被袭击，蕾安娜也不能暴露出问题了。
　　“动手！”
　　随着奥托的一声令下，隐藏在这周围的主教直属女武神立刻暴露了身形，向着瓦尔特发动了攻击。
　　PS：
　　漫漫江湖之路，从这一天开始。大唐盛世，怎么能不去长安一观？在走走停停几天之后，你来到了一道大山之前。山脉连绵数百里，高耸入云。无论是绕行还是攀顶而过都是一件极其困难的事情。而你准备
　　A.翻过去
　　B.绕过去
　　C.山中有大墓，利用所学，横穿而过


339.科学家的生存压力
　　时间再一次往前拨一个小时。
　　早在齐格飞在台上讲话的时候，无量塔隆介和雷电龙马两个美籍日裔就凑到了一起，开始交流了起来。
　　他们一个人是宾夕法尼亚大学的教授，另一个是ME社的新任社长，凑在一起可以说有着很多的话题。
　　更重要的是，他们两人的爱人，有着非常紧密的关系。
　　无量塔浓姬和北辰芽子都是北辰一刀流的传人，自小一起长大，关系亲密不说。无量塔浓姬还是皇室安排给芽子的护卫。
　　事实上，雷电龙马本人也是北辰一刀流的核心弟子，年纪轻轻就已经拿到了免许皆传。而他之所以会叫做龙马，也是因为维新志士坂本龙马正是北辰一刀流的代表人物，作为后继者的雷电家将这一代的继承人赋予了这个名字。
　　而现在，两人的爱人在一旁许久，抱着小姬子聊得开心。两个男人自然也就在谈正事了。
　　作为逆熵中最有力成为新的执行者的雷电龙马，一直在想办法提高自己晋升的资本。而有着许多发明与构思，同时交际很广的无量塔隆介是他的主要拉拢对象。
　　虽说之前他明确表示不想明确加入逆熵和天命，而雷电龙马也对此表示了理解。但他还是希望，可以从无量塔隆介这里获得一些图纸、技术与介绍信，方便他去其他的科学家那里获得支持。
　　嗯，现在的雷电龙马还不知道齐格飞已经成为了执行者，并且准备在接下来的圣芙蕾雅学园的建设中送他一个大单。
　　不过，就算是知道了，雷电龙马也最多是说一声谢谢，然后更努力的投入到工作之中吧。虽然是个女儿控，但在雷电芽衣出生之前，他就是一个工作狂魔啊。
　　“隆介教授，我刚刚说的事情，你真的不准备再多考虑一下吗？”
　　看着雷电龙马依旧不愿放弃，还在时不时的向自己发出一次邀请，无量塔隆介只能发出了一声苦笑，再次拒绝了他。
　　“不了，龙马。你知道的。天命给人的压力实在是太大了。我还有家庭，我……冒不起这个险……”
　　也许是为了雷电龙马彻底死心，这一次无量塔隆介在犹豫了片刻后，终于说出了自己当墙头草的真正原因。
　　为了家人。
　　在开了个头之后，无量塔隆介仿佛失去了某种顾忌，开始一窝蜂的将话都说了起来。
　　“你应该明白的吧？龙马。这个世界，早就已经被天命和逆熵分裂成了两个部分。整个星球上，一切的一切都被掌控在这两个组织，两个人的手中。新发现的理论？新开发的技术？新发掘的遗迹？全都在第一时间被纳入掌控。而我们这些所谓的科学家，教授，更是早在学生时代就上了他们的观察报告。而他们所为的，仅仅是可以获得了人才与技术……”
　　“逆熵的话，也许是因为元老都是爱因斯坦、特斯拉、普朗克这些出名的科学家。对我们这些人的态度要好上一些。但是……比起天命来说，不足五十年的逆熵还是不够强大。即使是在作为大本营的美国，我们依旧没有安全感。呵呵，也许正是因为在这片自由的土地上，我才能够耍赖似的不倒向任何一方吧？”
　　“这些年来，我有太多的朋友，同学，同事，因为反对了天命的命令，触犯了某些禁忌，搞砸了一些实验，在家中被发现死亡。他们之中，甚至有不少逆熵名下的人。而之后警察发布的公告，无一例外，都是意外。这个世界上哪有那么多的意外啊！？”
　　“总之，龙马，我不想死，我更不想连累自己的家人。所以，请原谅我吧。”
　　他在一边说的时候，他还不时的喝上一口酒，让这份抑郁的心情再加上了几分愁闷。看着仿佛瞬间就苍老了好几岁的无量塔隆介，就算是雷电龙马，现在也不好意思继续纠缠下去了。
　　他只能叹息的拍了拍隆介的肩膀，安慰安慰他的同时，在心中彻底放弃了这个念头。
　　空气一时间竟是安静了下来。
　　也许是不希望自己的话把气氛弄的太糟糕。无量塔隆介在一口气喝下了杯子里的红酒后，又对着雷电龙马玩笑似的说道，“当然，如果你们逆熵的盟主能够亲自保证可以保护我们一家的话，说不定我就可以同意了呢？”
　　有第一律者亲自作保，就算是天命，估计也不会再做出什么过分的事情来吧？无量塔隆介会说出这种话来说，其实心中也未尝没有一丝期许。
　　如果可以选择的话，他还真的更加看好逆熵一些。虽说天命的齐格飞现在一副有气候的样子，更是传出了齐格飞要带着他的未婚妻前往极东，建立属于自己的学（shi）校（li）。
　　但传闻终究是传闻。上一次他和齐格飞见面的时候，对方也没有透露过这样的计划。说不定，就算传闻是真的，对方也看不上他。
　　但令无量塔隆介所没有想到的是，在他说出这句话后，雷电龙马的双眼之中冒出了一阵精光，抓住了他的手就问道，
　　“你这话，是认真的吗？”
　　也许是因为已经有些醉了，雷电龙马此时的眼神又太具有压迫力。无量塔隆介竟是被镇住了，在下意识的咽了口口水后，这才断断续续的反问道，“…咕咚…龙马，你这话，什么意思？什么认真的？”
　　话虽如此，但在他的心中，已经有了那个猜测。
　　而他这微小的眼神变化，明锐的被雷电龙马捕捉到了。于是，他松开了无量塔隆介的手臂，整理了一下被弄乱的衣袖，用着郑重的语气说道，“你刚刚说的，如果逆熵的盟主同意保护你和你家人的安全，你就同意加入逆熵。”
　　“呵，呵呵，龙马，你是开玩笑的，对吧？逆熵的盟主这样的大人物，怎么可能会来见我一个在学校里上课都没有几个学生听的落魄教授呢？”
　　看着后退了两步的无量塔隆介，雷电龙马知道，这个邀请，稳了。于是，他抬起手臂，做出一副邀请的姿态。
　　“不，隆介教授。我是认真的。盟主他，是真的想要见你。看，他已经来了。”
　　不知何时，瓦尔特悄然出现了两人的身边。
　　PS：
　　选A.你翻过山巅的时候，发现了一个坐化于此的道人。在他面前的地上，冰雪之中，有这一步古老的书卷。你获得了五灵仙术。
　　选B.你多花费了两个星期的时间，但这一路却是非常安全，没有遇到任何的危险
　　选C.此墓年代久远，机关重重。偶然发现的铠甲碎片，似乎是秦代之物。但本着借路而过，分毫不取的原则，你无视了这里一切。仅仅在离开的时候，发现了两只蹦蹦跳跳的蟾蜍。


340.克总，发糖！
　　瓦尔特，这位逆熵的盟主，位于整个世界权力之巅的两个男人之一，的确是人中龙凤。在看到他的瞬间，无量塔隆介就在他的身上感受到了名为强者的气场。
　　只不过，与无量塔隆介想象中有些不一样的是，这位逆熵的盟主虽然气度不凡，但却显得有些精神萎靡。一双大大的黑眼圈仿佛已经一个星期没有睡觉了一般。
　　于是，在他的心中，不由得产生了这么一个疑问。
　　“逆熵的盟主……难道是一个工作狂魔吗？还是说，这样的大人物，也会有晚上睡不着的时候？”
　　当无量塔隆介还在脑内进行着各种猜测的时候，瓦尔特已经来到了他的面前，对着他伸出了手。
　　“初次见面，无量塔教授。我是逆熵的盟主，瓦尔特。”
　　感受着手掌上传来的温度，无量塔隆介还是有些冷静不下来。虽说他不是趋炎附势之徒，但在瓦尔特这个传奇人物面前，还是难以镇定。
　　最主要的是，他刚刚在说天命的坏话的时候，也暴露了逆熵中存在的一些问题。他还真的怕对方找他的麻烦。
　　对于无量塔隆介的复杂表情，瓦尔特虽然不会读心术，但也可以猜出一二。于是他轻轻一笑，开口道，“你刚刚的话，我听到了。太过谦虚可不好啊。一个可以设计出N系统这样划时代的技术的人，可不是什么落魄人物。”
　　N系统，就是未来的姬子可以凭之与律者芽衣正面硬刚的Nexus系统了，一年前，齐格飞和他在吼姆乐园相遇的时候，还只是一个概念。但在一年后的现在，这个系统的雏形已经完成大半，就放在无量塔隆介办公室的电脑里。
　　在研究出来的第一时间，他就知道，这毕竟是可以改变世界的技术。无论是天命还是逆熵，在知道后都会不顾一切的夺取。为了自保，他彻底断开了办公室的网略，只在局域网下谨小慎微的进行研究。但看瓦尔特的意思，他还是暴露了。
　　“你是怎么知道的？！我明明已经断绝了一切的网络？！”
　　看着激动起来的无量塔隆介，瓦尔特推了推自己的眼镜。开口道，“你要知道的，无量塔教授，为了守护人类，为了消灭崩坏，为了打破这世上虚假的美好。我们需要一切可以帮到我们的人、技术和力量。”
　　“在这种情况下，我们有许多志同道合的伙伴，愿意为我提供情报。尤其是……在美国的土地上。”
　　瓦尔特忽然拍了拍了无量塔隆介的肩膀，在他耳边轻轻道，“史克威尔先生，是一个好同志。但并不是一个合格的助手。”
　　随即，瓦尔特又仿佛什么也没有说过一样，退回了原来的位置。
　　“那么，无量塔教授，你的答案呢？”
　　无量塔隆介已经明白了，是在他手下读博的助手背叛了他。趁着他不背，窃取了他的研究成果。然后经由某些途径，最终来到了逆熵的手里。
　　也许一般人看不懂他的研究，但他明白，就他的这点水平，显然是无法与爱因斯坦和特斯拉这两个人相提并论的。事实上，这个时代也没有几个可以与她们相比的存在。
　　于是，他沉默了。
　　但是，不论是瓦尔特还是雷电龙马都知道，无量塔隆介同意他们的邀请，就仅仅是时间上的问题了。
　　一旦N系统研究成功，逆熵就将获得最强的单体输出武装，如果是瓦尔特本人吃透了这个研究成果的话，他的战斗力将会迎来一次飞跃。也许以后，他也不用在受到齐格飞这个依靠力量肆无忌惮的家伙的威胁了。
　　一切，似乎都在向着好的方向发展。
　　就在瓦尔特背负起了双手，看着头顶的太阳准备展望美好未来的时候，他突然瞪大了眼睛，额头上青筋蹦起，如受重击一般的跪倒在地。
　　“Ph'nglui mglw'nafh Cthulhu R'lyeh wgah'nagl fhtagn”
　　“Cthulhu fhtagn”
　　“That is not dead which can eternal lie ，And with strange aeons even death may die”
　　随着大量的无法理解的话语在他的脑海中如同亡灵的呼唤般响起，瓦尔特的精神状态也愈发的糟糕了起来。
　　在他的眼中，世界开始变得复杂，多出许许多多之前不存在的光点，那些光芒，分明是人眼所无法识别的光谱中的某一部分。
　　世界被切割成许许多多个部分，看似是随意拼凑的世界，却有着透露着某种诡异的真实感。
　　双耳发出鸣声，口中发出意义不明的低吼，思维开始模糊，一股天旋地转的感觉袭来。瓦尔特，仿佛置身于了另外一个世界。
　　当瓦尔特再次回过神来的时候，他正躺在花园一个隐蔽的角落，和雷电龙马，无量塔隆介待在一起。而在不远处，北辰芽子和无量塔浓姬似乎在有意无意的阻拦其他人向这里靠近。
　　而看到他清醒过来之后，两个日本人马上靠了上来。
　　“盟主大人？！您没事吧？”
　　“瓦尔特先生，你还好吗？”
　　他好吗？他当然不好了。像刚刚那样的情况已经不是第一次出现了。半个月前，或者说，1994年的第一天开始，瓦尔特就经常听到若有若无的低吟声。
　　一开始的时候，他还以为是自己拟态出了问题，接收到了某些无意义的电磁波。但是，在当他还原了身体后还是可以听到这些声音，他就明白。恐怕真的有什么糟糕的状况发生了。
　　这种声音一天比一天大，一天比一天清晰，终于，在一个星期前，他听清了第一组词语。
　　“Cthulhu fhtagn”
　　也正是因此，他才感受到了不可思议。
　　这个词是克苏鲁的名字，则是召唤k的咒语一样的存在。约阿希姆还记得他小的时候，曾经和特斯拉一起拿浮空机器人做实验。当时播放的，就是这个句子。
　　他难道是遭报应？真的被克苏鲁盯上了不成？
　　可是，还不等他弄明白背后的真相，这种症状就越来越严重，三天前开始，他每天都会昏迷一段时间，SAN值也是一路飞降。
　　但是，只要昏迷过后，这种影响就仿佛消失了一般。再不会造成任何的影响。所以才会亲自应齐格飞邀请来到之类。
　　这种情况到底是怎么回事？他接受了逆熵最先进的检查，却依然一无所获。到了最后，他也只能够将之理解了崩坏对他这个律者的干涉影响了。
　　总之，现在恢复了，他也可以放松心情开始好好办今天的事了。首先，就是把拉拢无量塔隆介的事情稳下来。
　　但是，事情的发展似乎总是不能如人意。
　　PS：好像很多人没有get到那个钢蛋的点啊。在这里解释一下吧。“你好，我叫钢蛋，我是蒙塔基人”出自《你丫闭嘴》，是主角的一句自我介绍。这是一个很有意思的搞笑片。尤其是东北话版，每一句台词都让人哈哈大笑。现在在B战就可以直接看了。
　　PS2：为了把瓦尔特处理了，我也算是煞费苦心了。
　　PS3：
　　一番爬山涉水后，你终于来到了这个时代的世界中心，大唐皇都――长安。
　　长安之繁华，远超现代人的想象。在这里好好的玩耍了几天后，你终于感到了无趣。准备去其他地方逛一逛。在你出城后不久，你收到消息，南诏进犯成都。经过一晚的思考后，你决定去看一看。
　　于是，你马上调整方向，星夜赶路。两天两夜的急行后，你实在是需要休息了，刚好，你发现这附近有好几个可以休息一夜的地方
　　A.一个空无一人的废弃的寺院
　　B.一个燃着檀香的破落的城隍庙
　　C.一个有老道士打坐的亭子


341.我会好好照顾他的
　　头顶上忽然传出了巨大的螺旋桨转动的轰鸣声，瓦尔特循声望去，刚好看到了一掠而过的巨大的阿波卡利斯家的标记。
　　“是奥托吗？”
　　直升机直接空降卡斯兰娜家的内部，这样的事情，除了本家人之外，估计也就只有奥托这个天命大主教才能够做得到了。
　　果不其然，当瓦尔特从地上坐起来，利用周围浓密的绿荫挡住了自己的身形后，很快就看到身穿白色的主教服从远处的路上走过来的奥托。看他的样子，显然是要直接去会场了。
　　而紧跟在他身边，自然是那个传闻中天命的新晋两名S级女武神之一的德丽莎・阿波卡利斯了。
　　只不过，当瓦尔特的视线略过奥托和德丽莎，看到紧紧地跟在两个人的身后，如同侍卫一边紧密跟随的金发女性的时候，他呆住了。
　　脑海之中，大量的画面开始浮现。
　　有的，是他约阿希姆的回忆。还有的，是那个男人，瓦尔特・乔伊斯的回忆。而且无一例外，它们都是与这名金发女性――蕾安娜・布里绀缇亚有关的回忆。
　　当奥托一行人离去之后，被那惊人的风采所震慑的雷电龙马和无量塔隆介这才回过神来，发出了由衷的感叹之声。
　　“那就是奥托・阿波卡利斯吗？天命的大主教，这个世界上掌握着最高权力的人。”
　　“虽然有关他的传闻很多，但是亲眼所见之后，果然还是感受到了那份不凡。恐怕就连……也……”
　　无量塔隆介没有说完这句话，因为此刻的他已经决定加入逆熵了，说上司的坏话，还是当面说这种致命的错误，他还是不要乱说的好。
　　不过，当他们回过头之后，这才发现，瓦尔特竟然消失了。
　　“瓦尔特先生？！”
　　“盟主大人？！！”
　　两个人面面相觑，恐怕他们怎么也不会预料到，他们的盟主，接下来将要去做一件多么疯狂的事情。
　　拟态成为一个彪子，用另一个人的身份大闹齐格飞的继任仪式，并与捉拿他的一群女武神上演追逐大戏，最后一秒展现出自己的真实目的――从奥托的手中，救出那个蕾安娜。
　　他，瓦尔特，逆熵的恩人。
　　如果是正常状态下的瓦尔特，肯定不会选择如此鲁莽的手段。暂时观察情况，回到总部后动用多方面途径进行详细情况的调查，随后再和爱因斯坦、特斯拉商量一下，制定出最完美的方案之后才行动。这才是瓦尔特・杨的做事风格。
　　但是现在，精神已经受到了污染。
　　长达两个星期的无形之中的影响让他渐渐的失去了冷静思考的能力，选择了一条最不明智的选择。
　　这种做法，估计也就比直接暴露身份，展现出第一律者的力量强行抢人要聪明一点吧。
　　但不管怎么样，都已经晚了。
　　精神萎靡，意图暴露，加上无人支援。瓦尔特在面对超过五人的围攻后，马上落入了下风。而随着蕾安娜、塞西莉亚、德丽莎三名S级女武神的出手，他最终被捕获了。
　　在齐格飞主动和奥托交流了两句后，瓦尔特，或者说彪子钢蛋，被暂时安排在卡斯兰娜家的地窖里面。
　　以犹大的誓约作为约束手段，已经昏迷过去的瓦尔特短时间内是无法摆脱的。为了防止他醒来过解析犹大的力量后逃走，齐格飞还特意拜托了闲的没事做的丹朱和苍玄，让她们代替自己暂时看管瓦尔特。
　　暂时处理好了瓦尔特之后，齐格飞再一次来到了会场，对着所有人表示一些歉意后，请他们提前前往晚宴会场。
　　今天的时间，还很长。
　　塞西莉亚作为半个女主人已经先一步离开了这里，德丽莎自然是紧随其后。而奥托在向齐格飞点头示意后，也离开了这里。
　　很快，这个被弄的乱七八糟的露天会场就只剩下了收拾残局的女仆和侍者。而莎朗自然是负责指挥的那一个。
　　谁能够想到，这位身穿紫黑色女仆装的小姐姐，其实是玩匕首、钢丝和镰刀战斗的好手呢？
　　作为主人的齐格飞，并没有马上离开。而是留在这里，看着他们清扫会场。就在这个时候，少有的穿上了蓝色的正装的爱因斯坦博士来到了他的身边。
　　“感谢你的帮助，齐格飞先生。”
　　“哦？不知道，我帮你什么忙了呢？爱因斯坦博士。”齐格飞头也不回的反问道。
　　爱因斯坦皱了皱眉，刚刚他一直在电脑上与邦娅交手，因而没能够对瓦尔特提供援手。这倒不是她对瓦尔特不在意，而是作为下属，她相信瓦尔特这么做有他的道理。毕竟，从刚刚开始她就没有看到特斯拉。
　　爱因斯坦有理由相信，这两个人临时制定了什么特殊的计划。而她，只需要做好自己的事情就可以了。
　　在她看来，扣下了瓦尔特的齐格飞，说不定也是同谋之一。但是现在看他的反应，似乎并非如此。
　　再次打量了一下四周，爱因斯坦确定已经没有什么可疑人物了。于是，她拉下的齐格飞的身子，将嘴放到齐格飞的耳边，用一种在旁人开来非常暧昧的角度说道，“自然我家盟主的事情。我想，齐格飞先生你一定会好好的帮他的，对吧？”
　　“原来如此，是这样啊……”
　　齐格飞轻轻闭上了双眼，再次睁开后，给了爱因斯坦一个意味深长的答复。
　　“当然，请放心吧，爱因斯坦博士。我一定会照顾好盟主大人的。毕竟，我也是逆熵的执行者啊。”
　　……
　　“咕咚”
　　“咕咚咚――”
　　当瓦尔特的意识再度回归的时候，他只觉得全身都被惊人的疲惫感所占据。
　　眼皮，好重，怎么也睁不开。
　　头脑，好痛，如同浆糊一般，难以进行思考。
　　手脚……身体空虚，甚至感受不到手脚。
　　这样的感受，对于瓦尔特来说，是一种非常奇妙的体验。自从1955年，他在乔伊斯的手中接下了瓦尔特之名后，他的身体就永远处于撕裂的痛苦之中。
　　律者的力量每一颗都在撕裂着他体内新生的细胞。别人成为律者的痛苦仅仅是一时的，而在他的身上，这份痛却永恒的存在。
　　可是现在，这份痛苦竟然消失了。这种感觉，实在是太奇妙了。
　　PS：
　　选A.你遭遇了第一个死亡选项――兰若寺。作为初出茅庐的新人，你甚至都算不上什么武林高手。一旦进入，你就死在树妖手里。然后，你就可以去鬼界陪你老子划船了。八年之后，你就见到你的表妹。只不过那个时候，她已经有男人了。
　　选B.这是安慰的一夜。在城隍的庇佑下，即使妖魔也无法伤害到你。这个世界，终究是神的天下。
　　选C.你刚一走进亭子，那打坐的道人就睁开了眼睛。他抓住你的手臂，突然老泪纵横。对着你说了几难以理解的话，关键要素为，“你是阳时阳刻生，命中带火”“绝佳的修道奇才”“这个老道士叫宗炼”
　　这个晚上，他传给了你一篇修道之法，告诉你可以去琼华找他之后，御剑离开了。
　　你获得了仙缘。你学会了五灵仙术，你获得了五灵归宗要诀。


342.未来的S级女武神――无色辉火
　　不知道过了多久，瓦尔特终于可以感受到了外界的情况了。而这个时候他才发现，自己似乎被关在一个了圆柱状的罐子里。
　　身上，衣服虽然没有消失。但是，他的的确确是处于某种液体之中。不过，应该不是什么毒药。
　　他可以感受到，正是这种正体不明的液体，为他提供着某种修补身体的能量。如果不是它的话，自己想要醒过来，不知道还需要多久。
　　但就算如此，被关在一个密闭舱里面，也够让他充满了不安全感了。不论把他带到这里的人是不是在帮他，他都必须要亲眼看一看，现在到底是什么情况。
　　虽说理之律者的能力让他可以通过拟态获得蝙蝠一样的‘视觉’。但且不提超声波能不能穿透这个关住他的罐子，他已经发现，自己的律者核心处于相当低迷的状态，使他的能力难以发挥出来。
　　而他的痛苦之所以可以减轻，也和这一点有着密不可分的关系。
　　于是，又过了十分钟之后，瓦尔特终于憋足了力气，睁开了自己的双眼。
　　的确，如他所感受到的那样，他被关在了一个充满了绿色液体的罐子里。而在这之外，是一个看起来非常明亮的宽阔的实验室。圆形的实验室四周是一排排各式各样的科技感十足的机器。
　　只不过，让瓦尔特隐隐感受到不安的是，这个实验室，似乎是环绕着自己所在的罐子修建的。也就是说，这个实验室的研究目标，是他自己？！
　　再有一点就是，这个实验室里的研究员非常的少。那种大众意义上的穿着白大褂的研究员更是一个没有。
　　接近一千平米的空间里，竟然只有三个人。而这三个人里面，有一个瓦尔特还非常的熟悉。
　　“齐-格-飞”
　　“咕咚”
　　“咕咚咚――”
　　瓦尔特想要喊出他的名字，但他太虚弱了。身体又泡在液体里，除了两个大水跑之外，什么声音也没有发出来。
　　不过没关系，齐格飞已经发现他了。
　　“呦，你醒了啊。盟主大人。”
　　“咕咚”
　　“嗯嗯，没有错。是我从奥托的手中扣下了你。不然的话，你这个第一律者现在就应该躺在赫尔海姆实验室，等待被研究了。”
　　“咕咚咚――”
　　“不用谢，不用谢。怎么说，我现在也算是一个执行者，不是吗？哪怕是为了逆熵的和平发展，我也不会让你出事的。”
　　“咕咚”
　　“你明白就好。没错，你欠了一个人情。至于怎么换嘛？让我考虑一下……嗯，邦娅？……可以，当然没有问题，难得你能这么坦诚的表达自己的喜好，我当然支持你了。”
　　“咕噜噜――”
　　“哦，盟主大人，我已经想好了。什么？邦娅是谁？呵呵，很快你就知道了。现在，还是由我先提一下自己的要求吧。牧月先生，我需要你在接下来的一个月内，可以最少完成三十期的《吼姆大作战》，一天一更，怎么样，这个要求，不过分吧？”
　　“咕咚咚――――”
　　“哈哈哈，那就这么愉快的决定了！恩，真实不错的天气呢。那么，就让我们来谈一下正……”
　　“喂，齐格飞！齐格飞！！”
　　“额……就算你这么看着我……好吧，看在阿福的面子上。咳咳，瓦尔特，向你介绍一下，这一位，是我即将前往的天命极东支部的……隐藏起来的王牌。虽说暂时还没有正式编制，但要不了多久，她就是天命的又一名S级女武神了。代号……恩，她代号是――无色辉火。嗯，就是这样。至于这边这一位嘛……”
　　“不用看我，我没有我的妹妹那么幼稚。我对女武神什么的，并没有什么兴趣。”
　　“好吧，那就这样好了。咳咳，瓦尔特，这一位，是无色辉火的姐姐。至于她的身份，不出意外就是圣芙蕾雅和极东支部的赞助商了。”
　　“赞助商吗……听起来还不错（￥v￥）”
　　“咕噜噜噜――”
　　“好了，让我们回归正题。瓦尔特・杨，不， 约阿希姆・诺基安维塔宁。告诉我，你究竟是因为什么，才会在我继任卡斯兰娜家主的日子里，在我的家里做出这样的事情呢？我想，你一定会给我一个合理的解释的，对吧？！”
　　在瓦尔特的眼中，齐格飞身旁的空间断裂开来，一道道漆黑的裂缝之中，延伸出了四条如同翅膀一般的能量光带。
　　每一条光带的尽头，是一颗颜色各异的宝石。而瓦尔特，即使是律者的力量进入了低谷，也可以清晰的感受到，那同样作为律者，却更加活跃、强大的力量。
　　疾驰的风暴，狂暴的雷电，幽惧的死亡，炽热的火焰
　　这个家伙，说的是真的！在月球上，他找到了上个世代的封印，从中获得了雷、风、死、火四个律者力量！
　　这个家伙……还有比他更强大的存在吗？！
　　而且，解释……我又该怎么解释？将蕾安娜的事情告诉他吗？
　　瓦尔特，陷入了沉思。
　　看着终于不在吐泡泡的瓦尔特，齐格飞的发出了一声冷笑。当然，是瓦尔特听不到，发现不了的哪一种。
　　瓦尔特究竟为什么会发狂。在他昏迷的这段时间里，齐格飞已经弄明白了。
　　要知道，自从他打闹会场被抓到现在，已经过去了十二个小时。齐格飞已经先后和爱因斯坦，特斯拉，雷电龙马交流过了。他的动机，齐格飞已经完全掌握。
　　对于一个蕾安娜就能够引起逆熵盟主这样的事情。齐格飞自然也发现了其中的不对。毕竟瓦尔特一向很精明，怎么看都不会是出这种昏招的人。
　　于是在一番调查后，他得知了真相。
　　自从他把伽娜带到这个世界后，控制自己的力量的同时就闲来无事的某海之律者就升起调*教一下这个世界的崩坏的叛徒的心思。
　　于是，瓦尔特就收到了来自拉莱耶的克苏鲁的精神洗礼。
　　虽然同为律者，但是伽娜和瓦尔特完全不是一个量级的存在。自然是被轻而易举的影响了，逐渐失去了正常的思考能力，终于在今天搞出了一个大事。
　　而齐格飞在知道了怎么回事后还会这么问瓦尔特，只是他单纯的想看一看，这个家伙到底能怎么回答他的问题而已。
　　至于说无色辉火和赞助商，那自然就是在陪苍玄丹朱两人玩了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：因为家里有事，所以明天要请假一天。事实上，今天我就已经做了一天的火车。明天忙一天的事之后，后天还得坐一天火车回学校。我甚至连电脑都没拿，放在学校了。
　　PS2：跑团提示：死亡不意味着结束。仙剑世界有鬼界，又轮回。下辈子依旧可以是一条好汉。
　　一晚的休息过后，你神清气爽的上路了。
　　三天之后，你终于感到了成都，看到了正在交战的大唐与南诏两国军队。你准备
　　A.作壁上观
　　B.帮助大唐
　　C.帮助南诏


343.伽蓝幻海
　　看着一声不吭，只有偶尔才会吐出一两个泡泡的瓦尔特。齐格飞感觉，自己的耐性正在被疯狂的消磨着。
　　“看来，瓦尔特你确实是不打算给我一个解释了。”
　　瓦尔特选择了沉默，完全没有作答的迹象。
　　上一次被别人以堪称无视的态度是什么时候了？齐格飞自己都想不起来了。就算是奥托，也没有这样过。也许，瓦尔特三世，要出现了？
　　齐格飞的心中久违的升起了一丝怒火。而最直观的体现就是，他背后代表着炎之律者的羽带上，升腾起了真红色的火焰。
　　不过，就在火焰快要缠绕到封闭着瓦尔特的罐子上的时候，齐格飞突然发现，这位逆熵的盟主，似乎已经失去了意识。
　　那个样子，并非是昏迷。更像是灵魂被某种存在拉走了。只留下了一个躯壳在这里，翻着白眼喘着气。也就是说――
　　他齐格飞刚刚对着一个植物人生了半天得气。
　　“啪”
　　齐格飞一巴掌拍在了自己的脸上。
　　“我刚刚，到底是在干什么啊？”
　　幸亏在完成了刚刚的介绍后，丹朱已经心满意足的离开了。不然的话，齐格飞现在不知道会有多么的难堪。
　　而且以丹朱的兴趣爱好，自己的这个故事不知道会被编排出多少个版本流传出去。不知道多少年之后，说不等会出现一个全新的神话。
　　这实在是……糟糕透顶！
　　火焰已经消失，连同那些外泄力量形成的羽带也一起。既然瓦尔特的意识已经不在这里了，那继续装模作样也就没什么意义了。
　　“可以能够轻而易举的将一名律者的灵魂与意识拉走，目前可以做到这一点的，也就只有三个人。崩坏意志，完整状态下的死之律者，以及……伽娜”
　　真凶，俨然被确定了。另外一条世界线中，毁灭了上个文明时代的海之律者・伽娜。
　　“所以，瓦尔特会做出这样的事情，都是因为你啊。那么，破坏我的好事，又究竟是你的想法，还是瓦尔特被污染之后，自己的想法呢？”
　　带着这样的问题，齐格飞打开了空间通道。
　　这一次，他的目的地是，南太平洋的海底，伽蓝幻海，拉莱耶之城。
　　这里是伽娜的领域，但建立在海底，却并不意味着拉莱耶里就都是水了。虽然作为律者已经生存了五万年之久，但伽娜还是挺怀念作为人类的时候的，所以，拉莱耶之城的内部，其实是没有水的。
　　这里是伽娜利用自己的力量制造出了异空间。
　　内部的一切都被崩坏能与虚数内能填充。来到这里的人，既可以像在水里一般，随心所欲的畅游，也不会有被水弄湿衣服和身体的困扰。
　　只不过，这里的崩坏能浓度实在太高，正常的生物在进入这里的瞬间，就会被崩坏能侵蚀，变成死士或者崩坏兽。
　　就算是卡斯兰娜家的体质，在这里最多也就能够撑三分钟。可以说，这里是真正的崩坏乐园。
　　只不过，这里的风景就有些……
　　架空的诡谲、奇特的建筑风格，明明是单纯的建筑，似乎就可以引发普通人内心最深处的恐惧，只要呆在这里地方，即使什么都不做，光是看一看这里，精神应该都会极大限度的污染。
　　而除了这些建筑物之外，作为律者的大本营，这里理所当然有着崩坏兽的守护。但应该是受到了伽娜的主管影响，出现在这里的崩坏兽，都和克苏鲁神话之中的怪物有着迷之相似。
　　而作为律者的王牌的审判级崩坏兽，毫无疑问，自然是一只大章鱼了。或者说，有着章鱼头，人的身体，背负蝙蝠双翼的全身粘液的湿滑巨人。
　　而它的名字，也已经很明显了――克苏鲁。
　　显然，克苏鲁神话能够以精神影响的方式传播到全世界，这一位审判级崩坏兽是功不可没。
　　也许，就连它的主人，伽娜都没有它的存在感强烈。
　　在前往伽娜的房间的路上，齐格飞看到了遍及拉莱耶各处的触手。有一些，可以明显看出那是克苏鲁身上的。但还有一些，或者说更多颜色各异的部分，是类似与装饰的部分。
　　不知道是不是齐格飞的错觉，那根相当于承重支柱的触手，一度让齐格飞想起了某魔神王的巴巴托斯。
　　那可真的是……蠢蠢欲动的感觉啊。
　　也许，对于巴巴托斯的执念，自从上一辈子，就已经深深的刻进了齐格飞的灵魂之中了。
　　绕过巴巴托斯牌柱子，顺便打量打量某位被呆在柱子上的逆熵盟主的灵魂，齐格飞终于来到了拉莱耶的最深处。也就是伽娜的闺所在。
　　这里，一样有触手存在。只不过，这里的触手不再是单纯的装饰，也不是克苏鲁身体的一部分。
　　在这些红色的触手上，有着明显的律者的气息。
　　它们是伽娜力量的延伸，是相当于她的耳目的存在。也是伽娜之前为了保命，不被崩坏能撑爆而做出的保命措施。在有了齐格飞帮忙分担她的压力之后，这些触手，就单纯的变成了力量的一部分。
　　不过，相信任何一个有着正常审美的人，都不会对这种触手有好感的。
　　那湿滑的粘液，巨大而又极负弹性，如同女性的**一样的吸盘……嗯，实在是太瑟琴了！
　　会喜欢这样东西的人，不管是男是女，都一定是个变态。
　　当齐格飞推开房门，一眼就看到了坐在床上，风情万种的看着他的伽娜。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　比雪还要白上三分的嫩滑肌肤，比风中的柳絮更加飘柔的紫色长发，崩坏能具现化作的丝带轻轻的裹住身体的敏感部位，过长的部分则是搭在手臂上，与斗篷一般的长袍融为一体，缓缓的随着海水一般的崩坏能飘荡着。
　　猩红却又风情的双瞳，妖艳而摄人心魂的美丽面庞，诱人却又若隐若现的冰肌玉骨……
　　收回前言，伽娜的品味实在是太赞了。
　　此时此刻，齐格飞发自内心的赞美着海之律者小姐。
　　PS：选A.你已经初步具备了修道之人不干涉人间的心境。这可以使你在修道的前期进步神速。
　　??选B.你获得了南诏的恶感。五十年之内无法踏足南疆。你获得了大唐的好感。获得了一次招安后成为国家认定的考古专家的机会。
　　??选C.你获得了南诏的好感。未来有需求可以寻求苗族的帮助


344.少女，你还是太甜了
　　“怎么样？我的身体，可还让你满意？齐格飞大人~”
　　不得不说，伽娜应该是齐格飞见到过的最像妖精的女人，一举一动，一言一语，都尽态极妍，勾人心魂。可以说，将魅惑人的本事发挥到了极致。
　　（这张图挂了，但在B站有，15436437）
　　更可怕的是，这些还都她无意而为之。真实不知道，当她真的下定决定去勾搭一个男人的时候，又会是一副怎样的光景。
　　话虽如此，齐格飞可不能这样就被伽娜把魂给勾跑了。要知道，他可是老婆孩子热炕头都有的有家人士，即使他是伽娜第一个见到的同族，即使他一度成为了伽娜的救命恩人，即使伽娜似乎每每对他又不可以描述的想法与勾人举动。即使……齐格飞也还是要稳住自己的。
　　最起码，已经吃过肉的齐格飞不会因为伽娜那犹抱琵琶半遮面的美惑就留着哈喇子扑上去。他还是可以保持最基本的绅士风范的。
　　“好了，伽娜。不要总是搞这些虚的。你应该知道的，这种程度，根本就影响不了我。”
　　恩，他才不是希望以此来挑起伽娜某些方面的斗志，让她表现的更赞一些。
　　“真是的，齐格飞大人，你怎么能这么说呢~我只是发现了一个背弃了崩坏的小家伙。觉得他很有趣，准备和他玩一玩而已。谁又能够想到，他的心智这么脆弱，才两个星期，他就依旧无法控制自己的思维，任由律者核心中残留的意志控制了身体，做出了这么莽撞的事情。坏了你的好事~”
　　第一律者心智脆弱。敢这么说的，估计也就是你这个上个世代的律者了。
　　齐格飞心中吐槽着，嘴上也没有责怪伽娜的意思。
　　“算了，你好不容易可以把精力放到外界。我再太难为你，也未免太过于不近人情了。”
　　齐格飞摆了摆手，这件事情就算是这么过去了。
　　“哇，真的吗？齐格飞你原谅我了？真是太好了！”
　　伽娜就像水中灵活的鱼一样，咻的一下就窜到了齐格飞的身边，绕着他打起了转。时不时的，她还会用嫩滑的肌肤去蹭一蹭齐格飞的身体。
　　只不过……
　　‘呵呵’
　　齐格飞在心底发出了冷笑。这样的程度，怎么可能会影响到他？！千万不要忘了，你伽娜的身材可是和符华同一等级。这样的层次，怎么可能会影响到搂着可可利亚睡了大半年的齐格飞呢。
　　齐格飞的心，可以说是毫无波动。
　　他抓住了伽娜的手臂，让她以公主抱的形态呆在自己的怀里，随后轻轻一抛，把她给扔回了自己的床上。
　　面对一脸幽怨的海之律者，齐格飞‘冷漠’的说到，“既然你把瓦尔特给拉到这里来了。那就让我好好的看一看，你准备怎么收拾他吧。我只有一个要求。”
　　齐格飞竖起了一根手指。
　　“既然他假扮了一个疯子，那就让他给我变成一个真正的疯子。当然，这得是一个循序渐进的过程。嗯……对了，他之前在我家闹事的时候，不是自称为蒙塔基的钢蛋吗？既然如此，你就用两到三年的时间，不断的改造他的精神。直接改造也行，制造第二人格也好。总之，我希望在三年后的巴黎，真的看到这个来自蒙塔基的钢蛋。”
　　“好啊，没有问题。不过，齐格飞大人，我可以提一个请求吗？”
　　“代价？”齐格飞眉头一挑。
　　“不不不，这仅仅是一个请求而已。”
　　“emmm……”看着一脸恳求之色的伽娜，齐格飞摸了摸已经有着唏嘘胡渣的下巴，心中总觉得有些不对劲。不过考虑到伽娜一个人呆在这个海底之城，最多就是克苏鲁和偶尔来串（tiao）门（shi）的黑贞德来陪她。齐格飞觉得，也许答应她也没什么。
　　“好吧，你说吧。只要我力所能及的事情，就答应你了。”
　　得到齐格飞的肯定后，伽娜又一次的扑到了他的身上，就像是小狗一样，哈叱哈叱的说道，放心吧，齐格飞大人，您绝对可以做到的。嗯……是这样的，不知道，您下个月，有没有时间陪我去约会呢？请放心，外形上，肯定不会让您为难的，虽然已经当了五万年的律者了，但是人类时候的衣服我还留着呢……如果您时间腾不开的话，那就三年后也可以。到时候就将约会作为完成任务的奖励赏赐给我吧。”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　看着小心翼翼的提出了请求，并且为各种可能出现的情况做出了应对反感的伽娜，齐格飞不得不感叹。
　　少女，你还是太甜了。你知道接下来的时间有多忙吗？向我提出了约会邀请的人又有多少吗？
　　塞西莉亚，德丽莎，符华，可可利亚，苍玄，丹朱，程立雪，莎布，德瓦娜，爱因斯坦，特斯拉……以及众多天命的女武神。就算是我自己都数不过来啊。
　　你现在加塞，怕不是要排到琪亚娜出生喽~不过没关系，谁让我是一个好人呢。作为绅士，我肯定不会让你失望的。
　　“好吧，我答应你了。不过，就像你说的那样，我最近有些忙了，恐怕没什么时间约会。这样吧，一个月之后，我们在英国伦敦见。我带你去一家超赞的度假村好好的玩一玩。”
　　二十分钟后，齐格飞终于离开了拉莱耶。之前来见伽娜的时候，齐格飞为了表达对同位律者的伽娜的尊敬，选择了一步一步从城外走到她的房间。但现在离开的时候就没有那么多讲究了。齐格飞一个瞬移就回到了舟山。
　　看着在培养管里上下沉浮的瓦尔特的身体。齐格飞拿出了手机，嗯……叫它通讯器也行。
　　然后用这个恭喜，给某个人打了一个电话。
　　“喂，爱因斯坦博士吗？我现在有时间了，我们聊一下吧。嗯，还是老地方。”
　　伽娜少女，你的路，还很长呢。
　　“对，没错，就是关于瓦尔特的事情。嗯？你说特斯拉还是没有回去？好吧，我大概知道她在哪里了。放心吧。三个小时后，我会将你家的傻子安安全全的带回去的。”
　　挂了电话，齐格飞面色阴沉的转移到了虚数空间之中。
　　如他所猜测的那般，芙蕾德莉卡小姐正躺在他从中世界时期带回来的珍藏好酒之中呼呼大睡。
　　“齐格飞……你这混蛋，你，你竟然敢把我关起来……好，那老子就把你的就都给……嗝……都给喝了……一滴都不给你留下”
　　呼，好大的一股酒气。
　　PS：图不是没法。而是我在火车上用手机上传的。在作者后台是有的，但就是看不了，这一点我也搞不懂为什么。
　　PS2：你在成都呆了数日，直到南诏败退，这才选择了离开。亲眼目睹了一场战争，让你感受到了生命的渺小。也产生了寻仙的冲动。
　　几天后，你恰好来到骊山。正好这个时候，你身上没钱了，你准备
　　A.秦始皇陵近在眼前，进去一探究竟
　　B.找个地方，做几天的苦工
　　C.劫富济贫


345.爱因四坦与特四拉
　　看着自己的美酒全都被这个酒品巨差的博士给糟蹋了，齐格飞无疑是非常不爽的。不得不说，齐格飞三个小时前才和她见过面。没想到现在就搞成了这幅样子。作为一个酒鬼，特斯拉在耍酒疯上的天赋无疑是顶级的。
　　但心情差归差，齐格飞还没有差劲到因为这点小事就对特斯拉怎么样的程度。说到底，这些酒算不得多么珍贵的东西。只要齐格飞想的话，还是可以弄到的。
　　当然，一些应有的惩罚，还是必须的。
　　看着嗷嚎大叫撒酒疯的特斯拉，齐格飞的脑海中渐渐地浮现出了一个可能是最好的企划。
　　嗯，企划。
　　也许，在他的这个世界线，逆熵的科学家们终于到了出道的时候了。正好，反正时雨绮罗也才出道没多久。干脆就让她们组成一个组合好了。
　　正好，特斯拉是红色系，时雨绮罗是蓝色系，红蓝CP，简直不要太完美了。嘛~虽说这样有些对不起爱因斯坦。不过如果她有意见的话，想来就算是一起加入也没有关系的。
　　“不过，在此之前，应该给她解解酒啊。”
　　齐格飞打量了一下躺在酒缸里的特斯拉。她身上的礼服已经完全被红酒打湿，而作为武器的金属手甲也早就被贝纳勒斯给拆成了无数的碎块丢在了一旁。一身的酒气不说，光是这一身的酒水，就让齐格飞敬谢不敏。
　　本来，齐格飞以前经常和特斯拉一起去泡吧的时候，也不是没有喝酒之后抱着她带到她家里的经历。但现在的情况，齐格飞完全温柔不起来了。
　　于是，齐格飞打了一个响指。
　　“啪”
　　狂风呼啸而过，巨龙划破长空。
　　一直徘徊在这附近的贝纳勒斯在收到了主人的召唤后马上赶到了这里，化作人形，唯独留下一对巨翼，半跪在了他的身后。
　　“主人”
　　看着鼻子上甚至开始冒气泡的特斯拉，齐格飞冷笑着说出了自己为她专门定制的醒酒方法。
　　“贝拉，我们的特斯拉博士，需要一场紧张刺激的太空过山车。你，明白我的意思吗？”
　　“当然，主人。我最近一段时间都在努力的学习人类社会的一些知识。您的命令我已完全知晓。请放心，贝拉一定不会让您失望的。”贝纳勒斯说话时的语气就像是中世纪时宣誓效忠的骑士一般，看起来非常的可靠。
　　齐格飞满意的点了点头，开口道：“那就去吧。时间……嗯，就直到特斯拉博士的衣服干了为止吧。”
　　“啊啊啊――这是怎么了啊？！！！”
　　看着重新化作巨龙，叼起特斯拉的裙子一飞冲天的贝纳勒斯。齐格飞有理由相信，这一次的经历，也许可以帮助这位著名的酒鬼戒酒成功也说不定呢。
　　三个半小时后，丹麦一个不出名的小镇的咖啡馆中。
　　“对不起，爱因斯坦博士。看来我迟到了呢。”齐格飞带着一脸被玩坏的表情的特四拉姗姗来迟。
　　“可谓，你这个混球！我告诉你，我可是大名鼎鼎的吸血鬼德丽拉伯爵坐下四大天王之一，你这个人类竟然胆敢这么对待我！小心我召唤伯爵大人把你的血给洗干净。爱因四坦，你这个鸡窝头，看到我被捆住了竟然还不帮我，你难道不害怕吸血鬼大王的制裁吗？快点帮我解开，我们一起合体变身解决这个家伙……”
　　看着被捆成了粽子仍在叫嚣不已的红毛双马尾，爱因斯坦对齐格飞报以诡异的眼神。
　　对此，齐格飞只是耸了耸肩，直接坐在了爱因斯坦对面的位子上。
　　“如你所见，爱因斯坦博士。特斯拉博士在我那里喝了太多的酒。为了让她能够清醒过来，我不得不使用一些比较过激的手段。而结果……显而易见。从半个小时前开始，她就一直自称为特四拉了。”
　　爱因斯坦深深的看了一眼特斯拉，再三确认之后，对着齐格飞点了点头。
　　“原来如此。辛苦你了，齐格飞。我家的傻子，给你添麻烦了。她只是还没有过够万圣节，所以趁着喝多了发泄一下。大概明天的这个时候，就差不多清醒过来了。”
　　“是这样啊。原来如此，看来特斯拉博士在醉酒的境界上已经远远的超过我了。那么，继续把她放在这里也不合适。我就把她传送到逆熵的总部去好了。”
　　何止是不合适。虽然齐格飞通过歪曲空间让特斯拉的大呼小叫不至于影响到别人。但她此刻的造型实在是太过于奇葩了。如果不是三个人都是这家店的常客，相信老板一定要报警了。
　　“拜托你了。看特斯拉博士的样子，估计也参与不了接下来的讨论了。”
　　得到了爱因斯坦的示意后，齐格飞又是轻轻一个响指。直接把特斯拉丢回了她在逆熵总部的房间里。嗯，不要问齐格飞是怎么知道特斯拉的房间在哪里的。
　　将闲杂人等送走之后，齐格飞手指轻轻点了一下桌面。让两个人彻底置身于异空间之中，只在主世界留下一个投影。
　　这个样子，任何的手段都无法将两人的这次谈话记录下来了。
　　“好了，现在让我们好好的谈一谈，有关盟主大人的事情吧。”
　　……
　　这次会谈很快的结束了。
　　因为已经和伽娜谈好了瓦尔特的处理方法，在经过三天的精神改造之后，他就会重新醒来。到时候齐格飞会直接将他送回逆熵本部。
　　同时，为了隐藏这段事实，他们会给瓦尔特植入虚假的记忆。让他以为自己成功的在齐格飞帮助下潜入了天命总部。见到了所谓的埃莉诺・蕾安娜・布里绀提亚，在劝说无果后，安然撤退。
　　因此，齐格飞给爱因斯坦的解释，就是瓦尔特现在潜伏在他那里。时机成熟的时候，齐格飞可以带着他进入天命总部，在不暴露自己的情况下，让他和蕾安娜交流一下。
　　这段情节由齐格飞提供思路，邦娅完善细节。可以说是毫无破绽。一些因为齐格飞的意外性而做出的小小改动更是神来之笔，就算是爱因斯坦这个人类史上之上最高的科学家，也绝不可能发现丝毫的不对。
　　看着爱因斯坦乘坐飞机消失。齐格飞知道，他该去忙另外一件事了。
　　虽然在中世纪待了十二年，但齐格飞可没有忘了，西琳的满月就要到了啊。
　　PS：提示：所有进入陵墓的选项都是默认你会相关技术的。
　　选A.秦始皇陵实在是太大了，以你现在的本事，仅仅是在外层转了两圈。随便拿了一点陪葬的金银就逃了出来。几天后，你死于诅咒。（如果你曾经遇到过仙缘，你会知道神魔妖鬼仙都是存在的。拥有敬畏之心的你仅仅在入口处转了两圈就离开了。正义值提高）
　　选B.劳动人民最光荣。你吃苦耐劳的态度得到了别人的赏识。你遇到了一个据说出自蜀山的道人，赠予了你降妖谱。（如果你之前没有遇到宗炼，将会在他的指导下学会五灵仙术）
　　选C.就在你拿到钱，还没从富人府中逃出去的时候就遭遇了正在此地作客的蜀山剑仙。你被收拾了一顿。50年后都无法得到蜀山派的好感。


346.西琳的抓周
　　话虽如此，但事实上，满月这种事情，也只是在神州才过。
　　对于齐格飞忙前忙后，忙里忙外的准备这，准备那的，可可利亚完全不理解。事实上不只是可可利亚不理解，齐父齐母也同样不理解。
　　只因为，在欧洲国家，是没有给孩子过满月这么一个说法的。
　　虽然他们很理解齐格飞初为人父，总想为孩子做点什么的想法。但宴会这种东西，似乎每天都可以过。孩子长高了一厘米可以开个宴会庆祝一下，孩子重了一磅也可以开个宴会庆祝一下。完全没有必要凑个30天。
　　如果一百天的，倒是可以看一看，能收到别人送来的多少份尿不湿。
　　等到一周岁的时候，可以好好的过一过。
　　只不过，相比其他人的冷静，齐格飞显然是热血上头，上大劲了。根本就听不进去劝，采购东西，布置别墅，准备礼物。一直忙活到了满月当天。
　　这一天，齐格飞邀请了许多的人。
　　符华、苍玄、丹朱、姬麟、八重樱、八重凛，卡莲，齐父，齐母……嗯，天命的一众人，逆熵的一众人除外。
　　齐格飞可还没疯到秀女儿秀到塞西莉亚那里的程度。
　　虽说，塞西莉亚早就知道了这件事。也知道齐格飞最近为了西琳的满月忙前忙后，特意用快递送来了一份礼物。着实让齐格飞感动了非常久。
　　本来，齐格飞是准备好好给西琳过上一套满月、百天和周岁的。不过在发现除了自己以外的所有人都确实有些兴致缺缺后，他也不得不做出了妥协。
　　那就按照自己记忆之中神州传统为了西琳过一个满月。等到周岁的时候，再按照西方的传统过一下。
　　于是，为了过好这个满月，齐格飞将很多的活动都整合到了这一天。看的传统的神州人符华是摇头不已。
　　她出现在这里，齐格飞倒是完全不担心她会受到什么刺激。因为在梦境世界中的时候，她就和可可利亚有着还算不错的交情。
　　虽说可可利亚没能够像塞西莉亚和符华那样继承到梦境世界的记忆，但她的思维模式却和梦里没有什么不同。在她看来，就算是和齐格飞生了一个孩子，塞西莉亚依旧是头号大敌。既然如此，和符华一定程度上结成同盟也不是不行。
　　至于别的人，单纯就是来凑热闹的了。比如说卡莲，她来这里，除了是来看看自己的这个妹妹之外，更多是因为她觉得，在这能吃到一顿好饭。
　　虽然是给孩子过满月，但对于大人来说，其实这就是一顿饭而已。真正给孩子准备的项目，其实并没有齐格飞一开始想象的多。
　　除了红包红包红包以及尿不湿之外，连个红蛋都没有。一群人围着张桌子吃了三个小时的饭后，齐格飞终于按奈不住了。直接上最终节目――抓周。
　　为了这一刻，齐格飞可以说准备了很久。他为西琳准备的道具，也绝对是相当出彩的。
　　整个别墅大厅的地面上，全都是他准备好的物件。
　　天火圣裁，黑渊白花，犹大的誓约，伊甸之星，虚空万藏，地藏御魂，轩辕剑……等神之键。
　　法夫尼尔爆炎，索尔之锤，妖精剑希尔文……等诸神座。
　　2nd，3rd，5th，7th，11th……等圣遗物。
　　征服宝石、渴望宝石、疾疫宝石……等律者核心。
　　梵天法宝，鸢尾花旗，天穹之弓，圣凯瑟琳之剑，幻想大剑……等宝具。
　　美元，卢布，便士，英镑，软妹币……等钞票。
　　金、银、铜、铁、镍……等金属。
　　锅、碗、瓢、盆……等器具
　　笔、墨、纸、砚……等文具
　　鸡、鸭、鱼……等食物
　　苍玄的房产证，丹朱的泥巴，符华的哑铃，可可利亚的泰坦模型，八重樱的饭团，八重凛的石磨，齐父的锻钢圣剑……等礼物
　　……
　　只要是齐格飞能够想到的，全都被齐格飞摆在了这里。
　　为了防止东西太多，太大放不下，西琳又抓不住，齐格飞特意制作一些空间小球，可以将这些东西分别储存在里面。也就是说，西琳只需要从一大堆的珠子里面拿出一个两个就可以了。
　　虽然抓周更多的是一种代表父母对孩子的美好祈愿，对孩子未来的成就并非是决定性。但人啊，总是需要一些主观念想的。
　　在齐格飞以第二律者・空之律者的身份闻名于世，而塞西莉亚也将在过段时间之后成为第三律者・死之律者。世界线，可以说是完全扭曲了。西琳不管怎样，都不会再是那个第二律者了。
　　于是，齐格飞就希望西琳能够有一个不一样的未来。而现在，就是她做出第一个人生选择的时候了。
　　人，只有在无意识的情况下做出的选择，才最能够表明她的内心想法，不是吗？
　　满怀激动的心情，齐格飞从可可利亚的怀中接过还在吃奶的西琳，把她放进了一堆珠子里面。
　　“咿呀咿呀呀~”
　　一开始的时候，西琳还对齐格飞打断了她的进食而感到非常的不满，但是很快，她的精神就被地上颜色各异，散发着不同光芒的弹珠所吸引了。
　　她好奇的翻过了身，看着如此之多的珠子，似乎是明白了什么。一边‘咿呀咿呀呦’的怪叫着，一边在整个大厅里爬了起来。
　　终于，在十分钟之后，她听了下来，看准两个珠子，猛然出手，一手一个将它抓了起来。
　　很好，抓周结束。对这个活动已经有了一定的了解的众人马上就凑到了小西琳的旁边，迫不及待的想要知道她抓起了什么好东西。
　　但让他们没想到的是，小西琳完全不给他们面子，一把就把两颗珠子藏在了身后，不让别人看。
　　“来，乖西琳。把这个给爸爸看看怎么样？对了，你刚刚不是没有吃饱吗？来，让妈妈继续喂你……”
　　西琳看了看手中的珠子，又看了看可可利亚的大*胸，果断做出了选择。把手中的珠子随便一抛，就扑进了妈妈的怀里。
　　齐格飞赶忙接过两颗珠子。
　　为了防止人为干扰，齐格飞讲这些珠子都设置成了只有西琳才能看到里面有什么。而现在，到了揭开真相的时候。
　　解开空间的压束，出现在众人眼中的两样东西是……
　　已经被拆开的，空无一物的UPS快递包装盒
　　以及
　　一只活生生的……河豚……
　　PS：舒克的读者们成功创造了一个梗。
　　PS2：
　　筹备了足够的资金后，你准备好好看一看蜀中的大好风光。正好，渝州就在不远处，你准备去见识一下传说中的唐门。
　　不过，当你才出发不久，你就遇到了另一件麻烦事。
　　蜀道难，难于上青天。（我不是古代人，更没有到过四川。不知道古代成都到重庆的山道怎么样，就当他很难走好了。）而更加麻烦的是，如此险峻的山道上，竟然还有劫道土匪。你准备
　　A.好汉不吃眼前亏，掉头就跑
　　B.琼华剑术了解一下
　　C.五灵仙术了解一下


347.和谐的1994年
　　西琳的抓周满月酒在一片的欢声笑语之中结束了。然而，这件事情的影响，却并没有因此而结束。
　　在聚会结束之后，许许多多的人都仿佛受到了某种未知存在的影响。做起了一些自己都不知道为什么的事情。
　　齐格飞在准备几天后为德丽莎登上阿波卡利斯家主之位造势的同时，还开始收购起了UPS这家世界上最大的快递承运商与包裹递送公司的股份。
　　可可利亚默默的修改了自己的就业计划。在得到了齐格飞的认可下，她准备重新回到通用电气公司，在这个垂垂老矣的巨人体内来一次大刀阔斧的改革。从中剔除一些不必要的部门，组建一家全新的公司。
　　米开朗基罗在回到舟山后发了很长时间的呆，最终，设计出了一个看起来就很超前，但现在看来却有些意味不明的标志。
　　丹朱回家后找到了一堆的黏土，用三个月的时间设计出了一套制服手办。
　　苍玄继续纵横各国房地产行业，建立一个个的大型仓库。
　　符华……
　　可以说，一切都将在无人发觉的情况下安排了起来。
　　当西琳六岁的时候，经过了那一场崩（jia）坏（ting）战争，并且从亡父（雾）手中继承了第二律者之名后就会赫然发现，整个世界，都已经变得完全不同了。
　　嗯，很多重意义上的。
　　当然，这些都是需要一点点进行的。急不来，更加优先需要齐格飞来解决的，是一星期后德丽莎继承家主的仪式，以及紧随其后的符华今年的生日。
　　这些事情，都是需要好好的忙碌一番的啊。
　　所有的付出都是值得的。与齐格飞这里不同，德丽莎这边的仪式可以说进行的是相当的顺利。没有丝毫的波澜。
　　虽然匣之间的那群废物看起来颇有微词的样子，但是奥拓仅仅是在仪式当中懒散王躺椅上一坐，这些家伙就一定动静都没有了。
　　而齐格飞特别拉来的站队团伙也成了可有可无的存在。
　　总而言之，1994年2月1日这一天，德丽莎顺利的成为了阿波卡利斯名义上的家主。
　　她所获得的东西有，一个名头，一栋位于爱尔兰荒山野岭中的可疑城堡，一些可以赚钱的产业，以及喝不完的苦瓜汁。
　　比起齐格飞继承的一切来说，可以说是相当的寒酸了。毕竟德丽莎的手下，根本就一个人都没有。
　　不过，某只小短腿显然是不会在意这些事情。事实上，当知道自己不用忙于公务后，她露出狂喜的笑容，整天在天命总部里面招摇过市。丝毫没有起到S级女武神的表率作用。
　　而之后符华的生日，虽说齐格飞没有做什么特别的准备，但也为符华送上一份还算不错的礼物。
　　一间天命最先进的模拟战斗训练室。以及他从型月世界带回来的英灵们的战斗数据。相信无论是迦尔纳的杀神武艺，还是齐格弗里德的非人剑术，都可以让她在武道上有所进步吧。
　　而这两件事结束之后，时间过得就更快了。
　　当代表着1995年到来的钟声响起的时候，坐在火炉前的齐格飞这才开始回想过去的一年里他都做了什么。
　　一月的时候他成为了家主。给西琳办了一次满月酒，抓了一次周。
　　二月的时候，帮成为阿波卡利斯家主的德丽莎站台。
　　三月的时候处理卡斯兰娜家里的大堆事物，并且陪着伽娜去了一次海边度假村酒店。
　　四月的时候去了一趟逆熵总部，向他们推荐了可可利亚的同时，还确定了一下瓦尔特的精神状态。
　　五月的时候齐格飞难得的休息了一段时间，如他之前的计划那般的，带着塞西莉亚、德丽莎穿越到命运石之门的世界，好好的度了一次假，获得了意料之外的金属律者的能力。并成功了加深了铁三角组合的感情。
　　（这本书如果以后没凉的话，以后大概会作为番外写吧。）
　　至此，德丽莎也算是知道齐格飞秘密的人。虽说这个世界的穿越并没能让德丽莎长一长脑子，还让她成功的喜欢上了cospl*ay。但齐格飞已经决定了，德丽莎就是下一个约束之律者。
　　六月的时候，齐格飞去抽空去见了一次莉安娜，发现她现在和贞德相处的非常不错。闲暇时候，两个人还会在一起讨论枪法。嗯，冷兵器的枪。
　　七月的时候并没有发生什么大事。只是齐格飞去给八重樱过生日的时候，不小心被塞西莉亚发现。然后……
　　八月，齐格飞一直在休息。
　　九月的时候瓦尔特第一次失踪。整整三天过后，逆熵的一干人才从纽约的贫民窟中找到了他。齐格飞后来才知道，这短短的三天时间里，瓦尔特似乎和一个代号莱昂，真名为让・雷诺的杀手结下了深厚的友谊。
　　十月的时候，可可利亚因为在瓦尔特失踪造成的混乱中表现优异，获得了成为新任执行者的提名。而在她进行考核的时候，某个不让人放心的女儿在家中自己做河豚火锅，成功把自己送进了医院。执行者什么的，自然也只能下次再说了。
　　而齐格飞在医院陪西琳的同时，顺带写了一篇调职极东支部与建立女武神培训机构的申请，被那群看他不顺眼的评议会光速通过，迫不及待的想要把他赶出欧洲，摆明了是有什么见不得人的打算。
　　十一月的时候，舟山基地正式开始了扩展。它将围绕了未来的圣芙蕾雅学院，建设许许多多的地下，海下设施。所有不方面见人的工程，都在这个时候开始动工。
　　十二月的时候，齐格飞为塞西莉亚的律者化完成了最后一次调试。只需要一次性注入大量崩坏能，就会让她顺利的成为死之律者。
　　年末的时候，齐格飞则是和可可利亚一起，陪着刚刚从医院里接出来的西琳过了她的第一个生日。
　　齐格飞翻了翻天火圣裁剑刃上的烤肉，将一块已经烤的差不多的蘸上酱汁，吹两口气后塞进西琳的嘴里。
　　捏了捏她圆鼓鼓的小脸之后，齐格飞拿起了放在另一边的一本花名册。
　　圣芙蕾雅学院虽然才进入圈地阶段，但为了赶上两年后的正式部队的入伍时间，招生报名工作已经先一步展开了。
　　齐格飞手中的这个本子，就是第一批报名人员的详细资料。
　　蕾安娜・桑德罗特，八重樱，八重凛，卡莲・卡斯兰娜赫然在列。
　　PS：
　　选A.你逃出了土匪的包围，获得了安全的同时，却也失去另外两个选择的机缘
　　选B.琼华剑诀的威力惊人，而这里的栈道又过于脆弱，你连同自己和土匪一起轰下了山岩。幸运的是，危机之中你领悟了不完整的御剑之术，平安落地了。
　　选C.五灵仙术的威力过于惊人，一个泰山压顶之后，你和所有的拦路土匪一起坠入深渊。


348.女武神招生的一二事
　　事实上不只是她们，在听说这一所建立在极东的培训机构由S级女武神“传说之女”塞西莉亚・沙尼亚特担任学院长，S级女武神“骑士”齐格飞・卡斯兰娜担任总教官之后，许许多多的现役女武神，都向上级发出了申请。希望可以回炉重造。
　　而这其中，就有齐格飞的表妹――德瓦娜・卡斯兰娜。以及她未来作为晨昏小队的队友们。
　　雪狼小队的队员们，因为和塞西莉亚、齐格飞的这点关系，虽然没有回来重修，但也挂上了客座老师的名头。
　　没办法。不只是她们，就算是塞西莉亚，虽然有着学院长的名头，她也是要频繁出去执行任务的。
　　虽说不会像之前那样，一个星期最少要出八次任务，但在第一年，怎么也得一个星期离校三天。
　　所以，这个学校的主持工作，还是得落到齐格飞的身上。
　　值得一提的是，现在的圣芙蕾雅，绝不是可以偷奸耍滑的地方，建校之初，这里的事简直多的不能再多。
　　除了这些已经报上来的名单，齐格飞还需要自己去确定第二份名单。
　　这个第二份，指得并不是第二批次的意思。而是第二类的意思。
　　崩坏，虽然是这个世界的主题，这个世界的一切变化，发展都与崩坏有着密不可分的关系。但很神奇的，在这个世界上，普通人是完全不知道崩坏的存在的。
　　而这个普通人的范围，涵盖了全人类的99%。
　　古代的时候，人类将崩坏所引发的各种现象，无论是天灾还是人祸，全都视之为神话、传说。而到了近代，人类社会阶级的演变与天命的出现，进一步神化了崩坏的存在。
　　将崩坏兽描述成怪物，将崩坏现象描述成神明的怒火。以此来激发人类恐惧的同时，将他们的精神思想彻底掌握。
　　而随着文艺复兴，普通人的思想开始觉醒，天命则是利用权力和上个时代得到的人脑方面的科技隐蔽崩坏的存在。
　　每当崩坏发生的时候，天命也好，国家也罢，都会在最短时间派出反应部队。在第一时间封锁现场。在物理上进行分离。
　　随后，正式的部队会深入解决崩坏事件。根据具体情况决定是否通知天命。在事件解决后，会直接对该地区彻底毁灭，并限制普通人进入。切尔诺贝利事件，就是一个典型的例子。
　　所有的相关人士，包括维持秩序的警察，就出来的幸存者，已经执行救援任务的反应部队，都会被要求签署最高等级的保密条例。
　　并且会现在特殊医院中封闭观察一段时间。通过精神上的暗示，药物的使用，让他们在最短时间内忘记这一切。
　　当这些人被放出去后，国家会有一个专门负责的机构，进行长达十年的后续跟踪处理。
　　当然，如果有人在此期间表现出了优秀的资质，国家也会考虑将其招安。
　　就算是换做天命来，基本上也是这么一个流程。只不过有着超越时代科技的天命，手段要暴力许多。
　　记忆修改装置，着实是一个超级大杀器。
　　在这样的手段之下，崩坏的存在才能够被隐蔽起来。
　　原世界线中，1952年柏林的第一次崩坏被解释为纳粹余孽的报复性袭击。
　　2000年西伯利亚的第二次崩坏被解释为太空灾难。
　　2014年长空市的第三次崩坏被解释为大规模爆发性传染病。
　　而在如今这个世界。第一次崩坏没有变化。1993年东海的第二次崩坏则是解释为地壳变动引起的世上最大规模海啸。
　　虽然很牵强。但一个个的也确实都被隐瞒过去了。世界，也就这样维持着表面的和平与安定。
　　与上个世代早早就陷入了世界范围内的动乱相比。如今的人类，无疑要幸福许多。
　　但是，正因为大部分人都不知道崩坏的存在，也给女武神的招生带来了一定的麻烦。
　　众所周知，为了对抗崩坏而被训练出来的战士，一定都是要依靠崩坏能的。既然如此，那就要讲究适应性的问题。早在五百年前，就已经确定了女性比男性对崩坏能应用的适应性更高的事实。并由此诞生了女武神部队。
　　虽然女性的适应性要高于男性，但也不是每一个女性的资质都是相同。于是，差距出现了。为了尽可能的招收到资质更加优秀的学院，天命，逆熵，以及各个国家的政府都可谓是绞尽脑汁。
　　以天命为例。
　　天命的女武神来源，基本上有这么几个分类。
　　第一类，知晓崩坏的存在，自古以来就和天命关系非凡的世家子女。她们的家族与天命一荣俱荣，一损俱损。因此，她们每一年，都会将家族里有资质的子女送到天命接受训练。而其中，不乏继承人存在。齐格飞，塞西莉亚都是其中的代表。
　　第二类，各个行业的精英，社会的顶尖人事。他们都知道崩坏的存在，也基本上属于天命逆熵的下辖组织或公司。她们的家庭中一旦有人在内部体检的时候发现了优秀的适应性后，大概有一般的人愿意主动或是被家人嫌弃从而成为女武神。
　　第三类，数量最多的一类。来自于各国军队，警察系统的内部审查。在这个世界上，除了少数特别强势的国家之外，剩下的绝大多数政体，都在五百年的时间里被天命或是逆熵所渗透，掌握。
　　在这样的情况下，天命会推行全军体检，筛查其中有资质的人，并且发出邀请。同意了，就会以调任联合国维和部队为由，直接拉进天命。不同意，天命会给予考虑时间。直到退伍之前都有效。
　　而如果直到退伍都不同意。那么天命将会直接动用手段清除这段记忆。只有真正优秀，经过人品素质考核的人，才会被允许保留记忆。因为这些人即使退伍，也会在某一天从其他途径获知崩坏的存在。
　　第四类，也是数量第二多的一类。遭遇过崩坏引发的事件的幸存者。自身遭遇的不幸让她们对崩坏充满了仇恨。为了复仇，她们愿意接受一般人难以想象的实验与改造。从而获得了强大的力量去为自己，为家人报仇。
　　而第五类，则是最最麻烦的一类。
　　PS：这一章就算是个人脑洞吧。以我个人的想法补全一下崩坏世界观。
　　PS2：
　　你落到了山谷的地步，在这里遇到了正在习武的大哥。在了解到你是土匪相搏才落下山崖之后，他和你仿佛一见如故。留你在此多日不说，还传授了你大量的江湖经验。
　　在分别之时，他决定传授你一门绝学，你选择
　　A.手上功夫
　　B.腿上功夫
　　C.驯兽秘籍
　　（相信对仙剑有了解的人已经知道他是谁了）


349.来自未来的‘作业’
　　这个麻烦指的倒不是这些人身份特殊，性格有问题什么的。只是单纯的描述这一工程量的繁杂。
　　自从认定了女武神的招兵机制与隐蔽原则之间的冲突之后，天命早在很久很久以前，就开始持续的进行一项工作。
　　收集并整理每一名女武神的家族、血脉信息。
　　一边向后推算她们身上的血脉与族谱，一边不断的向后完善确切的家庭信息。简单来说，就是在天命数据库中记载每一个女武神的祖宗十八代。
　　通过遗传学与生物学的知识，判断每一个人类体内拥有相关适应性的可能、优劣。而这个族谱档案，也确实让天命在招收女武神的时候少了很多的麻烦。错误率很低。
　　这个过程，与超神学院的招生其实有着迷之相似。
　　随着步入近现代，生物学，医学，遗传学，基因学的飞速发展，更为庞大的人类基因组计划于1985年被提出，于1990年正式启动的。
　　美国、英国、法国、德国、日本和神州科学家都参与了这一对外宣称预算30亿美元，实则每年的投入都差不多这个数的人类基因组计划。预计在2000年时，计划的第一阶段，即人类基因组草图的绘制工作将会完成。
　　每一年，天命都会根据最新的要就描绘成果，并且结合在各大医疗机构留下的秘密布置与检测手段，找出那些隐藏的更深的资质者。最为直观的体现就是，天命每一年新招的女武神数量，都在不断的提高着。
　　1994年里，因为齐格飞的配合，人工圣痕被正式研发了出来。女武神的因为崩坏侵蚀造成的死亡率大幅度降低的同时，也减轻了许多人的担忧。让更多的有志女青年愿意加入了进来。
　　不过，她们再怎么志在守护全人类，也是需要天命的专门部门来一个个请的。
　　而随着齐格飞肩负起了第一年的招生工作。今年的这个项目，自然也就需要他来主持了。你可要明白，天命的极东支部意味着什么。
　　现在的天命极东支部机关设立在广州军区。随着圣芙蕾雅学园定点舟山建立，机关也会转移到那里。而整个极东支部所负责的，就是东亚和泛太平洋地区。
　　东亚很好理解，中日朝韩蒙五国。
　　但泛太平洋地区就很可怕了。除了东亚之外，俄罗斯，东南亚，大洋洲，美洲，全都在这个范围内。
　　虽然因为大洋洲支部的存在，但却最多只能把澳洲给分出去。北美分布独立成为逆熵，天命的势力也削减到了相当的程度，基本等于不存在。
　　但是，这一片区域，依旧占据了地球总面积的四成，世界总人口的四成。
　　哪怕有资格的人万里挑一，百万里挑一，也能把齐格飞给累残了。
　　幸运的是，天命的势力，终究没有这么可怕。这一区域有强势的仅属于合作关系的国家，也有天命逆熵两不理的永久中立国。齐格飞的工作量，比起乍一看上去要轻松的多。最起码，在招生第一步的常规军事训练阶段开始前，齐格飞还是有吃饭的时间。
　　这不，忙里偷闲，一边用天火圣裁烤肉，一边照顾西琳，一边工作就是齐格飞的摸鱼之法了。
　　就这样，忙活了一个月之后，齐格飞总算是处理完了花名册的问题。作为代价就是，齐格飞在很长一段时间里，都不会对十五到二十岁间的美少女感兴趣了。
　　不过，你以为齐格飞这样子就可以闲下来了吗？
　　不可能，不存在的。
　　在初选人员进入军队特训，面临她们的第一次筛选的时候，齐格飞则是抱着孩子来到了舟山基地，开始处理起了另外一件事。
　　圣芙蕾雅学园开建在即，施工图自然也早就出来了。
　　虽然绘图的是天命专门的设计师，无论是外观设计，实用性，还是战略意义都堪称无可挑剔。崩坏能反应炉，教学设施，地下射击，武器布防，深渊训练塔……所有的文件加在一起，有超过500个G。可以说，这是这个时代的巅峰设计了，但齐格飞还是感到了深深的遗憾。毕竟，他起初是打算让米开朗基罗这个历史上的另一位万能之人帮他进行设计的。
　　甚至于，早早就知晓了这一任务的小米开朗基罗，早在一年前就已经开始努力的构思，并且绘制草图了。
　　但是……看着一眼正在身边的小床上搂着西琳睡的正香的小家伙，齐格飞深感无力。
　　虽然小米开朗基罗非常懂事，为了齐格飞告诉她的这个目标也一直都在努力，年仅4岁的她，现在已经掌握了相当建筑相关的知识。但她充其量只是到了这个专业的本科毕业生水平，终究没有龙傲天到*岁就可以碾压世界顶尖人才团队的程度。
　　未来她，说不定再大上个一两岁可以做到了。但时间，终于是等不及的。
　　齐格飞看着面前的电子版图纸可以说是愁容满面，一方面是萝莉的目标。考虑到她此时的年龄，一个不好说不定会影响到她整个人生。而另一个则是涉及到二十多亿人生命安全的项目，容不得马虎。
　　“唉，早知道，就不这么着急了。”
　　圣芙蕾雅学院本来是西伯利亚的第二次崩坏之后，为了加大天命的影响力并尽快培养出更多更优秀的女武神来消化在西琳身上得到的研究成果才建立。现在虽然第二次崩坏同样引发了很大的影响。却又没有急迫到原世界线的那种程度。
　　齐格飞现在的麻烦，可以说完全是他自找的了。
　　就在齐格飞脸滚键盘的时候，电脑突然发出了一声清晰的提示音。他抬头一看，一封邮件正显示屏幕的正中心上。
　　“这个时候给我发邮件，还是这么大的附件……建造图纸？是设计部的人？！等等，这个发件人是……怎么回事？邦娅？！”
　　本来还以为只是一封普通的工作邮件的齐格飞，在将其打开之后，彻底的震惊了。
　　“主人，经过分析检测，这封邮件，来自于量子之海。”
　　“也就是说，这是一封来自于未来的‘作业’。”
　　PS：
　　你说没想到的是，这位对着你呵呵直笑的老大哥，竟然是百年前的巴蜀大盗・李寒空！他传授给你的，分别是
　　选A.飞龙探云手（对手无论神魔妖鬼仙人都可以偷到东西）
　　选B.绝世轻功（也只是轻功）
　　选C.你获得了一次捕获宠物的机会


350.第三次崩坏
　　圣芙蕾雅学院的建设工作，终于正式开始了。
　　而所用的图纸，自然是那份未来已经长大的米开朗基罗通过量子之海，跨越了时间发送到这个时代的。
　　该说不愧是人类史上有名的建筑家吗？这个据说是24岁的米开朗基罗设计出来的圣芙蕾雅学院简直逆天。
　　说些专业术语一般人可能很难理解。但你只需要知道，米开朗基罗在这里设计出了全世界最大的导弹发射基地，太空防御系统，星球防御体系，彩虹桥传送装置，量子化传送与收纳技术中心……
　　实体位于虚数空间，仅在学院内留下一个入口的深渊；
　　可以容纳最多十二个舰团的超大型空港；
　　本世代科技巅峰的神之键阁；
　　时间机器；
　　模拟星辰机关
　　……
　　等等黑科技云集的的建筑，还利用空间技术，将一切整合到了学院范围内。看上去壮观恢弘不说，还没有丝毫的拥挤与凌乱的感觉。
　　巧妙的引入虚数空间与量子之海，更是让学院仿佛置身于一个奇妙的童话世界。
　　别的不说，光是那一个科技感十足的外墙就让齐格飞笃定，未来的琪亚娜是绝对没有逃课成功的可能。如果有，那她一定是买通了西琳扭曲了空间逃出去的。
　　学园都市，或许这才是米开朗基罗的设计图的最好的概括。
　　如此庞大的建筑，以现在的科技水平，完全是不可能建造成功的。事实上，即使开动整个天命的力量，也仅仅只是完成设计图中的五成。剩下的一半，都是需要多个律者合作才能够完成的。
　　而米开朗基罗显然明白这一点。这一份设计图，是分成好多份。对应每一个年份，都有对应的图纸。齐格飞只需要在施工的时候，完成标注好的那一部分就好了。
　　剩下的，只需要在对应的技术开发出来，齐格飞觉醒了对应了力量并赠给了某个人之后，再去进行后续建设就可以了。
　　似乎是米开朗基罗有意的隐瞒每一个能力与技术的出现时间，她设计的后续补充方案，都是可以不分先后进行。而如果一切条件都已经就绪的话，所有的项目都可以同一时间启动。
　　根据米开朗基罗设计出的详细到令人发指的工期表。她已经被每天，每个人的工作都安排好了。只要严格执行，八年的时间，就可以完成这座学园都市。
　　这份图纸，齐格飞自认为他是怎么也不可能设计出来的。而根据邦娅的分析，米开朗基罗为了这套图纸，最起码付出了长达2500个小时的努力。
　　这可以说是让齐格飞既骄傲又心疼。
　　这个同样秘书，比他想象的还要努力、出色的多得多。
　　只不过……量子之海啊……米开朗基罗未来为了这份图纸，到底都经历了什么啊……想到这，齐格飞看上一边小床上两个身影的眼神，也变得更加的温柔了起来。
　　（所以视觉小说第二期赶紧来啊！！！）
　　极东，在圣芙蕾雅学院的建设工作如火如荼的进行着的时候，欧洲也适时的传回了一个消息。
　　已经被提前被确立为圣女的塞西莉亚，将在下个月正式继任家主。外人一致认为，是沙尼亚特家的那些老家伙先后受到了卡斯兰娜和阿波卡利斯家的刺激，眼看着这一代三杰中的两人先后继任家主，不忍落入人后。
　　但一直和奥拓、塞西莉亚进行联系的齐格飞知道，这仅仅意味着，他们的计划，即将开始。
　　1995年5月1日，维也纳十三区，原天命总部，沙尼亚特庄园。
　　沙尼亚特家的家主继任仪式，或者说圣女加冕仪式，远远没有阿波卡利斯家和卡斯兰娜家那么麻烦。与作为吉祥物的德丽莎和真正掌握了实权的卡斯兰娜家主，沙尼亚特家的圣女家主，更多是一种象征意义上的。
　　家族实际上的权力，自始至终都把控在长老会的手中。虽然家主同样是长老会的一员，但却只能排在末席，能够做的，也仅仅是旁听而已。
　　这样的家主继承，沙尼亚特家最多只是向外宣布一下就可以了。完全没有邀请宾客的想法。
　　不过，虽然沙尼亚特没有邀请。但是不请自来却有两个人。而且，长老会还完全无法拒绝。因为这两个人，真是天命御三家另外两大家族的家主。
　　齐格飞・卡斯兰娜和德丽莎・阿波卡利斯。
　　“那是什么，大长老，您完全不用在意我们，我们就是来看一看塞西莉亚的。”
　　“对啊对啊，大长老。你们只要完成自己的工作就好了。我们是绝对不会打扰你们的。”
　　看着穿着象征家主的大衣的齐格飞，以及一身粉红色的糖果装的德丽莎，大长老虽然有些恨的牙痒痒。但还是没有拒绝。
　　而原因，自然不是因为这两个人的家主身份。只要他们甩出‘这是机密’的借口，谁他们都可以不见。但是啊，在齐格飞刚刚交给他的证明文书上分明写着，他们两个，是代替天命大主教奥拓来观礼的。
　　他们可以不给别人面子，但是奥拓的面子不能不给啊。更何况，这一次的仪式，本来就是奥拓授意的。他们根本就没有丝毫拒绝的余地。
　　所以，大长老在皮笑肉不笑的转过身后，马上就对着一旁的神职人员做了个手势。
　　“开始”
　　说是神职人员，但这仅仅是一层外皮而已。这些主持仪式的人，无论是神父，修士，主教，助祭，修女，全都出自各国的科学院。
　　是在崩坏能研究这一领域站在最前列的人。
　　事实上除了他们，沙尼亚特的长老会，一个个也都是有着博士学位的存在。也只有这样，他们才能够安然无事的主持过一次又一次的圣女加冕。
　　大长老已经历经了三代的家主，塞西莉亚是第四代。到了现在，他已经完全没有丝毫的压力了。
　　所有的步骤都是轻车熟路。虽说每一个圣女因为不同的体质，在天命的定位也是不同的。比如塞西莉亚是律者杀手，安洁利亚则是人造律者。但不同的体质的调整早在之前就已经完成了。在加冕仪式上需要做的，仅仅是利用技术手段一次性注入大量的崩坏能而已。
　　在礼乐奏响到高*潮的那一刻，大长老亲手按下了按钮。崩坏炉嗡嗡作响，大量的崩坏能沿着管道注入了塞西莉亚的体内。
　　当蓝紫色的光芒吞噬了一切的时候，大长老怎么也想不到，他亲手完成了沙尼亚特的覆灭。
　　1995年5月1日。第三次崩坏于维也纳，爆发――
　　PS：
　　你告别了李寒空，准备继续自己的江湖之旅。
　　接下来的三年时间，你也在江湖上闯出了一点小名头。依靠着和官府的关系，倒也风头无两。只是在风光的背后，你愈发的觉得，自己所拥有的只是无尽的空虚。
　　再加上自己已经成年，离族人的大限越来越接近，族中的长辈不断的催促你成婚。作为穿越者，你好意思对十二岁的菱纱下手吗？于是准备
　　A.留家里和菱纱结婚
　　B.踏上寻仙之旅


351.这可能是持续时间最短的一次崩坏
　　第三次崩坏的爆发如此之突然，这个世界上的任何一个人都没有预料到。
　　（因为预料到的都不是人）
　　当天命的警报响彻整个欧洲，所有人都以为维也纳这个作为天命总部超过五百年的城市要毁于一旦的时候，前线却突然传来消息。
　　危机解除了。
　　欧洲疯狂收拾细软的各国政要们呆住了；
　　天命总部整军备战的女武神们都呆住了；
　　盟主久违的恢复了正常，准备来前线拉拢一下新生律者的逆熵呆住了。
　　WTF？
　　这才过去多久？有没有十分钟？刚刚从床上爬起来的执行者们还有不少没有搞清楚情况呢，你天命的先锋部队就把问题解决了？这新生律者有没有这么弱啊？
　　虽然现在大型崩坏的爆发又一年快过一年的趋势，但如果律者都是这个水平的话，那是不是代表着人类根本就没有威胁了？
　　就在许多人都这么认为的时候，天命正式公布了这第三次崩坏的具体情况。
　　起因为某恐怖组织在维也纳投放了大规模杀伤性武器，现任天命圣女塞西莉亚・沙尼亚特不得不停止加冕仪式，立刻前往镇压。
　　在解除了敌对武装的同时，恐怖组织分子却引爆在天命安置在维也纳的崩坏能反应堆。为了避免这海量的崩坏能冲出地表，对生活在维也纳的居民造成巨大的伤亡。塞西莉亚毅然冲进了反应堆之中。不顾崩坏能对身体的侵蚀，使用沙尼亚特家天生控制崩坏能的能力，将所有的崩坏能收入体内。
　　当所有的崩坏能被收敛成功，塞西莉亚也化作巨大的紫色崩坏能结晶的时候。真正的第三次崩坏开始了。
　　体内汇聚超大量崩坏能的塞西莉亚成为了死之律者，暴走的静谧之雾气杀死了地下的一切生物，甚至杀死了这片土地。
　　就在死之律者要冲出地面，引起真正的崩坏，制造自己的崩坏兽大军毁灭的人类的时候。齐格飞赶到了现场。在与未婚妻进行了一场厮杀之后，毅然使用了天火圣裁。
　　在天火燃起的火焰风暴之中，两人深情告白。与死亡的边缘交换交接。硬生生的将末世片变成了爱情片的同时，成功的用人类的爱情击溃了律者的反社会、反人类人格，唤回了死之律者作为人类的记忆与人格。
　　至此，第三律者・死之律者加入人类的阵营。
　　第三次崩坏，宣告终结。
　　此次崩坏之中，天明御三家的沙尼亚特家基本覆灭。幸存者只剩下玛利亚、安洁莉娅和寥寥数人。掌握家族大权的长老会全员覆灭。
　　发生在地底深处的崩坏或多或少还是对地面造成了影响。大概有上百只崩坏兽与死士袭击了维也纳。但它们也在半个小时后，被驻扎在这里的应急部队消灭。
　　对比毁灭了柏林的第一次崩坏。引发了世上最大海啸。差一点就淹没了西太平洋大部分地区的第二次崩坏相比。第三次崩坏的受损基本上是最小的了。
　　这样的程度，甚至还比不了在罗马尼亚的那一场重型崩坏。
　　根据最新的情报，所有的后续影响三天后就将消失。
　　而作为英雄，也是元凶的塞西莉亚・沙尼亚特。将会由天命最强战力，彻底脱离女武神序列，据需将会重建天命骑士团的骑士长，齐格飞・卡斯兰娜看管。
　　接下来的十年时间，塞西莉亚・沙尼亚特将作为天命最高等级的危险人物，被禁足在正在建立的极东支部・圣芙蕾雅学院，停止一切军事行动，单纯作为文职存在。考察期三年。三年之后会根据表现释放解除禁令。
　　以上，是天命对外宣称的第三次崩坏纪要。
　　可是在逆熵的眼中，这里面有相当多的地方存在问题。
　　先不提那个和第一律者瓦尔特・乔伊斯很是相似的处理方法。就那个战胜第三律者的具体情况就槽点满满。站在这个世界权力巅峰的人都知道，在这次事件中所谓的英雄，利用了人类的爱情击败了律者人格的齐格飞。也TM是一个律者啊！
　　见鬼的人类最美好的情感。这分明就是律者爱情故事啊！已经有些神志不清的瓦尔特严重怀疑，塞西莉亚是为了齐格飞在一起，故意成为律者的。
　　最大的疑点就是两人在地底大战，甚至还解放了天火圣裁。齐格飞一个空之律者不把战场带到虚数空间去才有鬼。
　　最后，MMP的监禁时间，还十年，这分明是告诉这两个律者赶紧去结婚生孩子啊！！
　　……
　　但不论外界是如何吐槽，如何的怀疑天命发布的这则纪要的真实性。第三次崩坏，是真的结束了。
　　如同风一样，来也匆匆，去也匆匆。
　　对齐格飞来说，这个惩罚最有意义的地方，就是给塞西莉亚放了一次长达十年的假期。他们两个终于可以考虑一下辛西娅和琪亚娜的事情了。而这个监禁自然也不是真的监禁。能不能离开极东，也就是齐格飞一句话的事情而已。
　　至于外人对这则公告的怀疑？这还用怀疑吗？当然是假的了。
　　天火圣裁是假的，恐怖分子是假，地下大战是假的。除了爱情，其他都是假的。
　　事实就是，大量的崩坏能激发了塞西莉亚体内的静谧宝石，让她化身死之律者的同时，直接在沙尼亚特庄园引发了第三次崩坏。所有的长老和研究员在超高浓度的崩坏能中死亡。
　　而塞西莉亚早就有过作为律者的经验，而且这颗纯粹的静谧宝石里也没有西琳、希儿的意识。崩坏人格自然也不存在。这样的情况下，崩坏的影响也没有说的那么大。有蔓延到整个维也纳的迹象，但也被齐格飞轻易的镇压。损失比公告上写的还要小。
　　在齐格飞掌控了这个世界崩坏意志的权限之后，就算律者不按着使命行事，一样可以获得加持。更何况，那个毁灭人类的使命本就是一个错误。当然，瓦尔特除外。
　　接下来的三个月，那些经过了第一批军队训练的女武神学院正式来到了优先建成了操场和宿舍的圣芙蕾雅学院。
　　塞西莉亚作为学院长开始了对她们的训练。分配到这里的一共3000人的第一期候补生，只有500人可以真正作为第一期学院留下。
　　而齐格飞，则是在塞西莉亚练兵的时候，代替她，暂时接管了雪狼小队去做任务。因为都是熟人，也根本就谈不上什么磨合。直接就开始了正式任务。
　　而这一天，齐格飞和其他雪狼小队的队员包机前往了北欧。
　　在队员们调查解决当地的崩坏事件的时候，齐格飞则是孤身一人，应当地一家酒店老板的邀请，参加了一场酒会。
　　PS：
　　选A.这也就是在唐朝，不然你这个萝莉控就可以进局子了。
　　你和表妹菱纱结了婚，几年后有了一个孩子。但因你们的体质至阴至阳，反倒让你们续了不短的命。作为一对江湖侠侣闻名于江湖。三十年后同入鬼界轮回。一边在鬼界做苦工，一边等待下一世的到来。
　　选B.你收获了萌萌哒未婚妻一只，神器雷灵珠一个，雷系仙术拔高到最高水平。进入后续剧情――寻仙之旅


352.齐格飞下的一盘大棋
　　就在莎布等人出海去探查所谓的北欧海怪的具体情况的时候，齐格飞则是在一家酒店的宴会会场之中与一位银发纱裙的千金小姐征服了整个舞池，成为了这个夜晚最美丽的一颗明星。
　　而这个银发纱裙的千金小姐，自然不是在极东练兵的塞西莉亚。
　　她的名字是，蕾欧诺拉・艾因兹华斯。北欧一个大型连锁酒店集团的大小姐。刚刚大学毕业，正在犹豫接下来的就职问题。
　　面对这样迷惘的少女，齐格飞在一舞终了后，弯腰向他发出了邀请。
　　“美丽的小姐。不知您等下有没有时间呢？”
　　晚会已近尾声，这个时候的邀请究竟意味着什么，实在是再明显不过了。不过，齐格飞拿英俊的面庞，唏嘘的胡渣，尊贵的气质，深情的眼神，深深的打动了这位刚刚从象牙塔中走出来，远远算不上成熟的少女。
　　在知晓齐格飞身份的家人热切的眼神中，少女娇羞的点了点头，握上了齐格飞伸过来的手。
　　在大厅的一角，一名身着厨师服，有着一对极其性*感的眉毛的东洋人在目睹了这一幕后，松开了双手。
　　银质的金属餐盘摔落在地发出的声音，同样代表着年轻厨师那颗刚刚冒出萌芽就被彻底扼杀的爱情。
　　S切宗卫，代表家族前往北欧，开拓远月学园研究部门“S切国际”的新生代扛把子，遭遇了他人生中最大的挫折。
　　以齐格飞的洞察力，自然是发现了他的存在。但是，他会在意吗？
　　当然不会。远月学园，虽然是《食戟之灵》里面是一个貌似至高无上的地方，把控着整个日本的料理界，并且与世界各大美食机构、美食集团关系紧密。但也改变不了他们是一群厨子的事实。
　　哪怕将餐饮业做到世界第一，他们的意义，也只是为齐格飞这样真正站在世界权力顶峰的人服务而已。
　　职业没有高低贵贱之分，但人有三六九等之别。
　　人与人的差距，是从一开始就存在的。
　　抛开一些大人的道理不说，女武神以生命为代价对抗崩坏，守护人类。她们对世界的付出，就值得她们受到远远超过厨师的尊敬。
　　……
　　当晚，这家酒店的总统套房上，蕾欧诺拉脸上带着动人的红晕，不断起伏的胸口，以及那散发着酒气的微微张开的小嘴，可谓是诱人至极。
　　她的意思已经沉沉的昏睡过去，一些紧张刺激的场景似乎即将上演。
　　不过，作为故事的男主角，齐格飞可没有忘了女儿刚刚一岁大，塞西莉亚这个时间还在上班的事实。
　　出轨不可能出轨的。现在的齐格飞，可是立志作为一个好男人。
　　虽说，这位好男人，完全忘了，他把八重樱，八重凛，卡莲这些和他关系匪浅的妹子交到了塞西莉亚的手下训练的事情……
　　咳咳，回归正题。齐格飞会趁着雪狼小队出去做任务，自己却跑来参加晚会，还对一名未婚少女发出这样的邀请。自然不是因为他期待着猎艳什么的。
　　他会找上蕾欧诺拉，完全不是一个偶然。
　　自从接管了这个世界的主权（伪）后，齐格飞就开始力图将这个世界打造成一个超越原本的崩坏世界，型月世界的新世界。
　　利用留在型月世界的布局，包括爱丽斯菲尔、玲珑馆美沙夜，红龙女王阿莱克丝塔萨，以及正在搭建的特殊特异点――极限崩坏空域・卡斯兰娜。逐步改造型月世界。最起码，改造其中注定走向灭亡的FGO世界线。作为计划的第零阶段。
　　全新的崩坏考验机制，完全打乱了之前顺序的律者诞生是他计划的第一阶段；
　　以建立的学园都市规模的圣芙蕾雅学院为期待，强化整个世界的物质与科技基础，就是计划的第二阶段；
　　利用系统的置换能力，开始讲型月世界的人与力量带到这个世界，促进两个世界概念与力量体系的融合，就是计划的第三阶段。
　　三个阶段同步进行。而第三阶段齐格飞所作的第一步，就是将作为他在型月世界最得力助（qing）手（ren）的爱丽斯菲尔替换到这个世界来。
　　而蕾欧诺拉与爱丽斯菲尔CV形同，人设相近，简直是最完美的异时空同位体人选。
　　有她的配合，就可以诞生出齐格飞计划之中最完美的基石。
　　至于说基石是什么？那当然以‘两界之嗣’诞生于这个世界的伊莉雅了。
　　崩坏世界食戟之灵线的爱丽丝，型月世界的伊莉雅，都是她。
　　如果未来的伊莉雅不想因为两个名字而苦恼的话，那就只能顶着一个超长的名字了――伊莉雅斯菲尔・爱丽丝・冯・爱因兹贝伦・艾因兹华斯・卡斯兰娜（Illyasviel・Alice・von・Einzbern・Einstewords・ Kaslana ）
　　根据需求，在日本远月学园上学的时候甚至还可以用有珠当小名。嗯，就是久远寺有珠的那个有珠。毕竟，是爱丽丝啊。
　　那个在梦境世界中，由琪亚娜提到的爱丽丝，正是小恶魔属性的伊莉雅。而被齐格飞带回家的蕾欧诺拉，也正是爱丽斯菲尔。只不过事实与还是小孩子的琪亚娜所想的并不一样。
　　那一次，齐格飞只是带着爱丽和塞西莉亚相谈要事而已。
　　作为基石，‘两界之嗣’伊莉雅的意义在于联系两个不同的世界。确保两个世界在概念上衔接，交融。
　　而与伊莉雅相对的，另一个关键人物，就是辛西娅。或者说，真・琪亚娜。
　　辛西娅・卡斯兰娜。第二律者齐格飞・卡斯兰娜与第三律者塞西莉亚・沙尼亚特之女，与从人类蜕变而成的律者父母不同，代号‘魔星’的史无前例的天生律者。
　　作为象征这个世界的极限与终焉的最终律者，辛西娅负责从宏观上修正世界，完成两个世界的正式相容。
　　以上的工作，完全觉醒了终焉之力的齐格飞也可以做到。但是，让自己的孩子完成这一伟大的奇迹，齐格飞才更有成就感不是吗？
　　至于说作为第三阶段的起*点，蕾欧诺拉，将会迎来她的新生。
　　PS：以上，就是这本书现在的主线了……大概吧……
　　PS2：
　　再一次向族人告别后，你离开了韩家村。这一次，你对江湖再也不感兴趣了。你的目标，只有一个，求仙问道。
　　但话说回来，世界之大，去哪里寻仙又成了一个问题。
　　A.人间七十二仙界，首推蜀山。（奈何现在的蜀山名气很不怎么样，且现在的蜀山都是出家的道士。你忍心放弃菱纱吗？）
　　B.昆仑天光是最接近天界的地方。昆仑八派也是出名的仙山名府。（需要见过宗炼）
　　C.离家最近的黄山据说有仙人出没


353.圣芙蕾雅
　　在神州的舟山，向东推移400公里的一座人工岛上，有着一座巨大的，占地面积约五千公顷巨大建筑群。
　　这里，就是圣芙蕾雅学院。天命极东支部机关所在地。
　　在动用奇迹般的神州建筑队后，这座比五道口职业技术学院还要大上十倍之多的名为学院，实为军事基地的女武神培训机构就在短短一年的时间内完成了初步的建设。
　　当然，如此庞大的工程除了依靠神州速度之外，更大的原因，还是天命和逆熵分别解锁了相当先进的技术。虽然这里依旧是天命所属，却因为齐格飞的关系，而在一定程度上成为了天命逆熵合作试点的存在。
　　虽然齐格飞的目标是建立一个学园都市，甚至是一个弦神岛，晓之帝国什么的。但是，罗马并非是一日建成的。
　　且不提过于夸张的扩展速度会反过来影响到计划的推进，但是现在的技术水平，以及圣芙蕾雅学院内的常住人数就已经达到了一个极限。齐格飞不可能制造一个空城出来。
　　就算是亚雷斯塔，也是利用了几十年的时间才完成了学园都市的建立。就算是齐格飞，在面对移民这种相当考验政策和普通人意愿的情况面前，所能做的也非常的有限。
　　好在，齐格飞完全不着急。在他的计划中，学园都市的建立，最起码要在第十次崩坏之后。如果不是他主动插手，第十次崩坏大概要在崩崩崩剧情开始后四年。
　　可以说，早在一开始的时候，齐格飞就已经准备拿出几十年的时间来完成这个工作了。而现在，只需要随着技术进步，逐步的对圣芙蕾雅学园进行扩展就OK了。
　　说到底，就是齐格飞现在无事可做了。
　　天命这边，那群评议会的老家伙的阴谋依旧还停留在谋划的阶段，真要跳出来，看样子还需要个两年。
　　卡斯兰娜，或者说天命骑士团也已经宣告复出。由符华担任总教官，这一群未来的奥特曼集团可谓是表现良好。估计再过个几年，多出几次任务，就可以让他们来圣芙蕾雅客串一下教官了。
　　而奥托现在更是深居简出，存在感异常薄弱。如果不是每个月匣之间的集会上还能够看到他，很多人都要怀疑这个五百年的老妖怪是不是已经死了。但只有齐格飞知道，奥拓不但没死，还活的很happy。至于说原因……三天两头往圣芙蕾雅跑，不停的往卡莲身边凑的蕾安娜了解一下。
　　逆熵那边，盟主大人瓦尔特最近的精神越来越差，失踪也一度成为了常态。随着雷电龙马和可可利亚正式成为了执行者，分别负责前苏联地区和日本地区，执行者把控大权的时代已经提前到来。
　　根据齐格飞获得的情报，那个名叫莱昂的带着小萝莉的杀手似乎跳槽去了法国，并且一直与瓦尔特保持着某种联系。根据他们交流的频率，齐格飞估计，最多一年之后，瓦尔特大概就会抛开逆熵，去快乐的当自己的钢弹了。
　　也许，齐格飞下次法国的时候，还能在一家名为“两个朋友之家”的小酒馆里面看到这两个人。
　　爱因斯坦似乎已经放弃了对瓦尔特的治疗，开始替他把控盟主的权力。只不过，碍于逆熵的执行者制度，其实她能做的也相当的有限就对了。
　　至于特斯拉……呵呵……
　　世界上最大的两个抗崩坏组织，可以说已经被齐格飞给安排了个明明白白。而作为世界重要组成的崩坏。因为齐格飞的修正，崩坏虽然依旧强力，但也没有了非要毁灭人类的迹象。只不过，这一点的变化，除非与律者直接交流，否则是根本无法发现的。
　　至于律者……齐格飞目前还有创造第四律者的想法。反倒是贝纳勒斯和火龙那里，依靠律者核心的力量，已经完成了一次超脱。虽然没有一口气成长到行星级崩坏兽的水平，但也达到了审判级的极限。成为了介于崩坏兽与律者之间的奇特生命。
　　总体来说，现在的世界大局已定。最接近的一个剧情，也是2000年的原第二次崩坏。只是在剧情被齐格飞的崩坏了七零八落的现在。真正的大事，或许真的要等到2014年的崩崩剧情了。
　　随着塞西莉亚逐步接过圣芙蕾雅学院长的工作，齐格飞再度陷入了闲得蛋疼的状态。短期内不想穿越的齐格飞为了不让自己发霉，再次捡起了带队考古的工作。
　　单纯的自然风光已经完全吸引不了齐格飞了。就算是一些看起来诡异而又神奇的崩坏现象，在律者的眼中也毫无神秘可言。于是，齐格飞关注点渐渐就变成了那些因为崩坏而变得不同的人们。
　　比如说，在一个阴沉的雨天，齐格飞误入了一个名叫雾海庄园的地方，见到了一个相当符合他审美的孤独的少女……
　　好了，回到圣芙蕾雅学院。
　　此刻，在学院长办公室里，每天把圣女装当工作服的塞西莉亚正在处理着今天的工作。而在她的对面，临时秘书莎朗正在为她做着报告。
　　“昨天，南朝再次发来了抗议声明。宣称我们非法占用了他们的领海……评议会在听到后下达了中断对他们崩坏援助的命令，需要您或齐格飞大人的签字……”
　　“昨晚，168宿舍和182宿舍再次发生了冲突。这已经是丹朱小姐第八次将同学送进医务室了……”
　　“今早有人在食堂发现了怪盗第六夜想曲的预告函。上面说，预定今晚达到学院的马蹄糕是她的了……”
　　“学生们刚刚递交了申请，希望学园可以将这个季度的修学旅行定为长空市，她们想出去世界上最大的吼姆乐园看最新出道的偶像芙蕾德莉卡与丽瑟尔的演出。根据发起人卡莲・卡斯兰娜的说法，这样子可以帮助她们更好的迎接期末考试……”
　　“最后，执行S级探险任务――调查ME社的德瓦娜小队当场暴露，被警卫抓捕。在回来的时候，带来ME社社长给您和齐格飞大人的邀请函。就是这一封。”
　　打开高贵奢华的紫色请柬后，塞西莉亚终于发出了一声惊呼。
　　“这个是……芽子要和龙马结婚了？！”
　　PS：
　　选A.你玩我那没有想到的是，蜀山掌门第一眼就看到了你身上背负的家族的业障。他表示，即使是蜀山，也没有就你的可能。与其将时间浪费在修仙上，不如多做善事，死后进入鬼界可以早已结束劳逸，前往轮回。（事实就是，现在的你，不能加入蜀山。最少行善一百年，才有资格修仙问道）
　　选B.正确选项。安然通过太一仙径。
　　选C、似乎是缘分不够，你在黄山一无所获。最终黯然离去。


354.约定的达成（1/2）――求婚
　　“龙马要和芽子结婚了？！这么快的吗？”
　　当天晚上，在塞西莉亚下班回到家和齐格飞说了一遍这个事情后，齐格飞不由得发出了一声惊呼。
　　看着齐格飞与之前的自己如出一辙的表现，塞西莉亚甜甜的一笑。
　　“其实也算不上快了。芽子和龙马已经在一起这么多年了。他们之间，也只是差一个仪式而已。也许，龙马是自己也发现了这一点，准备给芽子一个弥补吧。”
　　听了塞西莉亚的解释，齐格飞点了点头。确实，北辰芽子，或者说三笠宫芽子内亲王从高中时代就一直和雷电龙马在一起，到现在也有快八年了。而随着雷电龙马成为执行者，获得了来自逆熵越来越多的援助，ME社也壮大的越来越快，估计再过五年，就将取代曾经的通用电气，成为逆熵的支柱。
　　这样的情况下，雷电龙马自然只会越来越忙。虽说他貌似是个老婆控，以及隐性的女儿控，却也无法改变自己越来越忙碌的事实。
　　为了不再耽误北辰芽子的时间，趁着现在还没有到最忙的时候把她娶了，似乎是最好的办法。而如果能够有一个孩子，那就更加美妙了。
　　只不过当齐格飞再一仔细琢磨之后，他就发现这个‘可能’，大概已经成为了现实了。
　　今天是1996年7月24日，前天才给八重樱过完生日的齐格飞可以肯定时间是不会错的。而雷电芽衣的生日是1997年4月13日，按照正常的孕期四十周计算。这两个人有八成的可能性是奉子成婚。
　　而当齐格飞将这个猜测给塞西莉亚一说后，他才发现，塞西莉亚，并没有如同他想象中的那样笑出声来。而是颇有些意味深长的看着他。
　　这个时候，情商一度下线的齐格飞才猛然间意识到，塞西莉亚刚刚的那句感叹，似乎满满的充斥着暗示啊。
　　而再看现在那直勾勾的眼神，暗示也变成了明示了。
　　这个时候，一度因为穿越而失去了年龄的自觉的齐格飞也忽然意识到，塞西莉亚，今年已经20岁了啊。而他在这个世界的法定年龄，也已经21，临近22了。也就是说，他们也可以结婚了。
　　在经历了西琳之后，就算辛西娅的出生日期和年龄对不上原著里面的那个北欧非酋大小姐，似乎也是没什么大不了的事情了。
　　既然如此，他还有什么理由，继续让塞西莉亚等下去呢？！
　　“扑通――”
　　全然不顾自己的身上还穿着围裙，手上还拿着锅勺，齐格飞一个闪现来到了塞西莉亚的面前，半跪在了她的面前。
　　晶莹的雪花飘零，绚丽的火星划过，明亮的电光跃动……空间变动，两人从那个圣芙蕾雅学园中的温馨小屋消失，来到了星云变幻的虚数空间之中。
　　“Every night in my dreams”
　　“I see you,I feel you”
　　“That is how I know you go on”
　　“……”
　　一首《my heart will go on》适时地响起，为这一幕营造了绝美的氛围。
　　理，空，雷，风，冰，死，炎，金……齐格飞完美的发挥了自己目前拥有的全部力量，搭建出了一个比之童话更加美丽的奇幻舞台。
　　没有更多的甜言蜜语，也没有催人泪下的爱情故事。有的，只是流转于两人眼中美好回忆与真挚爱意。
　　灰、金、紫、绿、白、黑、红、铜、蓝、青、黄……代表十四位律者之力的光芒在虚空中回转，并不断向齐格飞的手中汇集。
　　随着齐格飞深处拇指和食指，轻轻一夹。一对混合了十四色宝石的戒指被齐格飞捏在了手中。
　　戒指本身由齐格飞从月球上得来的魂钢经历了一万次精炼之后打造，并且赋予与崩坏连同的权限。即使是超新星爆发，也别想将之毁去。可以制造出一条安全通道，让佩戴者不付出任何代价的使用戒指上律者核心的力量。
　　而这颗十四色宝石。是齐格飞将自己作为终焉律者，已经完成了六成蜕变的终焉核心上挖下来的。只要仔细观察就会发现，虽然是十四色，但其中只有八道是明亮的，剩下的六道则稍显暗淡。
　　而在这十四色旁，还有着更多其他的光，至于与十四主色相比，显得暗淡而难以察觉。
　　这颗宝石，象征着齐格飞力量的可能性。崩坏的特殊性，让齐格飞的力量并非是单纯的十四律者之力那么简单。理论上，齐格飞可以拥有所有的力量。而那些暗淡不可查的光点，就是代表了这种可能存在的力量。
　　通过这枚戒指，只要通过了齐格飞认证，塞西莉亚就可以发挥出其他律者的力量。而这份力量，来自于齐格飞。目的是可以让塞西莉亚遇到危险的时候，可以拥有更多的力量，去应对死之律者难以面对的情况。
　　而齐格飞数年没有觉醒新的力量，正是因为他挖出了这颗本源核心。导致了处于飞速成长期的他力量非但没有增长，还有了停滞的迹象。
　　单从珍贵程度来说，这颗宝石，更甚于梦境中的当场掏心。
　　不过，也只有这么珍贵的东西，才配得上最爱的人。
　　在绚烂星云，流星光雨的背景之下，齐格飞将戒指递向了塞西莉亚。
　　“塞西莉亚・沙尼亚特小姐。你愿意嫁给我，成为塞西莉亚・卡斯兰娜夫人吗？”
　　虽然没有用言语去讲述两人的感情历程，但齐格飞却很是机智的利用了虚数空间的特性，将自己的记忆直接投射到了周围的虚空中。用着美丽的星云来演绎彼此的爱情故事。
　　为了让这个场景变得更加唯美，齐格飞有意的将所有的画面都变成了只有两个人的样子。
　　虽然不能改变一些事实，但却可以让塞西莉亚在此刻更容易沉浸在这份美好与感动之中。
　　事实上，就算齐格飞不玩这些花样，塞西莉亚同样了选择同意的。毕竟，现在的塞西莉亚，已经失去了她的家族，失去了她的使命。成为了死之律者的她，其实只有陪伴在齐格飞身边一个选择了。
　　而经历过梦境世界中互掏心窝的震撼，此刻的温馨与浪漫，可以说是补全了塞西莉亚少女心的遗憾。
　　既然如此，她又哪里会有更多的苛责与要求呢？
　　“我愿意。”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：
　　经历的山路上的考验，你成功来到了琼华。守门弟子在了解你的来意后，将你带到了掌门面前。而现在，你有一个选择的机会
　　A.先进行酒色气财的考验，正式入门后在提及信物
　　B.出示宗炼留下的信物
　　C.没有信物的，也可以参加入门试炼。只不过要浪费更多的时间在太一仙径。并不影响选项


355.亲上加亲
　　雷电龙马和北辰芽子的婚礼，理所当然是在日本皇居举行的。
　　作为最好的哥们，齐格飞自然不会缺席，不会迟到。事实上，在婚礼的前一个星期，齐格飞就来到ME社先报道了。
　　反正以他的能力，整个地球都可以随意跑。早点过来让雷电龙马感动一下，也没什么不好。就算雷电龙马为他准备好了专门的客房，齐格飞也是晚上也是会回到圣芙蕾雅搂着塞西莉亚睡觉的。
　　齐格飞如此给面子，雷电龙马自然也表现出了对等的态度。即使每天的工作时间超过十五个小时，他还是会抽出一个小时来陪齐格飞聊天。
　　整整一个星期的时间，就算每天只有一个小时，两个人也闲聊的过程中确定了很多的东西。包括一些合作。毕竟，齐格飞不但是逆熵的执行者，更是天命极东分部的负责人。
　　拿着天命总部批下来的大笔资金，齐格飞向ME社下了大量的订单。作为未来世界上最大的智能电子企业与军备提供商，ME社的工业实力相当值得信赖。
　　而随着婚期临近，越来越多的ME社的合作商提前到来。平日里齐格飞除了摸鱼，回圣芙蕾雅管教一下熊孩子，做的最多的事情，就是和这些人谈合作。
　　依托曾经的人脉，以及现在愈发超凡的身份，一切的合作谈判都进行的非常顺利。截止婚礼的前一天，齐格飞已经代表圣芙蕾雅学园和东亚重工，霍希光电，斯迪姆智能研究中心，五道口理工大学，ME社，A.M.G.重机，托尤塔亚洲研究院，纳米国际……等大型企业、机构、研究院达成了协议。
　　根据协议，这些大型的国际企业会周期性的向圣芙蕾雅学园发布委托任务。
　　不论是只有崩坏发生地才有可能出现的特殊材料，还是崩坏兽，死士的身体、武器残骸，天命淘汰下来、因战斗而损坏，完全失去修复价值的装备，都可以提供给它们。
　　对于这种在天命司空见惯的小玩意，以及随便一次讨伐任务就可以大量收获的战利品，这些‘普通’的企业愿意出大价钱。
　　现在圣芙蕾雅学园和极东支部的女武神都算不上多，没有办法吃下太多的订单。但随着时间的推移，这些企业的需求返单不会减少，还会愈来愈多。只要保证圣芙蕾雅学园的垄断地位，这样的委托也会从一个月一次，变成一周一次，一天一次。
　　只要德丽莎有点脑子，就不会把圣芙蕾雅学园的财政搞到那种程度。
　　一趟日本之行，可以说让齐格飞赚的是盆满钵溢。在晚上回去和塞西莉亚商量一下后，他们联合发表了一个新决定。
　　只要在接下来的一个月内，所有学生的任务完成数量达到S级5次，A级58次，B级224次，C级554次，D级1356次。就同意她们修改修学旅行计划的申请。
　　一群刚训练了一年不到的预备役女武神在一月内执行如此之多的任务，其中甚至还有S级这样现役女武神都难以完成的任务。看起来是齐格飞和塞西莉亚在为难人。
　　但是只要对第一期的学生有所了解就会知道，区区的S级任务，对卡莲，八重樱等人来说，完全就是小意思。说到底，这些S级任务，就是给她们准备的。而目的，也是齐格飞要打点一下这几人，让她们不要太过懒散，就知道在学校里搞一些副业。
　　尤其是卡莲，这才大半年的时间，怪盗第六夜想曲的名声就传的满城风雨了。作为魔都的沧海市市长每过三天就会给他打一个电话，希望他能够派出女武神来解决一下这个崩坏现象。对此，齐格飞还能怎么做呢？
　　更重要的是，八重樱明显有受到卡莲影响的迹象。最近宿舍区经常传出半夜有幽灵出现，四处翻箱倒柜找东西的传言。这才1996年啊，离琪亚娜那个传世四盗横行的年代还有整整二十年！要不要这么着急啊？！
　　为了不让八重樱过早的成为那只极东狡黠之狐，齐格飞每天都要找八重樱谈一次心。但现在看来，效果很是一般。如果八重樱还是继续这样下去，齐格飞就要考虑是不是该动用一些特殊手段了。
　　再又嘱咐了姬麟不要半夜在阳台上唱歌，苍玄不要上课时间占据公用电脑炒股，丹朱不许私自售卖手办，八重凛禁制黑入食堂系统将菜单修改成油豆腐之后，齐格飞终于可以带着塞西莉亚一起去参加雷电龙马的婚礼了。
　　两个人在皇居里面举行的是最为传统的日式婚礼。在专业的典礼官的安排下，这场婚礼可谓是既隆重又奢华。
　　不过，婚礼虽然传统，但并不迂腐。显然，就算是皇室也是明白，能够参加这场婚礼的人，西方人居多。这种古板的仪式，并不一定讨喜。于是，在尽可能快的结束传统部分后，雷电龙马与雷电芽子退到幕后，换上的西式的礼服和婚纱再度出现在了众人面前，举行了一场西式酒会。
　　而这个时候，婚礼的氛围也算是正式热闹了起来。
　　作为ME社的社长，逆熵的执行者，雷电龙马也是一个大人物了。自然也不用主动找每一个来宾敬酒。在这种场合，更多的是自由的交流。
　　在和其他的执行者大佬们有所交流之后，雷电龙马就带着老婆来到了齐格飞和塞西莉亚的身边。四人都是熟人，关系亲近，比起与其他人赤裸裸的交易关系，自然是真诚了许多。
　　而聊着聊着，几个人就聊到了齐格飞和塞西莉亚手上的戒指。
　　“塞西莉亚，齐格飞，你们竟然换戒指了，是准备结婚了吗？”雷电芽子在看到那奇特的宝石戒指后，带上了一丝羡慕的神情，对着两人祝福道，“那真是要恭喜你们了。这样多年的相爱，终于是要修成正果了。举行婚礼的时候，一定要邀请我和龙马啊。”
　　“哈哈，那是必须的。”齐格飞举起了手中的红酒，与雷电芽子轻轻一碰。“我们虽然准备结婚了，但也没有瞒着你们的意思。倒是你们……哼哼哼……”
　　齐格飞没有继续说下去，但雷电龙马和雷电芽子都不由得面色一红。显然，齐格飞猜对了。这两个人，真的是奉子成婚。
　　既然如此……齐格飞灵机一动，一个美妙的想法出现了他的脑海里面。
　　“龙马，芽子，不知道，你们有没有兴趣和我们来个亲上加亲呢？”
　　PS：今天晚上我们学校有人袭警被带走了，乱哄哄的没能码下去字，我又太累了。今天就先一更了。
　　PS2
　　选A.你在试炼中取得了相当不俗的表现，但你也发现，掌门看你的眼神似乎有些不太对。而在你拿出信物之后，她的眼中更是出现了一团隐藏极深的怒火与……恐惧。不过，她终究是没有做什么，只是让你退下，由弟子带去剑舞坪等候安排，几天后，你才因为巧合见到了宗炼
　　选B.看起来一脸暮气的宗炼出现，将你带走。但因为你不给掌门面子，接下来的日子你会受尽刁难。
　　你成功的入门了。因为你身上有了琼华功法的底子，所以修行进展颇快。尤其是最为向往的御剑飞行，更是早早掌握。
　　在宗炼门下，你学会了剑术，五灵仙术，还有铸剑之术。
　　一日，你完成了宗炼的任务，正准备回山门。却发现韩家村就在脚下，你是否准备下去一叙
　　A.大肆庆祝一番
　　B.只见菱纱一面
　　C.悄无声息的离去


356.崇高之人
　　“亲上加亲？”X2
　　雷电龙马先是一愣，随后马上明白了齐格飞的意思。他们两个人是拜把子交情，想要亲上加亲，显然就是说指腹为婚了。只不过……
　　雷电龙马看了看塞西莉亚毫无起伏的小腹，完全看不出来有怀孕的迹象啊。想来想去，他也只能认为，塞西莉亚这边也只是刚刚产生妊娠反应了。
　　就在雷电龙马也开始琢磨，是不是应该开个玩笑，打趣一下齐格飞他们也要奉子成婚的时候，雷电芽子突然轻轻怼了他一下。
　　这个时候，雷电龙马才突然意识到，自己刚刚似乎一直在直盯盯的看着塞西莉亚的小腹。这样的行为，某种意义上已经算的上是性*扰了。而看齐格飞那意味深长的眼神，雷电龙马觉得，他应该争取一下。
　　不过还不等他做出解释，齐格飞就先抓住了他的手臂，相当亲切的说道，“我就知道，龙马你一定不会让我失望的。那就这么订了，你们家的女儿，以后就嫁进我们家了。”
　　看着齐格飞拿不容质疑的样子，雷电龙马就知道，他肯定还是介意自己刚刚的眼神了。对此，无法做出解释的雷电龙马，也只能够苦笑着点了点头，算是确认了这门亲事了。
　　之后，趁着塞西莉亚和雷电芽子在交流一下女性的话题的时候，齐格飞和雷电龙马开始了男人间的交谈。只不过这个话题嘛……
　　“齐格飞，你怎么就这么肯定，我和芽子的孩子，一定是个女孩呢？”这也是雷电龙马对齐格飞那无比笃定的态度最奇怪的地方，“即使是现在最先进的技术，要看出胎儿的性别，也需要十二周。而芽子她，才刚刚一个月，你是怎么做到的？”
　　问这个问题的时候，雷电龙马已经开始想象，在齐格飞手中，有着天命的某种便携式精密仪器，可以轻易得出胎儿的检查结果。人体实验经验丰富的天命手中存在这样的黑科技，似乎不是什么不可能的事情。
　　想到这，雷电龙马也有些眼热了。虽然ME社主打高新技术，军工，航空航天，但医疗同样在营业范围。如果搞到这个东西，不说大赚一笔，里面的技术也能对ME社提供不小的帮助。
　　但问题是，齐格飞手里哪有这种东西？天命也许有，但他没研究过，手里自然不可能有现货。上个世代的资料，似乎有这方面的记载，但齐格飞会掏出来吗？
　　他能如此的肯定，自然是因为，他知道雷电龙马的孩子必定是雷电芽衣。自己未来的女儿媳妇。
　　虽然从琪亚娜的话里，他也无法确定，雷电芽衣到底会和琪亚娜在一起，还是和辛西娅在一起。而凯文……不知道怎么回事，在齐格飞回到卡斯兰娜家里寻找了一边后发现，并没有凯文的存在。
　　根据琪亚娜的说法，凯文是他收养的孩子……不过，现在的族人里面，没有一个人准备给未来的孩子叫凯文的。而这些年齐格飞自己倒是顶着凯文的马甲四处闲逛玩的挺happy的，由此，一个可怕的猜测涌上了齐格飞的心头……
　　不对，现在不是想这些东西的时候！
　　齐格飞强行把注意力转移回到面前，调整好心态后。对着雷电龙马露出了一个高深莫测的表情。
　　“龙马，你成为执行者也有一段时间了，既然如此你应该也知道，我是什么人吧？”
　　看着齐格飞那双蔚蓝中泛起虹色流光的双目，雷电龙马知道，齐格飞值得是他作为律者的身份。这一点，早就他成为执行者当天就知道了。当时他可是震惊了很长时间。不过在了解盟主也是律者后，这种震惊渐渐就消失了。
　　律者又如何？他是没有发现自己和齐格飞的关系发生什么变化。既然如此，那就始终如故的相处就好了。
　　于是，他点了点头。
　　“既然你知道那就好说多了。”齐格飞似乎一下子轻松了起来，他拍了拍雷电龙马的肩膀，指了指自己那双黄金瞳说道，“我看见了未来啊。龙马。”
　　“我可是亲眼见到了，你们的女儿，将会在我的加冕下，成为征服之王。毫无疑问，她，就是天选之子。注定会为这个世界带来变革的崇高之人。”
　　流芳万世的艺术家，举足轻重的政治家，骁勇善战的领导家，无人不知的音乐家。拥有着这样的未来，亦或者是将来会教育出这些存在的人，就是所谓的崇高之人。而一个世代也那么几个的律者，显然逼格要更高一些。
　　崇高之人，这个灼眼世界的名词用在这里，可以说是格外的唬人了。最起码，雷电龙马就被他唬的一愣一愣的。
　　不过，说话也好，写小说也好，总是要有点先扬后抑，或者先抑后扬的技巧不是。于是，在给雷电龙马画了一张美丽的大饼之后，齐格飞的话锋可谓是急转直下。
　　“但是，如果你们两个真的打破了所谓的命运，生的是个儿子……”齐格飞翻了个白眼，“那我就诅咒他拥有将所有手边长度超过1M的长条形物品都变成太刀的能力。即使这个东西弯曲，藏在某种器械里面，也一样生效。早晚有一天，你们ME社会因为频繁的将产品返厂重做破产。”
　　这个诅咒完全不恶毒。更多的，是一种玩笑的性质。
　　但是，齐格飞可是知道的，雷电悠一，真是一种确实存在的可能性。不过现在德丽莎是德丽莎，八重樱是八重樱，琪亚娜是琪亚娜。
　　没有德里克，没有八重枫，没有凯文，齐格飞觉得，雷电悠一，应该也是不存在的才对。
　　不对，是一定不会存在的！
　　一定！！
　　强行安慰了一波自己后，齐格飞随手拿起了一旁桌子上刚刚送上来的一份牛排，准备用食物发泄一下自己的压力。
　　然后他就发现……这份牛排，味道似乎还真的是挺不错。只不过，不知道怎么回事，这份牛排，给了他一种很恶寒的感觉。
　　“龙马，你今天的厨子，是哪里找来的啊？”
　　依旧沉浸在齐格飞爆出来的大新闻中的雷电龙马还有些愣神，只是下意识的回答了齐格飞的问题。
　　“远月学园。今天的主厨，似乎是一个叫S切蓟的人。”
　　PS：EMMM……虽然我是个鸽子惯犯，但有些时候似乎又有着迷之执着呢……算上老书今天码了两更，今天都第四更了。果然，长时间的学习之后，唯有码字才能带来精神上的放松与休息啊
　　PS2：祝大家能抽到熊莉雅。反正我放弃了，欧气送给你们了。
　　祝大家能够抽到花嫁和布姐，反正我都抽到了，剩下的欧气也送给你们了。
　　PS3：简单讲一下我们学校进警察的事情。彪子，喝高，便衣，劝架，打人，进局子。嗯，完美的总结。多了我就不说了，怕被查水表。


357.厨师的秘密
　　“S切蓟？”
　　齐格飞摸了摸自己的下巴，脸上显示出若有所思的表情。
　　虽然这个世界是以崩坏为主题的，但是，一个完整的世界，显然不会只存在崩坏以及与之对立的势力。普通人的生活日常，是一个世界不可分割的部分。在很久以前，齐格飞就知道日本有一家厨师学校叫作远月。
　　而去年的时候在北欧发现的作为爱丽斯菲尔的异时空同位体的蕾欧诺拉，更是确定是食戟之灵的存在。只不过当时因为事情比较多，之后又很快遗忘，以至于齐格飞一直没有去好好的调查这帮厨师究竟是怎么单纯利用做菜达到下药的效果的。
　　本着无物不崩坏的原则，齐格飞可以肯定，这其中的秘密，一定和崩坏有着某种关系。
　　比如说，这些厨师拥有圣痕？
　　又或者，他们有些人私底下展开了针对崩坏的研究实验？
　　而原作中S切家展现出的“衣襟绽裂”“传授脉冲”，怎么看都不是普通人类应该有的能力。而这个本来姓中村的S切蓟。更是只通过换了个姓氏就继承了这个据说是S切家的血脉之力，怎么想怎么扯犊子。
　　而这种情况，应该是源自于原作者放飞自我的放弃思考、放弃治疗。但一旦成为了一个真实的世界，就不是可以用什么“不可琢磨的神（作者）之意志”可以解释了。好在，在这个世界上，有着崩坏这么一个万金油的解释。
　　幽灵？僵尸？吸血鬼？崩坏的产物啦~
　　天灾人祸世界末日？崩坏的异动啦~
　　超能力者，人类的俊杰，圣骑士，阴阳师，道士？通过某种技术或天赋利用崩坏能的人啦~
　　在这个世界上，没有什么超自然现象是不能够崩坏来解释的。而天命，逆熵，以及上个世代留下的各种圣遗物更是证明了――即使是自然现象，也是可以崩坏来解释的。
　　齐格飞有理由相信，一旦他摸清楚了这些厨师的能力之后，作为律者的他即使不通过做菜，也能够达到‘下药’‘爆衣’‘爆别人衣’的境界。
　　emmm……虽然听起来有些变态，但不得不说，齐格飞还真是有些小激动呢。他可以不乱来，但是生活之中，夫妻之间，总是需要一点情趣的不是吗？
　　总之，这个S切蓟，就是他的入手点。
　　当然，这一切的前提，是这个S切蓟，真的是那个食戟之灵中的鬼父。不然的话，以上的所有猜测，就都成了空谈。
　　“怎么？你对这个主厨感兴趣吗？”一看齐格飞的表情，雷电龙马就知道了他的想法，“怎么，用我帮你叫他出来看一看吗？”
　　“那就拜托你了。”齐格飞倒是一点也不客气。
　　“来个人，你，嗯，就是你了。去把那个叫S切的主厨叫上来。”随便找了一个侍者，让他去厨房找人之后，雷电龙马用颇为怪异的眼神看了齐格飞一眼，问道，“真是奇怪了。我以前怎么没有见到你对哪个厨师感兴趣过？还是说……”
　　雷电龙马不着痕迹的看了塞西莉亚和雷电芽子那边一眼，用着揶揄的语气说道，“还是说，快结婚的你，终于意识到自己那糟糕的厨艺，准备为了老婆孩子，努力的提高一下自我了？”
　　说到这，他大手一挥，继续道，“如果是的话，即使你不找这个S切也没有问题。我们ME社同样是远月重要的合作商。尤其是他们正在建立的研究部门，我们更是仅次于S切家的股东。他们所有的研究设备与研究人员，都是我们帮忙安排的。只要你说一句话，就算让S切仙左卫门手把手的教你也没有任何问题。”
　　“当然了，你要是看不上那个食之魔王的话”似乎是想到了齐格飞风流本色，雷电龙马虽然不是很喜欢这种浪荡子的风格，但还是提出了一个不错的建议，“我也可以让他们给你安排一个女厨师。据我所知，有一个汐见，咖喱做的倒是不错。而且这也算是一种比较适合在家里制作的料理了。”
　　看着忽然就开启了话痨模式的雷电龙马，齐格飞颇为诧异，在他的印象里，雷电龙马虽然不是没有一口气说很多话的时候，但那往往是商业上，在向客户介绍ME社的产品的时候。但料理这一领域……老实说，在他这种社会精英的眼中，应该不是太过了不起的事情。最起码曾经的雷电龙马，对此没有丝毫的兴趣。
　　可是看他现在这样，分明是做过一番研究的。尤其是听他介绍这个叫汐见润的人。如果不是知道他是一个专一的人，今天还是他的婚礼，齐格飞都要怀疑，他是不是对人家有兴趣了。
　　既然不可能出轨，那就只有一种可能了。为了家庭和妻子，就算是这个钢铁直男都准备进出厨房了。
　　想到这里，齐格飞拍了拍雷电龙马的肩膀，用略带敬意的语气说道，“龙马，你会是一个好丈夫，好父亲的。”
　　不管未来的雷电龙马会不会因为工作忙碌而忽略了家庭，最起码他现在做出的付出，是值得尊敬的。
　　而与此同时，齐格飞也开始思考，要不要真的像雷电龙马说的那样，去好好学习一下厨艺。虽说他经常的下厨，但他真正的拿手菜，其实也就那么两个。
　　一份做了五年也没有丝毫的进步，酸的要死，唯有‘味觉不是很好’的塞西莉亚可以津津有味的喝下去的鱼汤。
　　一份齐格飞流美食的骄傲。
　　天火吐司披萨。
　　嗯，就是曾经在梦境世界中给琪亚娜的做的那个。用天火圣裁烤制，炎之律者的力量把控火候，冰之律者、金属律者的力量制作烤盘，空之律者的力量制造层次感，支配之键的力量调和……用律者核心的力量进行渲染。制作出的最起码是个五星的律化吐司披萨。
　　死士吃一口进化的那种超级厉害的食物。而且进化的时候，甚至还有着爆衣的特效……
　　看着毕恭毕敬的站在自己面前的S切蓟，齐格飞突然发现……自己似乎已经发现了这些厨子的秘密呢……
　　PS:结婚之前，是真的没有东西写了。再来个两章结婚、收尾。本卷就差不多结束了。于是，就不得不面对下一个问题了。
　　这本书的追订是五百。也就是说，现在还在追这本书的人，就是这个数了。那么，依旧支持我的各位，你们可还记得，我曾经说过，齐格飞和塞西莉亚的蜜月旅行，将会置换成为吉尔伽美什和恩奇都，去FSF。
　　但后来我思考了一下，发现只有4卷的SF真没有多少东西写。与其写他，还不如写第七章。五千年前的神代之末，怎么也比二十一世纪的美国度假。虽然没有小恩，但是有金古啊。不是我吹，我觉得我对苏美尔可以说写的不错了。我最开始就写这个起家的啊。
　　那么，你们的意见，是写不写呢？
　　A.下一卷紧接着写
　　B.写，但以后作为番外。优先推动崩坏主线剧情
　　C.不写，一直崩坏到底
　　各位，时间有些紧张。所以请抓紧投一下票吧。为了不分散精力，今天跑团暂时停止。


358.我们应该谈一谈
　　齐格飞也没有让这个才毕业没多久，刚刚入赘的S切家的年轻人白跑一趟。
　　给了他一张自己的名片，并且鼓励了他一句“小伙子，你做的菜不错，我很期待未来的表现”。作为一个普通世界的普通人，别的不说，光是那一张名片，只要利用好了，所产生的价值都是不可估量的。
　　不过，也许是因为齐格飞不太在意。他并没有发现，S切蓟在拿到了他的名片，并且听完了他的勉励后眼中所出现的光彩。
　　在他不知道的情况下，远月学园里面，大概会出现一些非常有意思的事情吧。
　　当婚礼结束之后，齐格飞带着塞西莉亚瞬移回到了圣芙蕾雅学园。今天的事情，对齐格飞来说，是一个节点。
　　以雷电龙马和雷电芽子的婚礼为起*点，雷电芽衣，琪亚娜，布洛妮娅三位主角，都将在这几年里出生。
　　而且，西琳那个傻丫头，最近似乎有了觉醒力量的迹象。
　　他和德丽莎的关系，也有了新的进步。
　　符华最近身上女人味多了不少，并且频频向他暗示。
　　爱丽斯菲尔在宅了一年后，终于补完了崩坏世界因为黑科技的出现而远超型月的游戏大作。准备出门研究一下家业问题了。她的第一个目标，就是利用爱因兹贝伦的炼金术，在这个世界找到能将之完美呈现的办法。
　　于是，艾因兹华斯分子料理研究所出现了。
　　怎么看，一个全新的时代，都将要开始了。
　　之后的数天，齐格飞开始和塞西莉亚商量婚礼。他们决定，不大张旗鼓的办婚礼，只要找上亲朋好友，在一起聚一下，简单来一下就好了。当然，这个简单，也只是说不像雷电龙马那样的举国关注，全程有电视台实况转播的意思。
　　宴席，仪式，这些必不可少的东西，当然还是有的。齐格飞和塞西莉亚，不过是想把一些和他们关系一般的人排除在外就对了。
　　而婚礼的日期，也被定在了1997年的2月7日。没有错，这一天，就是神州的春节。齐格飞和塞西莉亚在极东支部待了也有一年多了，绝对入乡随俗挑个好日子。
　　而婚礼的举办地，就决定是在圣芙蕾雅学园了。毕竟作为学院长，学校就是相当于家的存在啊。
　　齐格飞已经决定，当天给这些预备役女武神们放一个假了。
　　时间地点都已经决定，那剩下来的就是包括制造邀请函在内的一系列准备工作了。根据亲疏远近，齐格飞也开始做起了通知。
　　而第一个，当然是父母了。
　　“喂，爸，妈。我和塞西莉亚已经准备结婚了。嗯，嗯嗯，明年，2月7号……就是这样……”
　　而第二个，也是齐格飞相当纠结的一个。伴娘，德丽莎。
　　“喂，小短腿……我和塞西莉亚准备结婚了……嗯，明年……我说你啊，别这样啊，隔着电话我都知道你快哭出来了……唉，我亲自和你说吧（瞬移）……好了，德丽莎，让我们来商量一下，我们的事情吧……”
　　好不容易安慰好了某只魔法少女，齐格飞又要开始冒着生命危险通知可可利亚，符华等人了。
　　不通知不行啊，这种事情是不可能瞒得住的。就像西琳出生，抓周的事情没有瞒得过塞西莉亚一样。与其让她们自己查到后胡思乱想，还不如一开始就由齐格飞来告诉她们。
　　而且，就算是说，也是需要技巧的。怎么在死亡的边缘疯狂试探可是一门高深的学问。整整用了一个月的时间，齐格飞也完成了这几个人的通知。
　　并且这段时间里，齐格飞也陆续向其他人发出了邀请。
　　通知符华的时候，顺便就把卡斯兰娜家的族人都通知了。预定一个运输机，直接天命总部起飞，落在圣芙蕾雅就OK了。
　　通知可可利亚的时候，则是通知下逆熵的几位关系还算不错的执行者。
　　八重樱，八重凛，卡莲，姬麟……等等人通知完了后，齐格飞甚至还想到了自己刚刚作为女武神出道的时候，他最先认识的一个临时队友。
　　不过，等他打听这个人的时候才发现，人家已经退役了。甚至还结婚了，就连孩子，今年上半年的时候都已经出生了。
　　这让齐格飞在感慨之于，赶忙送上了一份礼物，表示了一下心意。随后，在交谈之中，齐格飞知道了这个孩子的名字――丽塔・洛丝薇瑟。
　　不知为何，齐格飞总觉得，这个孩子的身上，有着十分不一般的东西。不过在他拥有未来视之前，是不会知道怎么回事了。毕竟齐格飞刚穿越的时候，丽塔可是连设定稿都不一定存在。
　　时间已经来到了八月。可以说，现在正是一年中最热的时候，虽然齐格飞已经寒暑不侵了，但天越是炎热，人的心就越是容易躁动。
　　换句话说，就是坐不住。
　　本来应该老老实实猫在办公室里，处理堆积如山的工作的齐格飞，终于在一个炎热的午后，愉快的翘班了。
　　空调已经拯救不了他了，他要去避暑！
　　一个瞬移之后，天地变换。齐格飞，再次坐在了一家熟悉的酒馆里。
　　“果然，比起北欧，还有有酒喝的西伯利亚更适合避暑啊。”感叹了一句后，齐格飞立刻对不远处的壮汉招了招手。
　　“安东，老样子。”
　　“哟，齐格飞好久不见了。”酒馆老板显然是认识齐格飞的，在看到他后，不但对他凭空出现没有丝毫的惊讶，还非常自然的打起了招呼，“一杯最烈的金酒。好的，没问题。”
　　将一杯酒放在齐格飞的面前后，老板还看了看齐格飞的身后，确定他是孤身一人后，这才有些失望说道，“怎么就你一个？天赋异禀的小西琳呢？”
　　“嗯……”齐格飞慢吞吞的喝了一口酒之后，这才悠悠的说道，“被孩子他妈带到美国去了。很遗憾，你不能看她一口气闷一瓶的伏特加的样子了。”
　　“那还真是遗憾啊。”熊一样高大的老板很是失望的摇了摇头，然后，他好似发现了什么一般的对齐格飞说道，“说起来，齐格飞，似乎有人来找你了。”
　　不等齐格飞回头，一个有段时间没有听过的声音就在他身后响了起来。
　　“齐格飞先生，我觉得，我们应该谈一谈。”
　　PS：婚礼我不会用太多笔墨描写了。毕竟我一单身狗，对婚礼极度不适。于是选择一笔带过。*年过，说不等我有兴致会补上。
　　这一卷，应该第360章结束


359.我给你生一个孩子
　　一如既往清冷的语气，一如既往鸡窝一样的天然卷头，一如既往的蓝色短褂……嗯？今天竟然是天蓝色的礼裙？
　　虽然有些意外，但齐格飞也并没有大呼小叫，只是对着来人举了举杯子。
　　“哟，爱因斯坦博士，没想到一段时间没见，你的衣品提高了不少啊。”
　　说完，齐格飞还对着老板说道，“安东，来一杯甜酒。对，就是西琳喝的那种。”
　　爱因斯坦博士不喝酒，喜欢甜食，喜欢巧克力，喜欢意大利面。对她有所了解的人都知道。而且齐格飞还听说过爱因斯坦不喜欢穿袜子。只是不知道真的假的而已。
　　但从“长筒袜作为这个世界的至高神器”这一点来开，大概是假的吧？
　　然而不管她喜好如何，进了酒馆，只要她希望融入这里的氛围，那就肯定是要喝酒的。这一点在俄罗斯这边，尤为重要。齐格飞久违的发挥一下绅士风度，给她要一杯最起码是甜的酒。
　　不管她喝不喝，都不会太受人瞩目了。
　　看了眼吧台上的酒杯，爱因斯坦的目光犹豫了片刻之后，坐了下来。
　　“谢谢。”
　　嗯，态度还不错，大概不是来找麻烦的。
　　然而，就在齐格飞得出了这么个结论的三秒之后，他就被打脸了。
　　“齐格飞，盟主的事情，和你有关吧。”爱因斯坦对着齐格飞开门见山的说道。至于那杯酒，她当然没有丝毫要动的意思。
　　她那过于耿直的态度让齐格飞一愣，张了张嘴，齐格飞就准备将早就预备好的话说出来。
　　像“瓦尔特怎么了？”“和我没有关系啊”一类的。毕竟伽娜的处理手段，齐格飞还是比较详细的。这个时候，他只要对瓦尔特发疯的情况表示出一定的了解，却并不知晓具体情况的样子就行了。
　　但让他有些意外的是，爱因斯坦并没有给他这个机会。
　　“你不用解释，我想你自己也明白。你的那点小聪明对我来说，全都是破绽，没有丝毫的说服力。”
　　这话如果从别人的嘴里说出来，不是大话就是诈齐格飞。但如果是爱因斯坦这个人类史上智商最高的人的话，那就必然的是事实了。
　　毕竟智商≠计算力≠逻辑思考能力≠记忆力
　　齐格飞大脑经过了开发，但他自认为利用率严重不足，比起对面这位差的不是一点半点。
　　既然如此，那再装作什么都不知道的无辜样子，也就没什么意义了。齐格飞在沉默了片刻之后，忽然打了个响指。
　　齐格飞和爱因斯坦前往了临界，只在原地留下了一个用来掩人耳目的光学投影。
　　“好了，现在，我们再来好好的谈一谈吧。”
　　这里是依托于现实世界而存在的镜面界，与完整的虚数空间不同。这里只是现实世界在叙述侧的一个投影。是一个没有丝毫生命存在，单纯的现实世界的镜像复制体。
　　这里是叙述侧与现实世界连接作为紧密的一个地方，即使齐格飞什么都不做，天命和逆熵在三十年后，也能够研发出进入这一领域的技术。
　　而如果像原著里面那样，有空之律者的尸体研究的话，这个时间还会缩短一半。
　　但在现在这个时候，这里还是只有齐格飞才能踏足的地方。单纯用来保密的话，可以说是最保险的地方了。不论在这里做什么，外界都不会发现。
　　“那么，告诉我。你都想知道些什么？”为了表示自己态度端正，齐格飞这句话还是看着爱因斯坦的眼睛说的。
　　曾几何时，齐格飞单单凭借自己的这一双眼神就能够让无数少女怦然心动。但很显然，爱因斯坦不在此列。
　　“那一天，到底发生了什么？”
　　“好吧，真是一个直指核心的问题。”齐格飞有些无奈的耸了耸肩，老老实实的将伽娜的事情给说了出来。
　　在聪明人面前，说谎是没用的。
　　大概十分钟之后，齐格飞将伽娜的存在，她的部分可以公布的能力，她和齐格飞的关系，以及她对瓦尔特做的事情，都给说了出来。
　　“……情况，基本上就是这样了。那么，你还有什么问题吗？”
　　齐格飞喝了一口酒，润了润嗓子，静静地等待爱因斯坦的反应。
　　“原来如此，是这么一回事啊。克苏鲁……想不到这样的东西竟然真的存在，也就是说。两年前在南太平洋检测到的信号并不是一次错误。”
　　从她的话中不难听出，爱因斯坦，或者说逆熵对伽娜的存在早有预料。不过，这并非是什么值得惊讶的事情。毕竟瓦尔特身上出现了那么大的变化，逆熵必然会对他进行分析治疗。
　　以瓦尔特为媒介，发现到伽娜的所在也是必然的。毕竟拉莱耶那么大一个地方，做好隐蔽工作其实很难。
　　在大概沉思了不到一分钟后，爱因斯坦突然对着齐格飞说了一句让他无论如何都想不到的话。
　　“你当初交给可可利亚的那个东西，现在在我的手上。”
　　“我当初―交给可可利亚的――那个东西？”听了爱因斯坦的话，齐格飞先是一愣，随后开始努力的思索了起来。他到底交给过可可利亚什么东西。
　　他和可可利亚已经在一起这么多年了，齐格飞还真是送了她不少的东西。
　　然而，不用齐格飞去回忆了，因为下一句话，爱因斯坦就把那个东西拿了出来。
　　“你的**”
　　“噗”
　　齐格飞直接一口酒喷了出去，刚好弄了爱因斯坦一身。不过，对方似乎完全不在意这一点。自顾自的从腰间的小包里面拿出了一个小盒子。
　　银白色的充满了金属质感的高科技盒子，配备了最新的防护技术的同时，还有内置液氮循环系统。可以有效保持72小时的冰冻效果。
　　连续输入了超过了48位的密码，还通过指纹，虹膜认证之后，这只盒子终于打开了。
　　在冰冷的白色雾气之中，三支充满了乳白色液体的试管出现在了两人的眼中。
　　紧接着，丽瑟尔・阿尔伯特・爱因斯坦小姐说了这么一句让齐格飞震惊当场的话。
　　“齐格飞，我给你生一个孩子吧。”
　　PS：今天的直播真是令人智熄的操作
　　PS2：今天白天的时候翻了一下推荐书单，现在发表一下感想……哇，原来我早就被开除了崩坏籍了吗？
　　PS3：
　　选A.你在回门派之后被掌门抓住了痛脚，狠狠的责罚了一番。禁闭三年。
　　选B.就是这一眼，你被发现了。菱纱悄悄的跑出村，和你在山上坐了一晚。感情加深，现在你们终于是合格的未婚夫妇了。临行前，菱纱送给了你一只亲手根据前朝古书制作的剑穗。
　　选C.你的冷漠，让你生出了修道者超凡世俗的心境。修炼速度加快。但却会渐渐忘却这份情缘。


360.蛋疼的齐格飞
　　神TM生一个孩子？！！
　　话题是怎么蹦到这里的？坐火箭都没有这样的跳跃性。
　　齐格飞觉得自己完全无法理解对方的思维了。虽说他深刻的明白两者的智商差距甚大，但他想来，这差距应该还没有到无法理解对方的话的程度。那么，如今的这个情况，也许是他听错了？
　　于是，齐格飞擦了擦自己的眼睛。
　　冒着寒气的盒子，盒子里面的试管，以及被自己喷了一身的一脸认真严肃的爱因斯坦。
　　好吧，他应该没有听错。那么，就应该是在做梦了。也许，他是因为工作太累了，东海的天气又太多毒辣，于是他倒在了办公桌上，现在睡得正想。或许，莎朗在看到他睡着之后，还会给他拿一个枕头来垫上。
　　于是，为了印证这一猜测，齐格飞还掐了自己一下。
　　“嘶――”
　　齐格飞倒吸了一口凉气。这不仅仅是因为疼，更是为目前这可怕的事实而感到万分的震惊。
　　也就是说，爱因斯坦她是认真的！她是真的要给……
　　“根据你刚刚那长达三分钟又四十八秒的呆滞，我大概可以明白，你是试图确认刚刚的真实性。而我现在要告诉你的是，你并没有听错。齐格飞，我是认真的。我确实想要给你生一个孩子。”
　　啧……怎么说。本来还有那么一点小兴奋的齐格飞在听到了爱因斯坦这典型的科学家语气后，忽然就失去了兴致。
　　话虽如此，齐格飞也还是非常不解。爱因斯坦究竟是出于什么心理才说出了这么一句话？更重要的是……
　　‘可可利亚你到底是怎么想的？！竟然会把这么重要的东西交到别人的手上？！！’齐格飞在心中疯狂的对着孩子他妈咆哮着。
　　“但是，我有一个条件。”
　　好吧，现在已经有一个问题被解答了。
　　“做个交易吧。齐格飞。我给你生一个孩子，你让盟主恢复正常。逆熵，不能继续乱下去了。”
　　……怎么说，确实是很符合爱因斯坦的想法呢。一切，都是为了那个人和逆熵……什么的……不过，这种事情，现在在齐格飞的角度就很难受了啊。
　　一个女人，为了就一个男人，去和另外一个男人生孩子。这和“我嫁给他，还不是因为你喜欢人妻”有着诡异的相似之处。考虑到艾茵的性格，还可以排除掉恶搞的成分。这……可真是让人沉默的现实啊。
　　看着表情上没有丝毫迟疑的爱因斯坦，齐格飞叹了口气。打了响指，将她一身的酒蒸，并且隔空清洗了一番后，这才幽幽的问道，
　　“瓦尔特……值得你做到这个程度吗？虽然据我所知，你的确对瓦尔特有好感。但那位应该是代号Ω1的瓦尔特・乔伊斯。不是现在的约阿希姆・诺基安维塔宁。”
　　“果然，这些事情，你也知道。那么，是天命的数据库？从奥托那里知道的吗？”爱因斯坦说完就摇了摇头，“算了，这些都不重要。重要的是，齐格飞，你的回答呢？”
　　这些都不重要？那么，不重要的是齐格飞从哪里得到了这些情报，还是她为了瓦尔特或逆熵奉献自己？
　　恐怕除了她自己，没人能够知道这个问题的答案了。
　　指尖轻轻的敲打桌面，齐格飞却没有立刻做出了回答。似乎是为了回应爱因斯坦的避而不谈，他也问出了一个问题。
　　“那么，你为什么会认为，只要你和我生一个孩子，我就会放过瓦尔特・杨，并且帮他恢复到以前的样子呢？”
　　可以说，这正是齐格飞最不理解的地方。如果爱因斯坦真的认为，贡献出自己，以身饲魔就可以让齐格飞放过逆熵。那么，为什么她要拐弯抹角，说是为齐格飞生孩子？直接说当他的女人不就好了。
　　反正根据未来的情报，齐格飞知道她最后会和爱因斯坦在一起，说不定还有着一个共同的孩子。
　　可这个世界不是为我而生，更不是理番世界。爱因斯坦作为一个科学家，必定是严谨的。每一句话，必定有着她的深意。
　　最重要的是，齐格飞可不希望，未来的他和爱因斯坦之间，只是单纯的肉*关系。
　　遗憾的是，齐格飞自己想不出来。那么，就只能问了。
　　“根据我的研究，男性，或者说所有雄性生物的第一本能，都是繁殖。具体的情况，……等论文，……等书籍中，对这一点都有足够的论证。而你，齐格飞・卡斯兰娜。从你过去十年的表现来开，你就是最典型的例子。”
　　“我……”
　　“而且，繁殖，是种族延续最为首要的……而生物的定义，也是……、律者，虽然是从人类中诞生，但不可否认的是，这是一个濒临灭绝的种族。截止到现在，律者也就只由盟主，你，和塞西莉亚・沙尼亚特三个。哦，对了，算上你说的那个像行星级崩坏兽多过像律者的伽娜。姑且算是四个吧。”
　　“这个……”
　　“一个种族在只有这么几个人的情况的下，发展人口，延续种族，自然是生物的第一本能。而你在从成为律者后不到两个月的时间里面就让可可利亚怀孕这一点来看，这种本能体现的尤为明显。与我们禁欲主义的盟主形成了鲜明的对比。也许，崩坏意志正是因为这一点，才会选你一个花花公子当律者吧。”
　　“……”
　　“而我，虽然不是律者。也不是什么种族主义者，但是我想，我身上的基因还是非常优秀的。最起码，不会比可可利亚差。既然你和她生出了一个疑似律者的女儿，那么，我想如果是我的话，生下的孩子应该会更加的优秀一些……”
　　“……那么，你还有什么要问的吗？”
　　整整三十分钟，齐格飞就这么听着爱因斯坦讲述她纯科学性的理由。不得不说，科学家都是一群可怕的存在。而女博士，就更加的可怕了。
　　现在的齐格飞，喉咙里面卡了一个槽迫切的想要吐一下。
　　“有。”
　　“请问。”
　　“你不是一个物理学家吗？什么时候跑去研究生物学了？或者说，律者学？”
　　“作为一名科学家，总要对其他领域的学识有所了解才行。事实上，我的数学也不错。我还有一个哲学博士的学位……”
　　这个女人，真的可以正常交流吗？
　　PS：万圣节礼物我抽到了杯垫，你们呢？
　　PS2：艾茵这里再磨蹭了一章就可以结束了。相信很多人都看到了。没错，根据投票结果。下一卷直接开2000年的（原）第二次崩坏。也是期待已久（追订又掉了100，现在就400了，真的有人期待吗？）的家暴战争。
　　这一卷大概不会水日常？应该是战斗为主了。剧透一下就是，齐格飞因为家暴‘死’在了西伯利亚，西琳继承了他的遗址，成为第二代空之律者的故事。期间会有第四支配之律者、第五冰之律者诞生。
　　PS3：一年的修行之后，你实力大进，马上就可以臻至以气御剑的境界。但到了这个时候，你必须要对自己做出一个定位了。你要主修什么
　　A.主修琼华剑诀，辅以仙术
　　B.主修五灵仙术，辅以剑法


361.尾声
　　看着在问了一个问题之后就开始默不作声的齐格飞，爱因斯坦挑了挑眉。
　　“怎么？难道说，你认为我配不上你吗？还是说……”爱因斯坦看了看手中的试管，继续道，“还是说你认为，我手中的这份样本，并不能代表现在的你？”
　　明明齐格飞没有做出任何的回应，爱因斯坦却自顾自的点了点头，直接将试管放进盒子，重新锁上，随即站起了身来。
　　“也许，你是对的。毕竟那是你还作为人类的时候留下的，那么，我们走吧。”
　　看着齐格飞纹丝不动的样子，爱因斯坦脸上闪过一丝不满。这可能是她在这一次的会面中，第一次显露出来的具备主管意味的表情。
　　显然，这位科学家的心里，并没有她表现出来的那么平静。
　　“怎么？难道非要我说，‘来，让我们一起去开房’，你才满意吗？”
　　见到爱因斯坦眉眼之间的怒火，齐格飞这才不再继续扮雕像。
　　“不不不。”齐格飞同样站起了身，“我只是觉得，如果我真的答应你了，那么我们的孩子，也未免也太可悲了一些。孩子是爱情的结晶，错误什么的，只需要一次就够了。”
　　爱因斯坦能够听出齐格飞话语之中的复杂，但是她并不知道齐格飞想起了什么。看着表情淡然的齐格飞，她神色渐渐的冷漠了起来。
　　“那么，你是要拒绝了吗？”
　　“不，当然不是。”齐格飞摇了摇头，嘴角扬起轻笑，“我只是觉得，一如果真的这么做的话，那我无疑是浪费了一个可以走进艾茵内心的机会。”
　　“你……”
　　不给爱因斯坦说话的机会，齐格飞抢先说道，“这场交易，我同意了。我会去处理瓦尔特的问题。但是在生孩子之前，我倒是希望可以多多相处一下。比如一起吃个饭，看场电影，打打游戏什么的。”
　　爱因斯坦看了齐格飞许久，方才叹了一口气，幽幽道，“原来，你是抱着这样的打算吗？难道说，你就不怕我连最开始的承诺都不打算履行吗？”
　　“这，就要看你爱因斯坦是一个什么样的人了。”齐格飞拿起来两只酒杯，将其中一只放在爱因斯坦面前，“那么，交易愉快？”
　　爱因斯坦在轻呼了一口气后，没有丝毫的犹豫，直接接过了酒杯。
　　“合作愉快”
　　“砰”
　　……
　　亲自将爱因斯坦送回了逆熵总部后，齐格飞还不由得感叹了下世界的奇妙。
　　老实说，爱因斯坦今日的举动，实在是让齐格飞感到意外不已。他是真的没有想到，她竟然愿意为了逆熵付出到这个程度。
　　“我现在，还真的是越来越想亲眼看一看那位瓦尔特・乔伊斯是怎么一个人了。”
　　“如果有机会的话，就回1955年看一看吧。”
　　半认真半玩笑的说完这句话后，齐格飞再次消失在了这里。只不过齐格飞没有直接离开美国。
　　瓦尔特现在就在法国蒙塔基当他的钢蛋，齐格飞晚去个一两天也没什么。反倒是他有段时间没来美国了，不去看看可可利亚和西琳就有些不太像话了。
　　在之后的几个月里，齐格飞还真的就时不时的约爱因斯坦出来一趟。一开始的时候，齐格飞还会带着爱因斯坦去看看电影，逛逛街街什么的。但是后来，齐格飞就不这么做了。因为他发现，爱因斯坦对这些完全不感兴趣。
　　不过没过多久，齐格飞就发现了一个绝佳的约会场所。月球背侧的遗迹。
　　这个记载了上个世代的知识，却几乎完全用魂钢来打造的城市可以说完全戳中了爱因斯坦的*点。在知道了那是一个何等的宝库之后，爱因斯坦当时甚至冒出了亲齐格飞一口当做奖励的想法，却因为厚重的宇航服而不得不放弃。
　　但作为弥补，齐格飞对爱因斯坦的称呼正式变成了艾茵。
　　不过，为了不让逆熵的科技进步的太快，齐格飞限制艾茵在这里研究的时间，每次最多半个小时。这一点虽然让艾茵优秀不满，但也没有说什么。
　　谁让现在的月球背侧，是只有齐格飞一个人才能自由出入的领域呢。
　　瓦尔特这边，齐格飞也没有食言。大概在一个月之后，齐格飞就找到了他，将他带到了拉莱耶，让伽娜把他变回了原来的样子。只不过，克苏鲁的精神影响是无法彻底消除的。虽然瓦尔特找回了曾经的自己，但只要他还是律者，就永远会时不时的因为受到伽娜的影响而每过一段时间进入短暂的发狂时代。
　　这一点，艾茵虽然无奈，却也默认了。但从她开始主动和齐格飞交流这一点来看，她似乎有着让自己和齐格飞的孩子成为新的逆熵盟主的想法。
　　毕竟，无数的前车之鉴都说明了，瓦尔特最多还能活二十年。当然，这只是一个理想数字，也许在更早的时候，他就会因为无法忍受精神污染而选择自杀。
　　而和瓦尔特有着某种说不清道不明关系的特斯拉对这些事情却一无所知，而原因也很简单。芙蕾德莉卡小姐为了逆熵的经费去出道成为偶像了。
　　看她现在的热度，就算想退休，估计也得是三年以后了。
　　相比于逆熵因可可利亚和雷电龙马的崛起而产生的波澜。天命也没有安稳到哪里去。
　　那些从齐格飞继任家主的时候就在谋划着什么的天命评议会终于出手了。趁着奥托沉迷撩拨卡莲，久久没有出现。且所有S级女武神外出，总部实力空虚，他们直接宣布主教病故，占领了天命的大本营。
　　在利用评议会的权力取得了临时权限之后，直接启动了天命总部的武器系统，目标直指维也纳和纽约，以及其他可能的敌人的根据地。企图用这样的方式排除异己。
　　操作如此智熄的叛乱，自然是在第一时间就被驻扎在天命总部第二空港的符华带着骑士团给平了。
　　自此以后，天命的评议会彻底迎来了一次大清洗。新上任的，无不是齐格飞，奥托可以信任的人。
　　不过，对于这件事情的后续，齐格飞已经不关心了。因为时间已经来到1997年的2月。
　　他，齐格飞・卡斯兰娜，终于要和塞西莉亚结婚了。
　　PS：
　　选A.你确立了未来的成长路线，以羲和剑而核心的琼华剑仙
　　选B.你确立了未来的成长路线，以五灵珠为核心的至高法爷


362.约定的达成（2/2）――婚礼
　　这里，有感人至深的回忆
　　这里，有震撼人心的布景现场
　　这里，有足以带动全球人奔向小康的狗粮
　　这里，是齐格飞与塞西莉亚的婚礼
　　这，是一个足足有八万字的大章
　　完――
　　PS：若干年后，等我结婚了（抬头望天），有了经验之后……大概会写吧……大概……
　　其实我姐结婚的时候我也不是没看过。但是齐格飞和塞西莉亚的婚礼肯定是西式，我对这个了解真的不多。毕竟我连电视剧都不怎么看，网上查的资料也乱七八糟的。在这种情况下根本就写不好。既然如此，还不如放着，免得我浪费你们的钱


（严重剧透）362.5本书时间表：至第六卷结束
　　注：该时间表只对应本书，而不是正式的崩坏时间表。（崩坏时间表我自己倒是编了一个，但因为米忽悠经常吃书，时间点实有错乱，难以校准）
　　1972年
　　3月28日德丽莎出生
　　1975年
　　齐格飞（本书）出生
　　1453/卡莲出生
　　1976年
　　塞西莉亚出生
　　1987年
　　6月11日姬子出生
　　1990年
　　相遇符华
　　1991年
　　因某个事件齐格飞和符华分手，几个月后在丹麦遇见塞西莉亚
　　1993  晋升S级，发现普罗米修斯，探访轩辕
　　2月8日 英国见符华，定下九幽之行
　　遇见邦娅
　　2月9日
　　见可可利亚，交给她**
　　2月15日 符华生日，进入九幽
　　2月16日 齐格飞成为律者
　　穿越型月世界
　　梦境世界
　　FA世界（理）
　　2月17日  回归  齐格飞（理、空、炎）   姬子6岁
　　3月15日  可可利亚中标
　　3月20日   八重村
　　6月20日  八重凛通过新身体复生
　　7月4日   美国独立日， 侵蚀之键的力量肆虐整个地球网络，卫星失控。齐格飞趁机乘着贝纳勒斯前往月球。获得神手中的空、雷、风、死、炎五位律者之力
　　收获魂钢，打造戒指
　　9月30日  返回地球，过中秋节
　　12月25日  圣诞节，西琳出生
　　12月31日   安排奥托
　　穿越五百年前紫鸢篇
　　1994
　　1月1日
　　德丽莎通过S级考核
　　1月15日
　　齐格飞成为卡斯兰娜家主
　　1月24日
　　西琳满月
　　2月1日
　　德丽莎继任家主
　　2月4日
　　符华生日
　　7月22日
　　八重樱生日
　　1995
　　4月4日
　　圣芙蕾雅学园动工
　　5月1日
　　塞西莉亚成为沙尼亚特家家主
　　第三次崩坏发生
　　塞西莉亚成为死之律者
　　6月1日
　　爱丽斯菲尔来到崩坏世界，替换蕾欧诺拉
　　1996年
　　5月
　　齐格飞进入了雾海庄园，和路西法利亚……
　　6月
　　圣芙蕾雅学园一期工程完成
　　7月雷电芽子怀孕
　　雷电龙马与北辰芽子结婚
　　初闻丽塔・洛丝薇瑟
　　7月末 和艾茵达成交易
　　1997年
　　2月7日塞西莉亚（21）齐格飞（22）结婚
　　蜜月旅行（FSF）
　　PS：说白了，就是我的大纲。不过考虑到剧透，后面的部分我没发出来。我可是丧心病狂的连哪天中标都给标出来了_(:3」∠)_
　　PS2：原著齐格飞应该也是72年的，和德丽莎同岁。不过这是二崩篇的数据。崩三漫画早期齐格飞比塞西莉亚大六岁，是70年的。


363.蜜月归来与……三个孩子
　　“我们回来了吗？”
　　看着房间中的熟悉的装潢，办公桌上和《不列颠百科全书》一样厚的未处理文档，以及远处的挂历上所显示的日期，塞西莉亚的深深的呼了一口气。
　　“虽然没有乌鲁克的气候宜人，空气里面也不再是真以太，但却能给人一种发自内心的心安的感觉。”
　　“毕竟，这才是我们的家啊。”
　　依旧穿着苏美尔时期长袍的齐格飞和塞西莉亚双双倒在了办公室的沙发上，尽情的享受起了现代工艺带来的舒适背感。
　　渐渐的，两个人都开始昏昏欲睡了起来。
　　这，就是家的力量。
　　婚礼结束的第二天，齐格飞和塞西莉亚就踏上了他们早就预定好的蜜月之行。而他们的第一站，正式型月世界的圣杯战争。
　　对于这种不同时代，不同文明之中的英雄为了万能的许愿机而进行的乱斗，塞西莉亚是非常的感兴趣的。虽然平日里塞西莉亚总是一副软妹子的形象，但是作为天命最强的女武神，你说她对战斗一点也不感兴趣，那怎么可能呢？
　　尤其是作为律者，虽然因为崩坏意志被修复，塞西莉亚没有破坏人格，但心中不可避免的带了一点暴力因子。
　　这一次的穿越，齐格飞和塞西莉亚置换的，自然也是第一批就选定好的异时空同位体，吉尔伽美什和恩奇都了。
　　虽然曾经在梦境世界里，齐格飞曾经体验过吉尔伽美什的力量，但是在真正的替换成功后，他还是有一些震撼。
　　他震撼于王之财宝的丰富，震撼于人类智慧的无限可能性；也震撼于吉尔伽美什记忆之中的神代秘闻，守护者，英灵，神明的真实；更是震撼于千里眼EX和全知全能之星带来的超维度的视觉。
　　因为无法立刻就理解并接受其中所蕴含的知识与力量，齐格飞还是陷入了呆滞之中，于是……他就被人理肃正炮给轰了。
　　而塞西莉亚，在她成为恩奇都的瞬间，神造泥土的变容就自动发动了。对应塞西莉亚的人格，灵魂和性格，性别，固定形态就直接转变成了她自己的样子。
　　恩奇都是神造兵器，是与自然一体的化身。有着神和自然的力量，虽说与掌握[创生][死亡]之力的死之律者的力量相性不是最佳，但系统的力量却让塞西莉亚无碍的接受了一切。并且马上就沉迷在了恩奇都和吉尔伽美什那美好的友情里面。
　　于是……她就被EA给轰了。
　　如此糟糕的开场，自然让两个人的圣杯战争的乐趣大打折扣。在这个地方待了不到三天之后，齐格飞就果断带着塞西莉亚转移了阵地。
　　他们改变了蜜月旅行的地点，前往五千年前，神代之末的乌鲁克。齐格飞得到了贤王闪的力量，觉悟与知识的同时，塞西莉亚也获得了金古的力量。
　　因为穿越的时间为魔兽战线一开始的时候，即人理烧却之初，剧情线完全被搞乱。金古直接叛变提亚马特不说，齐格飞得到冠位术的资格后，很是happy的玩起了英灵召唤。
　　贤王闪召唤了梅林和一众日本英灵，齐格飞则是召唤出了迪昂，阿塔，布伦希尔德，黑贞，白贞，爱丽斯菲尔，和斯卡哈-斯卡蒂。
　　一个七章，差一点就被两个人给玩成了终章。
　　陪伊修塔尔极限飙车，顺便把FSF世界捡来的天之公牛甩她脸上，看她红着脸低声下气的样子。英雄王的恶趣味得到了极大的满足。
　　跟羽蛇神大战三百回合，摔塌了玛什山。
　　塞西莉亚和化身朱苏德拉的王哈桑进行了一次关于死亡和生命的辩论，让她的力量达到了全新的境界。
　　为了偷懒给自己编一个齐格鲁德的马甲，和布伦希尔德一起去黑杉森林迎接迦勒底。
　　尤其是最后的时候，齐格飞化身苏特尔特硬刚提亚马特不说，他可是用自己新学会的能力和盖提亚来了一波互怼，简直不要太爽。
　　如此肆无忌惮的发泄，让齐格飞在得到了满足的同时，也感受到了发自内心深处的空虚。于是，在盖提亚逃窜之后，齐格飞就失去了陪迦勒底多聊聊的想法。直接选择了和塞西莉亚一同回归。
　　总的来说，这是一次不错的新婚旅行。
　　蜜月结束之后，塞西莉亚立刻回归了工作状态。而齐格飞则是躺在自家的大床上好好的咸鱼了半个月。
　　毕竟，他是真的当了一年的过劳死了，是真的，真的，真的，真的不想再工作了。
　　然而，世界并不会因为齐格飞的咸鱼而停止转动。很快，齐格飞就不得不主动从家里出来去解决各种各样的问题了。
　　符华从卡斯兰娜庄园里面发出来的训练邀请；
　　小西琳学会写字后寄来第一封家书；
　　爱因斯坦的约会邀请；
　　程立雪寄来的投诉信；
　　时雨绮罗的事务所发来的通知；
　　大伟哥发来的米忽悠大楼建造企划书；
　　……以及圣芙蕾雅学园和极东支部的大量工作文件，都等着齐格飞来亲自处理。
　　但是啊，齐格飞已经不一样了。经过了乌鲁克的试炼，这些以前在他看来如山似海的工作，根本就不值得一提。
　　就这样，齐格飞的婚后生活，可以说是平和幸福。最起码，表面上是这样的。
　　1997年4月13日，雷电芽衣这个齐格飞早就预定好的女儿媳妇终于出生了。齐格飞和塞西莉亚一起送上了他们的礼物――征服宝石。
　　不知道是不是雷电芽衣带给了齐格飞好运，一个月之后，爱因斯坦终于表示可以当一下齐格飞的红颜知己。
　　于是，在7月的时候，爱因斯坦怀孕了。
　　而这，不过是一个开始。
　　10月中旬，爱丽斯菲尔怀孕。
　　1998年的2月，塞西莉亚怀孕。
　　齐格飞，一下子就又多了三个孩子。
　　1998年4月18日，齐格飞和爱因斯坦的孩子，卡斯兰娜家的二女儿，伊瑟琳・S・爱因斯坦出生。
　　1998年7月20日，齐格飞和爱丽斯菲尔的孩子，三女儿，作为两界之嗣被寄予厚望的伊莉雅斯菲尔・爱丽丝・冯・爱因兹贝伦・艾因兹华斯・卡斯兰娜，简称伊莉雅出生。
　　1998年12月7日，齐格飞和塞西莉亚的孩子。四女儿，崩坏世界的真・主角，也是未来的终焉律者辛西娅・卡斯兰娜出生。
　　PS：伊瑟琳就是原本设定的妮娜。只不过我发现这个更好听一些，就给改了。
　　PS2：
　　又是一年过后，宗炼将你唤至身前。他说，自己已经命不久矣，但你和你的师兄慕容紫英（比你小，但你先你入门）还不能让他放心。于是，他分别为你们准备了一个考验，通过了，就证明你们已经足以独当一面。
　　在师兄离去后，宗炼单独为你准备了两项考验，你会选择
　　（注：此为决定生死的关键选项，只有一个跟进主线）
　　A.闯后山禁地
　　B.陈州之上有封神陵，上有续命神草


364.月光下的女神
　　自从5月的时候，塞西莉亚休了产假，整天极东支部的所有工作就彻底压在了齐格飞的身上。虽然经历了乌鲁克的考验这些已经不算多么难的事情，但齐格飞依旧要每天保持着六个小时的工作时间。
　　而这，还是在有邦娅负责处理相当一部分工作的情况下。
　　雪狼小队失去了队长，代理队长齐格飞又腾不出手，虽然时雨绮罗已经归队两年了，但她们依然无法发挥出应有的力量了。为了不浪费的宝贵的战力，雪狼小队被临时解散，等待着队长归来，重新组建的那一天。
　　在此之前，天命总部对五名队员分别作出了安排。
　　帕特里克回归中央情报部，开始做她的老本行；
　　程立雪回归家乡，加入了齐格飞的不灭之刃小队，成为极东支部的王牌女武神；
　　莎乐美留在天命总部，和德丽莎组成一个小搭档，负责在一同执行任务的时候做智囊，并且德丽莎因为各种各样的原因闹出乱子的时候替她收尾；
　　莎步回归南美支部，继续回到原始雨林里面和崩坏兽厮杀，但值得一提的是，她似乎被伽娜看上了，在一年前，两个人就不时的进行联系；
　　时雨绮罗加入了圣芙蕾雅学园，担任声乐老师。并且为那些在经过了三年的训练学习之后，却对女武神这一职业产生了迷茫与恐惧的学生做心里工作。经过她的安慰，天命演艺部越来越火爆，与逆熵的ME泛娱乐公司渐渐形成了分庭抗礼之势。
　　看着做偶像，明显比做女武神更加快乐、更加成功的时雨绮罗。齐格飞默默的向天命总部提交了一份全新的计划书――《圣芙蕾雅音乐学院的建立与女武神偶像的培养企划》，根据琥珀传回来的第一手情报，奥托相当的喜欢这个企划，准备在评议会上直接推行。
　　而除了雪狼小队之外，圣芙蕾雅学园本身的变化也很大。就在塞西莉亚修产假之前，圣芙蕾雅学园的二期工程正式开始，除了学院本部开始扩建之外，还计划在沧海市建造一个占地超过一百公顷的招生处与接待处。并且建立高铁轻轨，通过一条海上轨道与圣芙蕾雅学园进行连接。为此，齐格飞还承包了整个沧海市的轻轨与地铁。
　　今年（1998）7月的时候，学制三年的圣芙蕾雅学园终于毕业了第一期学生。作为开挂的一届，一共出现了6位A级女武神，她们分别是“传说之剑”姬麟，“无色辉火”丹朱，“股（古）神之书”苍玄，“极东妖狐”八重樱，“油豆腐怪人”八重凛，“枪之圣女”莉安娜・桑德洛特。
　　而卡莲，作为一个本不存在的卡斯兰娜家的人，更是有着月下怪盗这么一个身份，在学校里一直都很低调。倒是没有太大的名头。
　　抛开作弊的几人不说，莉安娜作为塞西莉亚的亲传弟子，被普遍认为能够在千禧年到来之前成为新的S级女武神。于是，莉安娜也被编入了齐格飞的不灭之刃小队。
　　在毕业典礼的那一天，齐格飞作为莉安娜的救命恩人兼师公，送给了她一件礼物作为武器。
　　不灭之刃，自迦尔纳的手中夺得的宝具。虽然因为不是原主人，无法发挥出梵天法宝万般变化的特性。但依旧有着枪、弓、飞行器三种形态。
　　持有和小队同名的武器，即使这只是一个微妙的误会，同样可以看出齐格飞有多看重蕾安娜了。
　　而其他的毕业生，也或多或少的解决了极东支部人手不足的问题。
　　但可惜的是，极东支部的决策层依旧严重不足，能够被齐格飞真正信任的，也就只有原极东支部负责人的程立雪的阿姨了。但就算是这样，齐格飞也没有立刻就放手的想法。为了把极东打造成自家的后花园，齐格飞宁愿现在多累一些。
　　辛西娅的出生，不只意味着齐格飞有了一个可以明确被写进族谱的女儿，意味着剧情的开始。更是证实了一个猜测。
　　作为天生的律者，辛西娅卓越的天赋背后，是塞西莉亚严重透支的身体。即使由齐格飞每天帮她养护身体，塞西莉亚想要完全恢复，至少还需要两年以上的时间。
　　现在的塞西莉亚完全无法动用自身能力，虽然不影响体力和崩坏能的使用，但攻击手段却只能依赖于黑渊白花。
　　也就是说，相当于原著中巅峰时期的她……这样的战斗力，整个世界可以威胁到她安全的，也就只有齐格飞、伽娜、符华和奥拓几人而已。
　　不过，塞西莉亚的强悍其他人可不知道啊。在得知塞西莉亚生产之后，某只因为出任务而后知后觉的小短腿可是在辛西娅出生的第三天才匆匆赶到了圣芙蕾雅学园。
　　“塞西莉亚！你没事吧？！”
　　冲过重重的封锁线，并且差一点在别墅大门前和莉安娜来一次全武行，德丽莎在得到消息三个小时后，终于来到了塞西莉亚的面前。
　　而这个时候，刚刚睡醒不久的塞西莉亚正躺着床上，一脸幸福的看着怀中的女儿。在看到被猛然推开的房门前气喘吁吁的德丽莎，塞西莉亚连忙向她打了声招呼。
　　“德丽莎，你终于来了。快来看看我们的孩子。”
　　“孩子……”德丽莎的脸上泛起了可疑的红晕，一步步的走到了塞西莉亚的面前，看到了头上还仅仅只有几根毛的辛西娅。
　　“好可爱啊。”德丽莎直接发出了惊呼声。
　　作为天生的律者，辛西娅自从出生的那一刻，就有着与人类完全不同的特性。她的身体完美无瑕，皮肤圆润，散发着珍珠宝石一样的光泽。完全没有一般孩子出生后皱皱巴巴的样子。
　　尤其是在月光的照耀下，辛西娅更是如同月光女神一般。
　　一双时不时泛起金光的大眼睛炯炯有神。明明才刚出生不久，德丽莎竟然从她的眼中看到了智慧的光芒。
　　“真不愧是你的孩子呢，塞西莉亚。这孩子将来一定是一个天才。”
　　而德丽莎正对着塞西莉亚夸奖这个孩子的时候却是没有发现，辛西娅看着她的眼神的深处，夹杂着……一丝不屑？
　　PS：这个选择对没有接触过仙剑的人似乎是太难了。九成的人都挂在这里了。如果真的这样的话，这一次的跑团也可以结束了。于是，我决定，取消这一次的惩罚。保留A选项作为主线，继续进行。下次在再有这样的情况，我会将关键信息标注出来。
　　选A.后山禁地有玄霄，有羲和。宗炼之意，是让你来到这里，看看你能不能获得玄霄的认可。
　　而结果就是，玄霄并不认可你，你甚至根本就无法进入禁地内部。不过，你也因此知晓了琼华隐秘。
　　当你回到宗炼面前后，他发出了一声叹息后，溘然长逝。只留给了你记录了当年之事的一本书。
　　选B.封神陵为上古人神兽三族大战之后，伏羲命神族建立的墓地。这里不但有着当年陨落的众神，更是有着他们的神器。传说中的后羿射日弓，赫然在其中。所谓的续命仙草，不过是神明的尸体泄露的神树果实的灵气催化而生。
　　虽然与神躯、神器相比，灵草根本算不上什么。但封神陵作为神族禁地，有神将句芒守护。神将之强大，人类根本无法想象。而你家族的因果使你在句芒的眼中是一个彻彻底底的大罪人。于是，你被杀死。魂飞魄散，永世不得超生。


365.北冰洋上的浮岛
　　“塞西莉亚，塞西莉亚，这孩子有名字了吗？”
　　在围绕着孩子唠了好一会儿家里长家里短之后，德丽莎忽然有些扭捏的向塞西莉亚问出了这个问题。
　　“名字啊……”塞西莉亚目光有些闪烁，最终化作了歉意，“对不起，德丽莎。虽然之前就说过，要让你给这个孩子起名字，但齐格飞……”
　　塞西莉亚会感到内疚和对不起是有原因的。自从齐格飞和塞西莉亚结婚之后，她就曾经和德丽莎作出过约定。等塞西莉亚的孩子出生后，由德丽莎来作孩子的教母，并且为她起名字。
　　而小孩子心性的德丽莎在得到了塞西莉亚怀孕的消息后，就迫不及待的从天命总部冲到了她的面前，将好不容易想好的琪亚娜这个名字告诉了她。
　　但是，事实并不是这么简单的。
　　在经过了梦境世界后，塞西莉亚也已经提前知道了自己孩子的名字。琪亚娜的确存在，但却是她和齐格飞次女。在琪亚娜之上，还有着一个名为辛西娅的姐姐。也就是塞西莉亚怀里的这个孩子。
　　不论是因为担心时间悖论还是别的原因，齐格飞和塞西莉亚在商量了一下后，决定遵循未来，将这个孩子命名为辛西娅・卡斯兰娜。
　　可是这么一来，就有些对不起德丽莎。虽然琪亚娜这个名字一样会使用，但在不透露未来的情况，她缺很难给德丽莎一个合理的解释。
　　但让塞西莉亚所没有想到的是，不等她将这句对不起说出来，大门就又一次被推开了。
　　“哟，小短腿。我一接到报告说有人袭击我家，我就知道是你回来了。”穿着蓝色大氅的齐格飞直接把手就按在了德丽莎的头上，将他的一头银发揉成了鸟窝，“怎么样？这么久不见，就没有什么准备和我说的吗？”
　　“哇啊啊啊，齐格飞，你个讨厌鬼……”德丽莎用力将齐格飞的甩开，小脸气鼓鼓的对齐格飞大声喊道，“为什么你老是捉弄我呢？”
　　“当然是因为你可爱啊。”齐格飞理所当然的回答就如同一颗针，直接扎漏了德丽莎这个气球，让她整个人都绵软无力了起来。
　　而这个时候，塞西莉亚却突然发出了一声轻笑，如同五年前的时候一般说道，“你们的感情，还是这么好呢。”
　　如果当初的德丽莎，指定会冷哼了一声，并且表达对齐格飞的不屑。然而，今时不同往日，过了这么久之后，德丽莎看待齐格飞的态度已经完全不同了。尤其是在塞西莉亚这个正妻面前，这种变化尤为的明显。
　　“塞西莉亚，你误会了，我和这个家伙，我和这个花花公子可是一点关系都没有的……哈哈，啊哈哈哈哈……”
　　看着一脸蠢相的德丽莎，齐格飞直接一巴掌拍在了自己的脸上，不忍直视啊。
　　他和德丽莎两人的关系改变可是在命运石之门的世界里，当在塞西莉亚的面转变的啊。虽然还没有彻底捅破，但她现在这个强行解释的样子……是认为在场的其他人也都是白痴吗？
　　本来没事的塞西莉亚都因为你而嘴角抽搐起来了啊，喂！
　　“德丽莎，我们来谈一谈吧。”齐格飞一把抓住了德丽莎的后衣领，将她提了起来。随即向塞西莉亚道了声别，直接通过空间转移消失在了原地。
　　看着齐格飞消失后除了自己和女儿再无一人的房间，塞西莉亚在沉默了片刻后忽然伸手戳了戳辛西娅的脸蛋。
　　“辛西娅，德丽莎真的很可爱，是不是？”
　　“咿咿呀呀”
　　“呵呵，如果有她当教母的话，我想，你也一定会很开心吧。”
　　“呀啊~”
　　就在这么逗弄了小辛西娅的过程中，塞西莉亚心中的一丝苦闷也渐渐的消失了。现在的她总算明白，为什么逆熵的那个爱因斯坦会忽然变了一个人了。
　　孩子，亲生的骨肉，就是这么神奇的存在。
　　“听过伊瑟琳两个月不到就会说话，不知道，和辛西娅比起来，谁会更聪明呢？”
　　“呀呀呀呀！咿呀咿呀……呀……啊……啊……呜哇……汪……哎呀呀呀……”
　　“哦哦哦，是妈妈不好。真是的，肯定是我们家的辛西娅最聪明了。”
　　“呀~”
　　就在塞西莉亚逗孩子逗的正开心的时候，房间里光芒一闪，德丽莎再次出现在了这里。而塞西莉亚自然是又一次打起了招呼。
　　“德丽莎，你回来了啊。没事吧？齐格飞都和你说什么了？”
　　“啊？没说什么，没说什么啊，哈哈哈”德丽莎傻笑了起来，试图用自己拙劣的演技来萌混过关，“哈哈哈……对了，塞西莉亚，这孩子就辛西娅对吧。实在是太可爱了。辛西娅，我是德丽莎・阿波卡利斯，是你的教母哦。”
　　“……”
　　看着被辛西娅无疑而双颊涨红的德丽莎，塞西莉亚终于再也忍不住，噗嗤笑了出来。
　　“呵呵――”
　　“塞西莉亚！”
　　“对不起，对不起，德丽莎，实在是……你和小辛西娅都太可爱了。”
　　看着正在擦眼角泪珠的塞西莉亚，表现上生气的德丽莎心里却松了一口气。毕竟刚刚离开的这段时间里，未免有些太过刺激。
　　……
　　就在德丽莎塞西莉亚辛西娅三人快乐互动的时候，齐格飞则是远离了圣芙蕾雅学园。
　　就在刚刚和德丽莎交谈的时候，他突然收到了一封紧急情报。
　　就在一个小时前，在北冰洋的中心位置，大概是北极点的位置突然出现了一座巨大的浮岛。
　　情报人员再三勘测之后，确定这不是北冰洋上的任何一座浮冰。并且根据最新发现的目击者报告，这座浮岛是突然发现。
　　截止到向齐格飞发送报告，前线部队已经派出两支小队进入浮岛勘测，却无一例外，全部失去了联系。而这里面，甚至有A级女武神。
　　这座浮岛被某种磁场包围，使得侦察队无法获得任何的情报。为了保证人员安全，她们没有继续派人深入，而是选择向总部求援。
　　在齐格飞动身之前，时雨绮罗已经先一步出发了。
　　晚出发三十分钟，就算齐格飞会瞬移，在他赶到的时候，时雨绮罗也已经进入浮岛三分钟了。
　　作为顶尖的A级女武神，三分钟的脚程，已经足以发生了很多的事情了。尤其是，这个地方，可是上个世代的避难所啊。
　　PS：
　　师傅去世之后，你自然而然就失去了一个保护你的后台。而这个时候，掌门忽然将你和紫英唤至大殿。
　　称宗炼长老过失，却并没有立下继承人。需在你们二人中择其一。为此，她准备了一个考验。你准备
　　A.自动放弃
　　B.努力争取


366.布洛妮娅・扎伊切克
　　“怎么样？邦娅，可以查到这里是哪一个避难所吗？”
　　一边走在浮岛的冰原上，齐格飞一边和久不上线的邦娅交流道。
　　“可以的主人。虚空万藏和月球基地已经补全了我的资料库，虽然因为五万年的事境变迁让记载出现了误差，但建立在北冰洋的避难所仅仅只有一个，完全可以准确的查出对应的资料……”
　　看着侃侃而谈的邦娅，齐格飞突然打住了她。
　　“等一下，邦娅。”
　　“嗯？”
　　齐格飞突然蹲下身，将手往地上轻轻一印，升腾起一股白色的水汽。以齐格飞为中心，半径十米的冰雪迅速融化，连带齐格飞和邦娅的身体也陷了下去。
　　片刻之后，齐格飞将手拿起。他和邦娅已经身处在一个完美的圆柱形深坑里面。现在的齐格飞，对炎之律者的力量已经可以收发自如了。
　　明明是融化，留下的截面却如同切割一样，清晰透明。
　　“这是……”
　　听到邦娅发出的毫无波动的惊呼。齐格飞轻轻一笑，抓起了脚下的土块。
　　“没错。这里是，西伯利亚的冻土。也就是说……”
　　“这里根本就不是北冰洋的土地。是因为某种愿意进入了空间乱流，从西伯利亚被转移到这里的。”邦娅的目光开始闪烁了起来，如此重大的失误，在她的身上还是第一次。
　　有着系统寄身，邦娅的计算速度远超上个世代最优秀的超级计算机。事实上，自从她跟了齐格飞之后，也一直在默默的为他奉献。型月世界海量知识的整理，天命，逆熵数据库的整合，上个世代科技文化信息的整理，圣芙蕾雅学园，极东支部所有信息网络系统的测算统筹管理，以及许多因暂时无法公布而不能招研究员研究的项目，全都是由邦娅一个人负责的。
　　即使现在利用从者之身跟在齐格飞的身旁，她也依旧在处理着海量的工作。但即便如此，她也不应该直接略过了复杂的计算，在经过简单的调取资料后就直接下达了结论。
　　更重要的是，如果不是一直在智商上被她所鄙视的主人提醒，她甚至意识不到这是错误的。
　　作为一个超级人工智能，犯下这种错误，简直不可饶恕。
　　“我……这是怎么了……”
　　邦娅的眼中瞬间闪过了无数的数字代码。那并非是阿拉伯数字，而是上个世代由MEI独创的计算机语音。
　　“为什么我会意识不到这么简单的事情……”
　　“……”
　　“调取资料，现场取样分析，本来应该是最基本的逻辑，但我为什么……”
　　“……”
　　“……我……什么时候开始用……我……了……”
　　如果邦娅现在是在超级计算机里的话，那一定会出现CPU升温，散热器过载，机箱烧毁等等情况。
　　但好在她有一个强大的宿主，倒是不渝这样的担忧。只是，如果让她继续钻牛角尖下去的话，就很有可能引发思维逻辑混乱，直接宕机。
　　齐格飞，当然不会允许这样的事情发生了。
　　“够了，邦娅！冷静下来！”
　　看着因为命令才逐渐平息下来的眼中的闪光，齐格飞的眼中的却不是担忧，而是欣慰。
　　邦娅身上的变化，其实齐格飞才是最早发现的那个人。
　　一直以来，齐格飞就希望邦娅能够成为一个真正的人，而非是什么人工智能。而在他看来，两者之间最大的区别，是只有真正的人才能具备的情感。
　　对于“人的感情思想是大脑中的神经反应与激素分泌”“在经过海量的计算与模拟逻辑后情感可以被完美的复现”一类的理论，齐格飞都不感兴趣。
　　在齐格飞看来，真正决定是不是人的因素，是灵魂。
　　型月世界的知识让齐格飞知道，构成一个人的三要素，是灵魂，精神与肉体。
　　肉体温养灵魂，灵魂决定起源，精神主导思想。
　　三者彼此相容，共同作用。
　　即使被分割，只要两个，另外一个就将共同的作用下自动修复。
　　但是，邦娅不同。她是人工智能。从一开始就没有真正意义上的肉体。没有相当于精神的主观意识、思想。没有点亮火焰的灵魂。
　　她有的，仅仅是似是而非的模拟灵魂――思维逻辑。
　　就连邦娅自己不知道，但在齐格飞的眼中，每一次穿越的时候，都在齐格飞的身旁标注的邦娅的名字。
　　她是奈亚子，她是晓零菜，她是涂山苏苏，她是照桥心美，她是风斩冰华，她是立华奏，她是红血球，她是七草真由美，她是神代利世，她是七海千秋，她是沙条绫香，她是园神凛祢……
　　她，就是布洛妮娅・扎伊切克。
　　如果齐格飞真的准备一直穿越，当着一个无尽世界的冒险者的话，那邦娅，才会是可以永远陪在他身边的。
　　事实上，如果齐格飞希望的话，在他去过的任何一个世界，都有邦娅的存在。
　　型月世界的沙条绫香；崩坏世界的布洛妮娅，命运石之门世界的椎名真由理。
　　这一切的一切都意味着，邦娅在系统的眼中，是一个真实的‘人’。既然如此，齐格飞也希望能够帮上一把，促进邦娅的改变。
　　于是，
　　在型月世界，齐格飞利用圣杯，为邦娅塑造了一个从者之身。并在她没有发现的情况下，用第三法为她塑造了灵魂。
　　但从者之身与肉体不同，无法提供温养的环境。灵魂又缺乏明确的主动性，显得非常冷淡，与邦娅本身的状态非常的相似。所以她本人并没有意识到。
　　即便如此，灵魂已经奠定。
　　在之后的十多年的时间里，齐格飞一直和邦娅朝夕相处，为了就是让自己感染邦娅，让她在灵魂的作用下逐渐拥有自己的思想，即精神。
　　而邦娅今日的表现：不加以细致的探查，仅由自己所谓的经验来做出判断。这是人类才会犯得错误。也就是说，精神的孕育，基本完成了。
　　不过，离完美，还差至关重要的一步。
　　而这，就是齐格飞计划的第三步――在合适的时机，送邦娅去转世。成为真正的布洛妮娅・扎伊切克。
　　PS：今天我又翻了一下崩崩崩的配音版，发现日文版简直牛逼。钉宫（琪亚娜），香菜（板鸭），川澄（茶茶），能等（幽兰戴尔），政委（杏），崛江由衣（爱酱），丹下樱（西琳），悠木碧（丽塔）……连吼姆，吼辣、吼咪、吼美这些国内没有配音的，日版都有，还是大冢明夫，速水奖，日高范子，大谷育江……
　　PS2：
　　选A.你避开了一次劫难，也收获了紫英的好感。自此，你们才像是正常的师兄弟那样多了一些交流
　　选B.你成功的中了掌门夙瑶的计。在她的暗中谋划里，你竞选长老失败，受千夫所指，在门内混不下去了。日复一日，年复一年，你走火入魔而死。


367.时雨绮罗与……库库尔坎
　　计划很完美，但在此之前，齐格飞一直都没有告诉邦娅。而现在，应该是时候了。
　　良久过后……
　　“原来如此，这就是主人你的想法吗？”邦娅虽然已经没有宕机的危险了，但是她看向齐格飞的眼神却显得无比的怪异。
　　她是真的没有想到，齐格飞会为她做到这种程度。明明对她来说，是不是一个真正的人，根本就是无所谓的事情……吧……
　　邦娅突然想起来，自己刚刚拥有从者身体的时候，齐格飞就说了一些莫名其妙的话。现在看来，当时的齐格飞就已经对她有所暗示了啊。
　　不过……
　　“主人，我还是不明白。”
　　即使她如齐格飞所希望的那样逐步向人类靠近。但她依旧没有办法理解其中的意义。
　　对此，齐格飞只能伸出了自己的大手，轻轻的摸起了邦娅的头。
　　‘嗯，和西琳完全不同的手感。’
　　心中飘了一下后，齐格飞轻笑着给了邦娅一个答案。
　　“现在不明白没有关系。当你真正的成为了人类，找到了珍贵之人的时候，你就会明白了。我相信，但你与她相遇之后，一定会非常感激我的。”
　　“珍贵之人……”邦娅低下了头，在嘴中念起了这个词。
　　就在齐格飞以为，邦娅要沉浸在其中，待上好一会儿的时候，她猛然开口了。
　　“主人”
　　“嗯？还是想不通吗？如果真的是这样的话，你就将这单纯的当成我的命令吧。”说完，齐格飞还对邦娅露出了一个自以为慈爱的笑容。
　　但下一秒，邦娅的回答，就让齐格飞的表情僵硬了下来。
　　“不，主人。我只是想问一问，你在我的身上付出了这么大的精力，并且在这个时候说出这样的话来。是不是以为这，你将目标放在了我的身上？企图让我也成为你的交配对象吗？”
　　邦娅语出惊人，差点没让齐格飞被口水呛死。
　　“邦娅……邦……娅你……咳咳……咳咳……”
　　没有理会齐格飞现在的样子，邦娅直接化作灵子光芒消失在了这里。并且留给了齐格飞一句让他咳嗽的更厉害的话。
　　“主人，我必须要提醒你，我们来到这里已经超过三十分钟。如果您再不去寻找时雨绮罗等人，那她们的安全就很难得到保障了。”
　　“咳咳咳……”
　　时间回到三十分钟前，就在齐格飞开始和邦娅聊天的时候，时雨绮罗已经依靠自己出众的身体能力深入了浮岛。
　　这座正漂浮在北冰洋上的浮岛非常的大，虽然边缘部分并不圆滑，但也大体可以看做是一个直径十公里的圆形。
　　而天命探查队的登陆点，就在离海岸线一公里的位置。
　　对于A级女武神来说，区区十公里的距离，二十分钟就足以跨越。即使是冰雪覆盖、常人难以行走的路面，也只需要三十分钟。
　　更何况，时雨绮罗的名号虽然是浮空日珥，但她的武器却更多的偏向于冰属性。这样的环境，对她来说可谓是主场。
　　只是在她深入两公里之后，却依旧没有看到任何的人影。甚至，就在她前进的路线中，甚至连有人经过的痕迹都没有。
　　“奇怪，之前的人都去哪里呢？”
　　这虽然是一座浮岛，但与平原无异。在阳光下毫无遮掩，属于一眼就可以看到尽头的那种。然而，时雨绮罗虽然在登上岛之前就从情报人员那里知道，岛的最中心是一个疑似人工制造出的标准圆形深坑，但当她真的站在这里，却什么都看不到。
　　岛上的磁场除了阻断了与外界的通讯，也使一些指向型设备无法使用。她只能根据自己的教程来估计现在身处什么位置。
　　“难道说，她们走的不是这条路吗？”
　　时雨绮罗停下了脚步。准备先好好观察一下周围的情况。在此之前，她遇见过“突然消失的脚印”“与外界隔绝的风雪”“雪域怪人”等等各式各样的情况。但每一次，她不但都安然度过了，还积累了相当宝贵的经验。
　　这一次，她也一样认为，只要小心谨慎，就不会出现问题。
　　比起一通乱找，冷静的思考才是最明智的做法。
　　为了应付不明情况，时雨绮罗还特意拿出了自己的武器。一只造型怪异的西洋剑。
　　冰蓝色的剑身中套着一只深蓝色的圆形剑格，上有祥云翅膀的图案。而在剑柄的末端，则是一个如同蜂窝一样的球体。
　　如果把剑倒过来就会发现，与其说这是一把剑，不如说这是一个麦克风。
　　显然，这把名为索穆尔的吐息的剑，是天命为她特别开发的歌姬系列武器。
　　事实上，作为和塞西莉亚关系最好的雪狼小队的成员，时雨绮罗在塞西莉亚那里学会了不少东西，而其中之一，就是黑渊白花的使用方法。而在塞西莉亚休产假之后，她就将自己的神之键暂时借给了时雨绮罗使用。至于她自己……在齐格飞的手里，其实还有一把来自五百年前的黑渊白花……
　　可以说，如果全力战斗的话，时雨绮罗就可以双持武器，成为至少不逊色于德丽莎的S级女武神。
　　拿出武器戒备的想法无疑是正确的，因为就在时雨绮罗拿出武器后不久，大概是齐格飞烧融了地面的一瞬间，时雨绮罗所在的位置就瞬间出现了巨大的暴风雪。
　　阳关瞬间被乌云遮蔽，狂风好似要将她那较小的身体撕裂。在夹杂着冰雹的暴雪面前，时雨绮罗那身比起战斗服更像是舞台礼服的衣服根本无法保存身上的热量，大片裸露的肌肤更是在子*弹一样的雪下落下了大量的红印。
　　如果一般人的话，穿上厚厚的棉袄，做足了保暖，站在这样的暴风雪中最多坚持十分钟就会冻死。即使身体素质不凡的女武神，最多也就是将这个数字延长半个小时。
　　时雨绮罗体质特殊，大概可以坚持两个小时左右。
　　而在如此恶劣且诡异的风雪之中，时雨绮罗却在厚厚的云层中看到了一个巨大的黑影。以及……一声声愈来愈近的龙吼声。
　　PS：你们说，将冰之律者核心命名为拒绝宝石怎么样？当然，欢迎好主意。
　　PS2：
　　随着长老之位落实，你也松了口气。但此间事了，未来掌门却不知道还会给你弄出多少的幺蛾子。于是你准备外出躲躲清净。正好，你准备为自己打造一把仙剑，不如趁此机会去找一找合适的材料。
　　在门派内查询了典籍后，你决定了第一个目的地――炎帝神农洞。据说那里火灵浓郁，必定有上好的材料。
　　但在进去之后，你却遇见了一个女子，她神色慌张。你打听后得知，她的妹妹在洞内走失了，你准备……
　　A.帮她找妹妹
　　B.多一事不如少一事，装作什么都没听到，悄悄退走
　　C.这样的地方怎么可能会有一般人。能够穿着宫装待在这里，非妖即怪，受死！


368.天火圣裁・劫灭
　　“吼――”
　　随着震耳欲聋的吼声愈发的接近，时雨绮罗也总算看清了那黑影的真身。
　　冰蓝色的身体，如同羽毛一般的鳞甲，修长的身躯，以及一对巨大的翅膀……诸多的特点，都让时雨绮罗想到了曾经在书上看到了某个存在。
　　“羽蛇神.”
　　羽蛇神是一个在中部美洲文明中普遍信奉的神o，一般被描绘为一条长满羽毛的蛇形象。即有翼之蛇――龙。有着库库尔坎和魁札尔・科亚特尔的别名。在玛雅神话和阿兹特克神话中，是相当于主神的存在。
　　哪怕它还没有表现出其他的能力，光是这么一个形貌特征就足以正式命名了。
　　“天命极东支部A级女武神，开始对未定级崩坏兽・库库尔坎讨伐……记录开始――”
　　随着时雨绮罗身上的战斗记录装置启动，她一把抓起了手中的麦克风，对着被她命名为库库尔坎的崩坏兽发起了进攻。
　　“Ahhhhhh――”
　　崩坏能以声波的形式注入麦克风，在圣痕的共同作用下，化作一道道晶蓝色的利刃环绕在时雨绮罗的身周。
　　回旋两周之后，如同机关枪一般，对准库库尔坎高速射击了起来。
　　而作为回敬的，是库库尔坎的冰霜吐息。
　　……
　　当齐格飞赶到这里的时候，时雨绮罗已经和库库尔坎大战了三百回合。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　库库尔坎此刻已经坠落到地面上，巨大的翅膀上满是漏洞，特殊的冰雪属性的崩坏能从伤口处外泄出来。而相较背部鳞甲无疑要薄上许多的腹部，更是多了好几道触目惊心的大口子。
　　作为律者，齐格飞可以清晰的看出，如果不是库库尔坎占据了主场优势，它只怕是要被消灭了。
　　而与之对抗了近半个小时的时雨绮罗，也算不上太好。虽然已经过去了五年，但第一代女武神装甲却迟迟没有完成。虽说早就有了齐格飞的武神这么一台原型机，但不知是男性与女性的身体差异，还是因为天命近些年来科技树有些点歪，真正的成品一直没有诞生。
　　或者说，没有被诞生。
　　在这样的情况下，女武神的生命安全自然是非常难以得到保障的。因此这个时代的女武神在战斗的时候，防御手段不外乎闪避与正面硬刚两种。
　　即使雪狼小队这样出众的女武神也不无不同。在面对库库尔坎这种特殊性的帝王级崩坏兽的情况下，身上自然不可避免的出现了很多的伤痕。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　不过，已经取出了黑渊白花的时雨绮罗终究还是要更强一些。库库尔坎翅膀上正在不断恶化的伤口就是最好的证明。如果不出现意外的话，最多过去十分钟，库库尔坎就将被时雨绮罗所击败。
　　虽然就算这样放着不管时雨绮罗也不会有什么危险，但是既然齐格飞已经来了，自然没有让她继续涉嫌的理由。对于自家老婆的这点班底，齐格飞还是非常在乎的。
　　于是，悄然出现在战场边缘处的齐格飞，对准库库尔坎举起了天火圣裁・劫灭。
　　“天火――出鞘――”
　　在呼啸的风雪之中，一束火光乍现，在不到一秒的时间过后，通天的火焰风暴席卷了周围了一切。
　　库库尔坎，直径十公里的暴风雪，连同这座浮岛上的冰雪一起，都被升腾的火焰风暴彻底毁灭。
　　天火圣裁・劫灭。
　　解开了天火圣裁的基因限制，彻底撕碎了一切禁锢这恐怖之物的锁链。得意真正意义上的将炎之律者的力量发挥下来。
　　尤其是在经过齐格飞本人的强化后，这把全新的天火圣裁・劫灭。手枪模式下威力就提高了二十倍，手炮模式威力提高了五十倍。而大剑模式下，从曾经一击毁灭城市的威力，变成瞬间点燃澳洲的程度。
　　而澳洲与这座浮岛相比，面积相差几十万倍。如果齐格飞不限制威力的话，就算是北冰洋都会受到不可逆的破坏与影响。
　　而也就是身为律者的齐格飞才能够如此完美的驾驭天火圣裁・劫灭。将破坏仅限制于这一偶之地。
　　平息剑刃上的天火，齐格飞这才走到了时雨绮罗的身旁，将因长时间战斗而有些脱力的她扶了起来。
　　“你怎么来了？这个时候，你不是应该在家里陪队长吗？”
　　齐格飞轻轻一笑，拿出了特效药物，一边给她包扎伤口一边解释道，“刚刚小短腿回来了，现在她和塞西莉亚有女生之间的悄悄话说，我自然也不好打扰她们。正好受到了你这边的情报，我就直接过来了。”
　　时雨绮罗轻轻点了点头，对于齐格飞凭空拿出一只医疗箱来没有丝毫惊讶的意思在里面。毕竟齐格飞和塞西莉亚是第二和第三律者的事情，不说人尽皆知，对于已经可以掌控一艘战舰，担任女武神中队的队长的A级女武神来说，也不算什么秘密了。
　　事实上，在过去的两年里，齐格飞就经常凭借自己空间转移的能力，无数次将那些深处必死陷阱的女武神给救回来了。
　　不得不说，空之律者的能力的确非常的有用。随着齐格飞救得人越来越多，他的人气也越来越高了。没有人会对自己的救命恩人表示厌恶与排斥。尤其是，齐格飞本就是一个非常受欢迎的家伙。
　　就算齐格飞已经结婚了，其实他每天收到的情书依旧不少。
　　而时雨绮罗，本来也或多或少对齐格飞有一定好感。只不过在得知他和塞西莉亚的关系之后，一直将塞西莉亚这个救命恩人当做前进的光明的时雨绮罗就彻底的收起了自己的小心思，与某块莎步形成了鲜明的对比。
　　只不过，这一次被齐格飞所救，虽然不是必死的陷阱，但她的内心，还是出现了一丝波动。
　　看着齐格飞那张日益成熟的脸，只觉得脸颊有些发热的时雨绮罗连忙低下了头，开始试图转移话题，以脱离当前的窘境。
　　毕竟，她不能对不起队长啊。
　　但让时雨绮罗有些意外的是，齐格飞主动帮她找到了这个话题。
　　“说起来，你看到立雪了吗？”
　　PS：一百万字达成，感谢依旧在第一时间追更的471名读者的陪伴与支持。同时也感谢一万多名书友没有把我从书架里面删出去。
　　虽然我现在很穷，但我还是决定，在19年的1月10日，也就是一周年那一天进行一次抽奖，对象为在此之前所有在这一条目下留言的书友。
　　一等奖天火圣裁双枪模型（约700）或花嫁芽衣手办一个。二等奖暂定为崩崩崩648.三等奖328.友谊奖3Dbox一个。
　　每个奖项暂定为一人。毕竟我现在是真的很穷。即使过两个月，这个事实大概也不会有什么改变。


369.凛冬宝石
　　看着齐格飞那依旧有些勾人的笑容，时雨绮罗却不得不承认。比起之前的花花公子，现在的齐格飞虽然不再对每一个女孩子巧舌如簧，但却显得更加成熟了。相比以前，现在的他，更是透露了一股致命的吸引力。
　　别人是什么感觉时雨绮罗不知道，但起码在她的眼中是如此。然而，齐格飞刚刚的问题却也让她想了起来，雪狼小队里和自己关系最好的程立雪也在第一批前来探查的小队里面。而现在，她自然是与第一支小队一起失踪了。
　　“糟了，我和那只崩坏兽在这里战斗了这么长时间，根本就没来及去搜索立雪她们究竟在哪里……”
　　时雨绮罗的脸上满是担忧之色。她下意识就要站起身，却不想还不等她站直身体，腰间忽然传来了一阵剧痛，让她忍不住发出了一声悲鸣。
　　“呜――”
　　即使是女武神，在战斗的时候可以无惧疼痛，英勇战斗。但在战斗结束后，也会马上变成一个普通的女孩子，开始因变得娇嫩无比的肌肤上的一丝伤痕来大声哭泣。
　　虽然有很多的论文可以证明这种现象与激烈的战斗中身体内分泌的某种激素有关，但齐格飞还是更加愿意将之理解为――少女心。
　　时雨绮罗显然是有少女心的。事实上，作为偶像的她，少女心应该是天命所有的女武神中都能排在前列。齐格飞曾今去过时雨绮罗的房间，那一屋子的北极熊，企鹅，海豹，海象的大娃娃可以说是相当的可爱了。
　　但同样，她也是一个坚强的女孩子。和程立雪那样的冰山美人，莎步那样的疯婆子不同，时雨绮罗是那种再痛也不会哭出来的内心坚强的人。
　　能让她突然发出惊呼，自然是因为，在她的身上，出现难以相信的伤口。
　　就在她站起来的那一瞬间，在她那光洁嫩滑的腰间突然出现了一个又深又长的伤口，大量的鲜血崩裂开来。
　　如果放任不管的话，要不了多久伤口就会进一步撕裂，到时候炸裂就不是血，而是内脏了。
　　如果没有猜错的话，这道伤应该是时雨绮罗刚刚和库库尔坎战斗的时候留下的。只不过在战斗的时候时雨绮罗用崩坏能强化了身体，再加上气温过低，让她降低了身体敏感度的同时，伤口也被冰封。这才没有发现。
　　而当齐格飞出场之后，果断用天火圣裁・劫灭终结了战斗。天火出鞘的高温在毁灭了一切的同时，也融化了之前保护时雨绮罗身体的寒冰。骤然之间的肌肉拉伸立刻让之前还不怎么显的伤口崩裂了。
　　齐格飞真的没有想到，自己之前竟然对时雨绮罗身上的伤毫无觉察。虽说他没有一直开着千里眼EX或全知全能之星的想法，但这种睁眼瞎的行径，还是深深的刺痛了他作为一名枪手的心。
　　好在，这并不是无法弥补的错误。
　　齐格飞直接从怀里拿出了一个块冰蓝色的宝石贴在了时雨绮罗的腰间。宝石在触及肌肤那瞬间的凉意让时雨绮罗不由得发出了一声低吟。
　　“啊~”
　　这颗宝石并不是什么普通的东西，而是这几年来，齐格飞体内凝聚出来的冰之律者核心。现在齐格飞的冰之律者之力已经汇入了终焉核心之中。包括这块被命名为凛冬宝石的冰之律者核心，齐格飞都有了新的安排。
　　本来，齐格飞还在寻找冰之律者的合适人选。现在看来，这或许就是命运吧。
　　冰之律者的能力的冻结一切，本质是万物的静止。包括但不限于分子，原子，能量，乃至于时间，空间。与控制分子（最基本粒子）运动的炎之律者的能力相比，是相当于限制器的存在。
　　而冻结区区一个伤口，自然是不在话下。如果齐格飞想的话，甚至可以从分子层次将时雨绮罗受损断裂的身体细胞重归原位，并恢复分子间的作用力。
　　但是，仅仅凭借一个在时雨绮罗眼中的冰属性宝石显然是做不到这一点的，齐格飞还需要用一点别的东西才对。
　　“是来自深渊的黑，我是降自云霄的白，诞生自创世之前，存在于湮灭之后；我要将生命泉的水，白白赐给那口渴的人喝。神之键・黑渊白花，第零额定功率――圣枪的百岁兰”
　　齐格飞直接拔起了之前插在地上的黑渊白花，启动了它的治疗能力，论治疗，没有比它更强的存在了。
　　虽然齐格飞自己也可以直接动用创生之力进行治疗。但在时雨绮罗真正的成为她们这一侧的人前，他并不准备多说。
　　至于说时雨绮罗会不会站在他们的对立面。这一点，齐格飞丝毫也不担心。毕竟与为自己带来灾祸的崩坏相比，对时雨绮罗更加重要的，是塞西莉亚这道人生之中的救赎之光。
　　在治愈的纯白之光中，时雨绮罗的伤口渐渐的愈合了。只是要完全恢复，却还需要一段时间的休养。以黑渊白花的力量，在不消耗生命的情况做到这种程度就差不多了。
　　并非是齐格飞舍不得，而是他觉得，比起直接治好了少女让她等下跟着一起，还不如让她老实留在这里养伤。
　　毕竟这座岛的内部上个世代的避难所。就算是齐格飞也无法保证里面会不会有可能对律者造成威胁的存在。万一时雨绮罗被他连累了就不好了。
　　而齐格飞是这么想，也是这么和时雨绮罗说的。对于自己成为了累赘这件事，少女保持了沉默，却也没有反对。
　　“请一定要将立雪她们安全的带回来。”
　　“放心吧。”齐格飞对她举起了大拇指，“我肯定不会让你失望的。毕竟立雪她，也是我的朋友啊。总之，你就在这里安心养伤吧。”
　　说道后半句的话时候，齐格飞甚至抱着时雨绮罗来到了圣芙蕾雅学园的医务室，将她交给了刚刚毕业就加入了医务室成为护士长的八重樱。
　　“樱，她就交给你照顾了。我有事情要先离开一下，等下麻烦你去和塞西莉亚说一下。”
　　“好的。哥哥，请放心吧。”
　　依次对两个人点了点头之后，齐格飞回到了北冰洋的浮岛。望着他消失的地方，时雨绮罗愣愣的摩挲起了握在手心里的宝石。
　　PS：感谢‘孤寂望星人’的建议
　　PS2：
　　选A.你出发了，刚走出不远，你就发现了之前摆脱你的女子（楚寒镜）的妹妹楚碧痕。在把她安全带回后，你收获了姐妹两人的好感。
　　选B.失去了获得两人好感的机会，也失去了得到梭罗果和炙炎石的机会。
　　选C.你没有想到的是，这个人是梭罗树仙。虽然现在为妖，却具备仙根。最起码，是比你更接近仙道的存在。虽未成仙，但也就是半仙之体，你自然不是对手。但她并没有杀死你，而是将你赶出了洞穴。与两姐妹彻底交恶
　　你在与姐妹一番交流后，你知道了两个人的身份。上古时期，神农为炎帝神农洞月幽之境中的梭罗树注入灵力后，出现了楚寒镜、楚碧痕两位梭罗树仙。楚寒镜和楚碧痕皆是半仙之体，身中却只有幽寒之气。二人成年后用“炙炎石”进行身合，届时梭罗树顶结果，二人成为真正的地仙。而炙炎石，正是你所求的铸剑材料
　　而现在，妹妹向你发出请求，希望你可以为她带回炙炎石。姐姐却表现出了明显的抗拒，你准备
　　A.帮忙，以待换回梭罗果
　　B.拒绝。找到后自己用


370.不会祈祷的修女才是好德丽莎
　　有了刚刚的教训，齐格飞自然不再托大，直接开了千里眼，确定了包括程立雪在内的两只小队的所在，果断瞬移了过去。
　　毕竟，天命的新生代女武神可都是非常可贵的存在。对于起步阶段的极东支部更是如此，齐格飞是既舍不得，又不忍心让她们受伤啊。
　　万一牺牲了一两个，那就更难受了。人非草木，孰能无情。齐格飞当了这么久的负责人，和极东支部的每一个女武神关系都是非常的不错的。
　　尤其是程立雪，对于这个人设和陆雪琪有着迷之相似的妹子，齐格飞就更加不放心了。
　　而事实也证明了，齐格飞做出的决定是正确的。就在他果断的瞬移到了程立雪所在的位置之后这才发现，她们已经深入了避难所的内部，正在与避难所内部的防御设施进行战斗。
　　当然，战斗仅仅是客气的说法。真正的情况是，程立雪等人正在被吊着打才对。
　　防御机关不断的发出三百六十度无死角的伽马射线。对已经汇合的两只小队进行全方位打击。而这个伽马射线，与月光的光翼展开几乎是完全相同的存在。
　　用第四代女武神弑神装甲去攻击两支相差了二十年，基本由B级女武神组成，唯有领头的是A级的女武神小队。结果可想而知。
　　除了程立雪之外的所有人，全都已经倒地不起。在她们的身上，或多或少的都留有着严重的烧伤痕迹。断裂损坏的武器装备更是不计其数。
　　作为最优秀的A级女武神小队的成员，程立雪本不应毫无招架之力。会变成现在的这个样子，也完全是因为程立雪一直站在最前面，想方设法的帮拦下所有的攻击。
　　作为一名神州传统的剑客，将挥剑的速度提高到与这种特化型的伽马射线比肩并非难事。真正难的地方在于，每拦下一击射线都会消耗大量的体力。虽然齐格飞不知道她已经坚持了多久，但从她那淌了一地的汗水来看，她已经临近极限了。
　　齐格飞在出现在了程立雪的面前。只不过，他并没有直接将机关破坏的意思。而是直接待着十八人的侦查小队直接瞬移回到了圣芙蕾雅学园。
　　“放心，你们安全了。”
　　轻轻的一句话后，齐格飞拿过了程立雪手中那把被他以慢慢的恶趣味命名为天琊的剑。并在她的身体松软之前，将她放在了一旁的病床上。
　　圣芙蕾雅学园的医务室，说是医务室，但事实上，这是一所超大型的医院。叫这个名字，其实非常的谦虚了。倒是和世界第一的梅奥诊所有着一定的相似之处。
　　因为属于军医院，这里有着战时应急通道，与之前只送时雨绮罗一人不同。这么多号人，来这边才是最正确的选择。
　　在看着所有的女武神都被医护人员接走后，齐格飞突然听到了背后传来的一阵脚步声。
　　“啪嗒……啪嗒……”
　　根据脚步声，齐格飞分析出了这里的鞋的种类，材质，步伐的间距，退的长短与身高。在对应了大脑中的一系列数据之后，齐格飞知道了这个人的身份。
　　“你来了啊，小短腿。”
　　棉拖，比正常人短一倍的步距，崩坏帝王怎么也打不到的身高，也就只有这位萌萌哒的德丽莎了。
　　“齐格飞，到底发生了什么？刚刚从八重那里收到消息说时雨绮罗受伤被你送了回来。怎么这么一小会儿功夫她们就全都受伤了。”
　　德丽莎所说的一小会儿，其实也就是齐格飞带人闪现回来，到护士出现，将所有伤员抬上推车，送进手术室和等待的这么一段时间。
　　能够在这么短的时间里就赶到这，齐格飞有理由怀疑，德丽莎是被太过着急的塞西莉亚一脚踹到了医院门口，然后她在揉了揉屁股后，一路小跑进来的。
　　想是这么想，话却不能这么说。
　　“她们，闯进了上个世代的避难所。如果不是立雪竭力保护，那她们一个都回不来了。”
　　短短的一句话，马上就让德丽莎明白了情况。她虽然笨，再也不至于在这个时候犯糊涂。在点了点头后，干脆做起了祈祷的姿势。
　　“伟大的TeRiRi啊，请保佑这些孩子们平安无事。划去她们身上的伤痛，给予她们怜悯与恩慈……TeRiTeRi”
　　如果不是因为这个祷告词槽点有够多，齐格飞差点就要相信德丽莎身上的这件修女服是真的了。
　　没记错的话，天命主教认证的修女。虽然专业性难以苟同。但就名分来说，德丽莎比梵蒂冈的修女还要正统。
　　但齐格飞记得非常清楚，德丽莎・阿波卡利斯。根本就连一次教堂都没有去过！即使去，那也是天命的圣堂。
　　既然如此，祷告什么的，自然也就成了一个笑话。虽说她也可能单纯是为了这些女武神少女的安全而祈祷，但齐格飞总是觉得，这里面有问题。
　　有很大的问题。
　　于是，齐格飞就非常直白的问了。
　　“德丽莎，你什么时候学会祈祷了？”
　　不知道是不是因为齐格飞叫了她的名字，心情有些小不错的德丽莎在结束了奇葩的祷告后，非常痛快的回答了齐格飞的问题。
　　“我可是修女哎~当然本来就是会祈祷的。齐格飞，大笨蛋。”在对着齐格飞做了一个白眼后，德丽莎这才小声说出了真正的原因。
　　“其实是不久前的时候，我去法国出任务。调查第一律者会在那里长时间停留的原因。在一件教堂里面和一个修女学会的。”
　　齐格飞听完之后，若有所思。他从德丽莎的短短一句话里分析出了巨大的信息量。不过，机智如他，并没有在这件事情上继续深入讨论下去。而是问起了塞西莉亚的问题。
　　“说起来，你跑到这里来了，塞西莉亚和辛西娅应该没有离开吧？”
　　“对啊。”德丽莎理所当然的点了点头，道，“正是因为她现在不方便出来，我才会特意赶过来的啊。你让八重去通知，不是本来就这么打算的吗？”
　　“所以，说吧。”看着齐格飞，德丽莎露出了两颗小虎牙，一副‘你打扰了老娘好事，凶你’的表情，“你找我过来，到底什么事？”
　　“不是什么大事，”齐格飞回敬以意味深长的笑容，“只是给你找了一个兴趣相投的朋友而已。”
　　PS：关于天火圣裁双枪，我已经和道具师说了，大概半个月后做好。同时问了一下天火大剑……emmmm，1200.恕我无能为力了。
　　PS2：马上闪轨3就可以玩了，所以下一章……
　　PS3：
　　选A.妹妹好感增加，姐姐好感下降。
　　选B.妹妹好感大幅度降低，甚至对你有些怨恨。而姐姐看你的眼神有些不同。却并非好感降低。


371.【世界最后的钥匙】
　　这是一条长长的甬道，刚刚
　　本来，这个避难所的外壁是进行过伪装的。
　　但是，这个人类所修建，用来抵抗崩坏的避难所，自然不会对人类有所隐瞒。在先后两支小队汇合之后，很快就因为无疑的碰触而关闭了伪装系统。让显示成冰河雪谷的避难所恢复了正常的样子。
　　只不过，这其中过于惊人的变化画面，却让某一个经验不足的新队员在震惊之余，不小心启动了避难所的认证系统。
　　上个世代的文明末期，人类已经尽数躲进了避难所。每一个人，都有一个对应的编号与档案来进行认证。
　　但是，这些女武神显然是没有在记录之中的。
　　人形，体内含有崩坏能，具备武装威胁……种种要素让这些在漫长岁月中受到了影响与损坏的认证系统直接将她们当成死士一类的敌人。
　　于是防御系统启动，随着坏境中崩坏能浓度的提高而有了足够能源的避难所释放出了源源不断的伽马射线进行防御打击。
　　而这，就是之前发生的事情的原因。
　　再次来到这里之后，齐格飞自然是直接抽调了大气中的崩坏能。让这里成为了未受感染前的安全地带。让这座避难所再次陷入了能源枯竭的状态。随后，将一面懵逼的德丽莎直接推了进去。
　　齐格飞会做出这么一个决定，自然是不会是无所谓德丽莎的生死。而是齐格飞单纯的认为，这个地方，是只属于德丽莎的一个机缘。而他不方便将之夺走。
　　既然已经确定了这里正是[19:K23]避难所，那齐格飞就可以直接让德丽莎去搞定自律作战单位A1了。
　　至于说没有经历过第二次崩坏和塞西莉亚死亡的德丽莎会不会在面对A1的思维入侵时因为不同的想法和表现而导致结果不同。这一点齐格飞完全不担心。毕竟根据邦娅透露的情报，这颗未来的包菜精，其实是一个名副其实的人工智障。与纯天然的小短腿放在一起，相性简直不要太高。
　　而经过检测，避难所内仅剩无几的能源，也根本不足以让德丽莎受到多么严重的伤。
　　再者，齐格飞作为律者，一进去就必然会受到A1的针对。难道她不会直接选择自爆。因此，将她交给德丽莎才是最明智的选择。
　　相比之下，这个避难所的真正意义。被建立在A1守护领域之下的东西，才是齐格飞真正所在意的。
　　虽然说，这个地方登场于愚人节的特典漫画，许多的内容，更像是爱酱胡诌臆想出来的。但是，陆续获得了上个世代的情报已经证明了，这个[19：K23]避难所的真实性。
　　在漫画之中，仍然是自律作战单位A1的爱酱在和德丽莎见面后不到十秒的情况的就有了一个睿智的操作。那就是――将一个明显是避难所核心机密的事情，在与一个体内有着崩坏兽DNA的人造人见面后交谈的不到十句话里暴露了出来。
　　“现在将对入侵者进行说明，这里是【19:K23收容所】。我是负责这片区域的守护型自律作战单位[A1].这个【19：K23收容所】保存了被最终律者破坏的【世界最后的钥匙】的部分模块。”
　　究竟是何等睿智的人，才会在见到入侵者第一时间就将如此重要的事情暴露出来。这和面对持枪闯进自己家里的劫匪说‘我家藏有黄金万两’有什么区别？
　　就算是德丽莎，都在第一时间发现了不对劲的地方。
　　随后，不知道是不是意识到了自己的错误，A1才仿佛要毁灭证据的一般的对德丽莎发动了攻击。
　　当然，她还说了这么一句话。
　　“警告，没有检测到你的访问资格。如果再擅自进行可疑行为，我将会对你进行驱逐。”
　　呵，呵呵……
　　不管别人是怎么像的，最起码齐格飞是完全没有看到爱酱哪怕聪明过一分钟。她所说的每一句话里面，都是满满的槽点。
　　事实上，在亲眼见证了这一段对话之后，齐格飞直接捂住了自己的脸。他发誓，绝对不会让爱酱入驻整个圣芙蕾雅学园。为此，就算是马上将休伯利安号造出来也在所不惜。
　　圣芙蕾雅，乃至是极东支部，只要有一个邦娅就足够了。
　　对两人交流的画面不忍直视的齐格飞直接来到了这个大空洞的最下层，也就是那个所谓的【世界最后的钥匙】所在之地。
　　于是，齐格飞发现了一件事情。
　　“这……可真是一个有够熟悉的地方啊。”
　　倒塌的石柱，古老而沧桑的石板地面，环形破损的阶梯广场型建筑。以及那根被仅有的几根尚未折断的石柱产生的立场而约束在半空中金色不规则几何体。
　　这一切，都和齐格飞在月球背侧所见到的场景是那么像。
　　“而且，这些石块的内部，也都是特制型的魂钢。”
　　任由磨碎的石粉从指间滑落地面，齐格飞的注意力已经被面前的封印所吸引了。
　　整个封印的地点，其实可以说得上是大同小异。唯一的区别，也就是大小和规模而已。
　　月亮上用来封印崩坏意志的金色不规则几何体体积巨大，比起巨龙形态的贝纳勒斯，也就是小上一点而已。
　　而在齐格飞面前的这一个，估计也就比一个人大不了多少。
　　至于说场地，月球上的是一座小城市。而这，就是在一个深坑里建造了一个石坛而已。两者差距就更大了。
　　但话说回来，虽然两者对比差距巨大。但依旧不能阻止齐格飞的好奇心。毕竟这个避难所里面到底封存了什么东西，即使从虚空万藏和月球基地上都没有记载。
　　月球封印了神，那么这里又封印了什么呢？
　　抱着这样的疑问，齐格飞走进了几何体的内部。于是，他看见了天使。
　　澄澈没有一丝烟尘的夜空，原始而美丽的星辰，没有一丝光明，满是残垣断壁的现代都市的废墟之中，唯有一束洁白的月光落下。
　　在一块已经布满了苔藓的石板断块上，正靠坐着一位沉睡的少女。
　　琪亚娜・卡斯兰娜
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：
　　你深入了炎帝神农洞，在废了一番周折后，成功的利用家传所学破掉机关，利用门派所学击败了妖兽，来到了悬浮着炙炎石的岩浆池前。
　　宝物已经近在眼前，触手可及。但就在伸手之前，一股不祥的预感涌上心头。那么，你要怎么做呢？
　　A.拿上就跑
　　B.不拿就跑
　　C.原地不动，等待威胁现形


372.神化娜
　　早在登月之前，齐格飞就和邦娅探讨过一次，月球背侧究竟存在了什么。
　　起初齐格飞一番脑洞猛如虎之后，还得出了终结了上个世代的最终律者就在月球上沉睡的结论。当他到了月球的时候，发现那里的是崩坏意志而不是琪亚娜的时候，说齐格飞没有一丝尴尬是不可能的。
　　毕竟，他当时可是连见到琪亚娜后该说什么，该做什么都已经想好的。
　　但让他想不到的时候，这个只存在于搞笑漫画里的篇章的地点，竟然真的出现了。被封印在里面，还是他之前猜错了位置的最终律者。
　　【世界的最后的钥匙】
　　叫这个名字还真的是没有错。毕竟，最终律者，本就是象征着终焉的存在。拥有着重启世界力量的她，就算被称为钥匙也没什么不对。
　　但是，如果齐格飞没有记错的话，MEI在生命的最后一段时间里，根本就没有精力去封印琪亚娜才对。
　　上个世代人类的最后时期，最终律者已经诞生。包括符华在内的融合战士已经进入了睡眠舱之中。而手持天火圣裁的凯文则是作为最强战斗力，前去拖住了琪亚娜。
　　而在这个时间，MEI需要做的事情有――
　　完成制作地藏御魂的黑盒子；（可能已经完成）
　　完成圣痕最后的开发工作，并安排所有植入了圣痕的少女进入睡眠舱；
　　将所有神之键妥善保存，留给下一个世代的人类；
　　夹带私货，去培育自己和凯文的孩子。
　　以及各种各样的繁杂工作。这么多的事情，MEI拿来的时间、精力和资源去准备封印琪亚娜的一切？
　　最重要的是，在凯文败退回到基地的时候，MEI已经死了。而直到凯文带着孩子躲进了避难所，进入休眠状态之后，琪亚娜才完成了自己的任务。纯粹的人类（没有崩坏兽的基因，不能使用崩坏能）全部被肃清之后，世界线直接被崩坏肃清。
　　而在这个过程之中，根本就没有针对琪亚娜的封印时间。
　　邦娅的记录中缺乏这段时间的记载，月球基地和虚空万藏中也没有这一方面的记载，各个发现的避难所日志中同样没有提到这件事。这个问题，恐怕除了亲自去那个时候看一看之外，在没有其他的方法了。
　　不过，这些都不重要。重要的是――
　　“这里……就是你的心像世界吗？灾变后的时间，空无一人，亦没有丝毫生命存在的钢铁丛林……不只是这座城市，这个世界，就连你的心，也一起死了啊……”
　　本来，在看到崩坏意识封印空间内的一片纯白的时候，齐格飞还以为封印内部本就是这样的。但现在看来，这个封印空间，会随着被封印的存在而变化的。
　　崩坏意志没有自己的意志，更没有所谓的形态。在齐格飞刚刚进入封印的时候，它出现了第一个模仿对象。于是，它那无性别的人类模型也就变成了齐格飞的样子。
　　不过，即使模仿了外边，也没能改变那空洞的‘内心’。所以在那个封印空间所呈现的，就只有白。
　　但是，琪亚娜作为律者，她是有自己的思想，自己的人格，自己的灵魂的。但是现在看来，她已经‘崩坏’了。
　　琪亚娜・卡斯兰娜。崩坏世界的绝对主角，有着第十四律者，最后的律者，终焉律者的资质。
　　对琪亚娜来说，最重要的人，应该是齐格飞才对。毕竟，齐格飞是她的父亲，在失去母亲的情况从小将她带大，教她战斗，教她撩男人，关心她，疼爱她。甚至无数次为了她而遭遇危险。
　　即使在新生篇齐格飞早就死了的情况下，由母亲带大的琪亚娜同样对齐格飞有着相当的爱意。
　　那是女儿对于父亲的崇拜，是对这个永远保护自己的男人最大的尊敬。用现在的话说，就是恋父情结。如果不是琪亚娜是个百合，说不定世界线真的会向某个奇怪的方向发展。
　　然而，这么一个人死了，死在了自己的手里。
　　当琪亚娜真正感受到绝望的那一刻，就是终焉律者诞生的时候。并在紧接而来的动荡之中，将这份绝望扩散到整个世界，毁灭这个世代。
　　世界的最后，亲手杀死了自己的朋友，孤身一人的琪亚娜在破落的城市废墟上，陷入了沉睡。
　　这，是一个何等惹人怜爱的少女啊。
　　我的女儿
　　齐格飞走到她的面前，伸手轻轻的抚起了她的面颊，并在口中轻呼着她的名字。
　　“……Kiana……”
　　呼――
　　一股无形的气浪从琪亚娜的身上向外吹出。而这早已腐朽不堪的钢铁水泥之林乍一受到冲击，再也无法保持原有的形态。化作无数的粉尘微粒，崩溃消亡。与卷起的风暴一起，为世界毁灭一瞬的特效贡献了自己的一份力量。
　　琪亚娜直接腾空而起，金色的光环再一次于头顶亮起，原本暗淡无光，甚至蒙上了一层灰尘的身体也在激荡的崩坏能的冲击下变得一尘不染。铭刻在衣物上纹章亮起，背后的六只能量巨翼张开，无形的冲击再一次辐射身周，摧毁大地。
　　睁――
　　就在这一瞬间，琪亚娜那双可能闭上了五万年之久的眼眸睁开了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　冷漠，无情，仿佛被整个世界所抛弃，又仿佛抛弃了整个世界。这双黄金之瞳，正可谓是神的眼睛。
　　然而就是这么一双眼睛，在看到了齐格飞的一瞬间，动摇了。
　　冷漠的冰冷消融，失去的情感再一次回归，金色的双目也有化作蔚蓝的迹象。曾经还作为人类的记忆快速的回归。
　　一抹泪光，出现在了琪亚娜的眼角。
　　看着面前那个熟悉的男子，琪亚娜说出了那个称呼。
　　“爸……爸爸……”
　　然而，就在齐格飞准备应声的瞬间，琪亚娜突然双手抱起了头，发出了痛苦的叫喊声。
　　“不对！那个男人已经死了！你这个冒牌货竟然敢戏弄我！去死――”
　　伴随着琪亚娜的咆哮，齐格飞可以清晰的感受到，整个空间内部的法则震动了起来。一股奇妙的力量从她的身上扩散出来，飞速的蔓延了齐格飞的面前。
　　那是――言出法随的力量。
　　PS:
　　选A.就在你的手即将接触到炙炎石的瞬间，熔岩兽王出现了。获得了暴怒加持的熔岩兽王向你发动了攻击。
　　选B.你安然退去，什么都没有发生。却以失去了获得炙炎石的机会。
　　选C.见你就不离去，熔岩兽王出现了。它要求你速速离去。炙炎石为神农遗物，不是你可以碰触的东西。但是，你取宝之心坚定。主动向它发起进攻。（胜利之后可获得火灵珠）


373.因果轮回
　　而紧随这股力量之后的，琪亚娜已经凭空抓出了一把紫色长枪向他刺来。
　　金色的枪刃上，不断的散发着毁灭的气息。
　　琪亚娜，是真的要杀了他。
　　不过……
　　齐格飞的嘴角微微一扬，现在的情况，他就有所预料。
　　如果说，琪亚娜是因第二律者核心完成了蜕变，以时空作为主要力量的最终律者。那齐格飞就是因第七律者核心完成了蜕变，以火焰与毁灭作为主要力量的最终律者。
　　而对齐格飞来说，琪亚娜应该是他所遇到过的最强也是最弱的敌人了。
　　说她是最强，是因为同为最后的终焉律者，琪亚娜已经完成了一次人类的毁灭。与海之律者伽娜不同，琪亚娜是历经了前十三次失败后诞生的最强的律者。拥有重置世界的力量不说，崩坏能更是无穷无尽。是比三千年点火盖提亚，回归神代提亚马特还要强大的存在。
　　而说她弱，则是因为在这个扭曲的世界线中，琪亚娜的力量，基本上完全来自于崩坏意志的加持。而作为核心的，则是来自于西琳的第二律者核心。现在，崩坏意志已经在齐格飞的控制之下，只要他想，就可以直接断绝崩坏对琪亚娜的援助。
　　到那个时候，琪亚娜就无法重置世界，不能召唤并控制崩坏兽，仅仅只能依靠空之律者的力量进行战斗。考虑到琪亚娜成为最终律者后可能不到一天就毁灭了人类并进入了沉睡状态。以她对力量的掌控程度。估计比原作中那个飞向月亮前的西琳差不了多少。
　　这个水平的西琳，还只是炎之律者的齐格飞都可以在梦境世界吊着打，更何况现在呢？
　　“啪”
　　面对琪亚娜这来势汹汹的一击，齐格飞打了一声响指，就断了她和崩坏的连接。封了她的权限，冻结了她的账号。
　　果然，权限狗就是爽啊。
　　于是，齐格飞亲眼看到了，面前的神化娜，变成了《女王降临》里的那个氯化娜。
　　虽然崩坏的支援没有了，但是齐格飞还是通过琪亚娜那金色的眼睛看出来了，她依旧保留着终焉律者所拥有的其他律者的力量。虽然强度必定无法与本尊相比，却也算得上是一种全能。
　　齐格飞猛然意识到，这个样子的琪亚娜，其实和梦境世界中的那个从未来而来的琪亚娜是同一个人。
　　空之律者・律化娜的外表，终焉律者的本质，伪装出来的实验，以及那个隐藏着草履虫外表之下的高冷灵魂……这一切都说明了，那个梦境中遇到的琪亚娜，并非是从奥托的实验中抢救出来的K423，而是琪亚娜。
　　她和刚刚出生的辛西娅，完全就是同一个人。
　　真正的K423，在这个世界根本就不存在。
　　上个世代的琪亚娜。在今天过后，将会被齐格飞带回家，和辛西娅一起，作为双胞胎姐妹养大。
　　而她之所以会变成那个草履虫的样子。说不定是神化娜在回归本我，知道了自己都做了什么之后，选择了自我封闭。制造出一个虚拟人格，利用修正世界的力量直接将自己封闭在灵魂深处。因为带走了终焉之力，律者核心，灵魂和大部分的智商，琪亚娜这个表人格才会是那个样子。
　　而他和辛西娅在未来设计的计划，也不是帮琪亚娜成为律者。而是唤醒这位真正的琪亚娜。并且让那些她熟悉的人，朋友感化她，让她从痛苦之中解脱出来。
　　久违的使用了全知全能之星偷看了剧本后的齐格飞恍然大悟。现在，他终于又解开了当初那场梦的一个谜团了。
　　正是因为有着齐格飞、辛西娅和琪亚娜三个终焉律者存在，才能共同创造一个真实的梦境世界来。
　　这一切的线索，总算是连了起来。
　　在关闭全知全能之星前，齐格飞确认了最后一件事。他，必定要和琪亚娜打上这么一架。只有将她打开，将她从这份空虚的强大与力量之中打醒出来。她才认清现实，与齐格飞这个父亲好好的交流一下。
　　而现在嘛~
　　齐格飞的意识重归现实。看着面前因为变成了律化娜而显得有些情绪失控的琪亚娜，齐格飞再次认定了这一点。
　　现在的琪亚娜，处于一种自我否定的状态。想要和她好好的谈一谈，就必须要先把她打醒。
　　于是，齐格飞点亮了自己的黄金瞳。
　　九幽获得的炎之律者之力；
　　FA世界觉醒的理之律者之力；
　　重归崩坏世界觉醒的空之律者之力；
　　月球获得的雷、风、死之律者之力；
　　中世纪觉醒的冰之律者之力；
　　命运石之门世界觉醒的金属律者；
　　再度回归后觉醒的岩之律者之力；
　　伽娜赠予的海之律者之力；
　　FSF世界觉醒的支配之律者之力；
　　神代乌鲁克觉醒的约束之律者之力；
　　归来后觉醒的侵蚀之律者之力；
　　现在的齐格飞，已经拥有了十三种律者的力量，再加上终焉之力，齐格飞已经统合十四种力量，是不输给神化娜，甚至更强的最终律者了。最重要的是，齐格飞感觉到，自己能够觉醒力量的可能，依旧没有消失。也就是说，如果他再次穿越世界，就会拥有第十五种律者的力量。
　　这不是什么奇怪的事情。事实上，拟似律者的存在本就证明了律者的力量并非只有十四种。伽娜的海之律者，齐格飞觉醒的金属律者，以及未来的名为由乃的少女控制植物的力量。律者的力量，从来就没有局限。
　　而这双先后叠加了十三种色彩，最后融汇为金的黄金瞳就是证明。
　　虽然齐格飞可以像琪亚娜那样，用崩坏能制造出一套极具逼格的衣服。但齐格飞并没有那么做。因为那套衣服帅归帅，但对力量的增幅太大了。一旦换上，齐格飞就会自动进入律者模式，那个时候，就不太容易控制力气了。
　　更关键的一点其实是……齐格飞喜欢现在穿的蓝大衣。
　　银发，双枪，蓝大衣，大剑，站撸，单马尾……这才是他齐格飞・卡斯兰娜啊。
　　闪过激射而来的亚空之矛，齐格飞笑着对琪亚娜发出了宣言。
　　“让老爸好好疼爱一下你吧。琪亚娜。”
　　在齐格飞的身后，十字架，长枪，太刀，重炮，大剑……等等武器依次落地，算上齐格飞手中的天火圣裁。
　　十三把神之键，参上
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：嗯，填了一个坑。
　　PS2：（现在跑团费脑子，而且打断正文的思路。所以有些选项请自行判断能不能选）
　　你战胜了熔岩兽王，回到了梭罗树下，见到了两姐妹。看到你手上的炙炎石，妹妹显得非常高兴，让你将石头交给她。突然的，姐姐也提出了一样的要求。你准备
　　A.交给姐姐
　　B.交给妹妹
　　C.谁也不给，自己拿走


374.于是，齐格飞戴上了手套
　　就在齐格飞穿越之前的世界，无数的舰长为了带回他们的草履虫，与德丽莎，无量塔姬子等人一同竭力向空之律者发起最终的冲刺的时候，齐格飞这里，一样与面前这位长相，力量都完全相同，唯有灵魂存异的少女开始了如火如荼的较量。
　　“人类，你以为利用这个地方封印了我的大部分力量，我就无法将你怎么样了吗？不，你错了。就算我现在的力量十不存一，也依旧不是区区的人类可以战胜的。受死吧！”
　　琪亚娜对着齐格飞伸开手掌，在她的背后，化作六对片翼的翅膀骤然展开，化作一个个原型的空间之门。大量的虚数内能在其中汇集，不过片刻，那来自虚数空间的力量化作无穷无尽的能量弹雨向着齐格飞呼啸而来。
　　面对这丝毫不逊色于王之财宝宝具箭雨的射击，齐格飞既没有试用同样的能力反击，也没有打开王之财宝的意思。他，仅仅是抬起了自己的手臂。
　　在他展开的手掌中央，悬浮这一颗直径约十厘米，主色调为深蓝，左右有对称的凹纹，浅蓝的纹路上不断发出能量光芒的球体。
　　伊甸之星・殒落
　　直接以体内的岩之律者之力沟通神之键内部的岩之律者核心，实现共振，并通过上个世代的资料解开神之键的基因限制，将吞噬之键的力量完全发挥出来。
　　稳定器解除，原本的球体直接变形成为一只金属手套呆在了齐格飞左手上。刚好与婚戒嵌在了一起。
　　伴随着“叮――”的一声，这把神之键的力量被彻底激活。
　　第零额定功率――黑洞拟似
　　“什么？！！”
　　在琪亚娜的虚数炮击还没有接近齐格飞身周十米的时候，就全部陷入了诡异的停滞状态。
　　随着琪亚娜有些错愕的回过头，巨大的直径超过十米的拟似黑洞已经完成了构建，在她的身后展现除了万倍以上的重力。
　　瞬间，包括琪亚娜本人在内的所有虚数内能全部被黑洞吸了过去。一发发足以轻易拆掉最先进的泰坦的攻击一个不差的落到了琪亚娜自己的身上。
　　如果这个是刚刚成为律者的西琳的话，那她必定会深陷万倍重力的深渊中无法动弹分毫，只能默默的看着自己被吞噬，消亡。
　　然而，琪亚娜和西琳有着决定性的不同。虽然没有最终律者的力量后同样是一个半吊子空之律者，但除此之外，她还是半吊子的雷之律者，风之律者，冰之律者，岩之律者……
　　重力的力量，她一样也具备。
　　“给我停下！”
　　随着琪亚娜的一声低吼，已经开始扭曲空间的黑洞猛然停滞，那恐怖绝伦的引力在这一颗消失。把握住这一瞬间，琪亚娜直接消失在了原地。
　　她利用空间转移逃走了。
　　失去了琪亚娜的控制，拟似黑洞继续开始吞噬周围的一切。但齐格飞没有继续浪费崩坏能的想法，他直接停止了伊甸之星的使用，在继续将其戴在手上的同时，拿出了另一件神之键。
　　第二神之键・第三额定功率――虚数潜行
　　通往虚数空间的大门被打开，齐格飞紧跟在琪亚娜的身后，来到了这个熟悉的战场。
　　而让他有些惊讶的是，琪亚娜直接找到了齐格飞囤积崩坏兽大军的地方，并利用自己的崩坏能强行控制了它们，让它们直接对自己发动了攻击。
　　且不提这些崩坏兽都是自己制造的，只要齐格飞希望随时可以夺回控制权。正在晋级行星级崩坏兽的贝纳勒斯同样位于这片空间。即使是上千只崩坏兽，其中甚至不乏帝王级的存在，但对小贝拉来说，实在是不值一提。
　　但这两个方法齐格飞哪个都没选，他又拿出第三件神之键。
　　地藏御魂・蚀刻
　　与伊甸之星同理，解开了基因限制与律者意识的抗拒，将侵蚀之键的力量彻底的发挥出来。
　　然后是……
　　“须佐能乎”
　　一个巨大的，身高近百米的身披盔手持双刀的甲武士出现在了齐格飞的身后，将他保护在了铠甲的最深处。
　　地藏御魂・EX-御魂示现
　　面对来势汹汹的崩坏兽大军，武士重重的挥下了双刀。两道长达百米紫色的刀气发出轰鸣的咆哮，碾碎了靠近的一切存在。在浩浩荡荡的崩坏兽大军中生生割开出一个巨大的裂口。
　　而这，仅仅是一个开始。
　　刀剑风暴
　　武士高举双刀，头顶紫光闪烁，短暂的蓄力后高速旋转，不断挥洒的凌厉刀气将上下前后左右所有的崩坏兽都撕成了碎片。
　　“地藏御魂・第一额定功率――黑暗姿态-禁”
　　巨大的盔甲武士发出一声怒吼，瞬间来到了崩坏兽大军中央，且离一脸呆滞的琪亚娜不远的位置。双臂持刀护在胸前，身驱震动。紧紧数秒之后，紫黑色的带有强烈侵蚀性的崩坏能如同潮水一般向外呼啸而过。所接触到每一个崩坏兽，全都化作崩坏能，成为了他的一份力量。
　　吸收了大量崩坏能的潮水并没有立刻回归盔甲武士本身，而是化作了剑、镜、玉三件神器，留在了战场的四周，用极其特殊的方式强化了盔甲武士的力量。
　　“吼――”
　　伴随着惊天动地的咆哮声，盔甲武士将双刀插入了虚空之中。随后，在战场的各处，脚下，头顶，身侧，甚是体内，都陆续凭空探出了巨大的刀刃。
　　随着最后一击地图炮规模的回旋斩，这些齐格飞多年来为了控制崩坏对人类的影响而收集起来的崩坏兽大军被彻底清空。
　　而琪亚娜，也因为盔甲武士源源不断的攻击而难以发动新的攻击手段。只能不断的聚集这里的虚数内能化作亚空之矛发动穿刺攻击。
　　不过，随着武士收尾一击的落幕，得到了喘息之机的同时，毫不犹豫的发动早就思考好的攻击。
　　以崩坏能控制基本粒子，化作一只巨大的金属球体。明亮的蓝紫色电弧涌动，被约束于多只巨大的亚空之矛所编织的轨道之中。
　　几秒钟过去后，最初的骨架也被填补完成，化作一门威武不已的大炮，横亘在了齐格飞的面前。
　　这熟悉的大炮，分明是琪亚娜最强的枪斗术奥义，超电磁武装・冈格尼尔。
　　考虑到刚刚的过程中她最起码使用了四种律者的力量，这一炮的威力，估计不会在神之键的终极解放之下。
PS：
选A.你失去了炙炎石，并获得了姐姐的好感。然后，你就被撵出了炎帝神农洞。在离开之前，你得到了姐姐的承诺。以后可以帮你一个忙。
选B.妹妹融合了炙炎石，死掉了。姐姐成仙，但对你却一句话也不想多说，将梭罗果交给你后，一巴掌将你轰出了炎帝神农洞。
选C.在姐妹俩瞠目结舌的表情之中，你离开了炎帝神农洞。无法离开这里的姐妹自然无法追上你。你成功获得了炙炎石，火灵珠。妹妹好感降到复数，姐姐好感提高。


375.劫灭的天火
　　面对这样的攻击，其实最好的办法是让巨大的盔甲武士拦在自己的面前。冈格尼尔毕竟是电磁炮，用同为最终解放的御魂示现应对是最简单的办法。
　　不过，齐格飞又另外一个打算。
　　“定”
　　随着齐格飞单手握拳。巨大的盔甲武士发出一声怒吼，身形竟是缩小了起来。
　　原本用来填充内部的巨大固态崩坏能在此被压缩，最终全部融入了盔甲之中。当缩到最小之后，刚好套在了齐格飞的身上。
　　随着紫光闪现，这身紫红色的铠甲外形也变成了齐格弗里德那银白色的恶龙之血铠。只是因为没有露出胸口和背部，是全覆盖型的铠甲。之前那海量的崩坏能，全部用来强化铠甲本身。
　　齐格飞现在的防御力，甚至比刚刚百米巨人还要强大。
　　虽说防御已经点满了，但齐格飞这么做可不是为了站在这里挨打。面对琪亚娜的超能电磁打击，他早就有了别的想法。
　　金色的古老大剑被握在手中，齐格飞低声呼唤了她的名字。
　　“轩辕剑・统御，变形因子启动――转换――太虚之握・统御”
　　金色的拳套取代了伊甸之星，戴在了齐格飞的双手后。随即，镶嵌在手背处的宝石上亮起海蓝色与紫黑色的光芒。
　　随着齐格飞手掌翻动，宝石又泛起了金红色的光芒。
　　“轩辕剑界”
　　就在琪亚娜那里充能到达了百分之九十九的时候，一层淡红色的球状结界突然出现，将琪亚娜和冈格尼尔一同封锁在了里面。
　　在结界的四周，还钉上了上百只金色的轩辕剑虚影，如同最坚固的锁链一般，将其牢牢地封锁在了里面。
　　“高皇产灵尊”
　　随着支配之键的力量发动，风、雷、地、水、炎等元素在齐格飞抬起的左手掌心处汇聚，并最终化作一颗黑色的球体。
　　随着齐格飞大手一挥，元素的稳定性被打破，几乎等同于核裂变的力量向着琪亚娜的方向爆裂轰击而去。
　　“咔嚓――”
　　随着碎裂声传来，琪亚娜手中的巨炮，连同轩辕剑界被一同破坏。高度压缩的雷电与虚数内能在受到了元素爆流的冲击后一样无法保持自身的稳定性。
　　随着一道闪光亮起，巨大的蘑菇云冲天而起。
　　位于核心地带的琪亚娜在承受了能量乱来对身体的撕裂与冲击后，拼着顽强的意志，发动了空间转移，脱离了虚数空间。
　　金色的不规则几何体封印之外，突然出现在这里的琪亚娜直接跪倒在地。刚刚齐格飞的一发高皇产灵尊对她造成的伤害已经超过了她自己的预料。
　　现在的琪亚娜不但因为能量的冲击导致身上的裙子满是破洞，露出了大片的雪肤不说，就连关键部位都若隐若现。背后的羽翼被折断，束住头发的星之发卡崩断，一头银色的长发散落。
　　虽说身上并没有明显的伤势，但精气神却受到了明显的打击。现在的琪亚娜，看起来活像是一个折翼的天使。加上她现在那瑟 琴多过美丽的样子，让人在看到她之后所产生的第一反应不是恋爱，而是欲望。
　　而对此毫无自觉的琪亚娜则是在一边大口的穿着粗气一边用难以置信的语气说道，“那个家伙，究竟是什么人？！那种武器，明明是只是使徒之力的复刻品，根本无法与真正的使徒想比。但是，刚刚的那种力量……甚至已经触及到了使徒之力的根源……那绝对不是人类的科技所能够做到的……难道说，他真的是……不可能……那个男人，明明已经死了……被我亲手杀死了……”
　　“明明已经猜到了真相，为什么不愿意承认呢？”
　　“什么？！”在听到耳边那想起的熟悉的声音的瞬间，琪亚娜就意识到了不对。然而，经历了刚刚的一番战斗，并且空了一次大的琪亚娜现在崩坏能匮乏。她下意识的想要发动强大的反击，却因为崩坏能不错反而陷入了虚弱状态。
　　齐格飞，果断的抓住了这个时机。
　　“犹大的誓约・永囚”
　　随着太虚之握上亮起象征犹大的橙黄色光芒，解开的限制的犹大展现出自己极限的约束之力。
　　“呼啦啦――”
　　一如乌鲁克封锁提亚马特之时，犹大那金色的锁链与天之锁在空中极速穿梭，在琪亚娜完全没能反抗的瞬间，将她牢牢地吊在了半空中。
　　被齐格飞控制的犹大，其束缚能力显然不是德丽莎可以比的。可以被西琳轻易的崩断的锁链，在齐格飞的手里，琪亚娜却是连动都不能动。
　　体内的崩坏能，律者能量，甚至是体力都被完全封锁。
　　在梦境世界中，齐格飞用同样的手段抓捕了琪亚娜，让她清醒了过来。而现在，也只会是一样的结果。
　　“现在，我们可以好好的聊一聊吧。琪亚娜。”
　　走到女儿的面前，齐格飞和面对面，柔声的说道。
　　不知道是不是无法接受自己被打败的事实。琪亚娜依旧是试图反抗，然而，即使她拼尽全力，也最多是转一转自己的眼珠而已。
　　就这样足足过去了十分钟之后，琪亚娜终于放弃了挣扎，看着面前的齐格飞，用这无比复杂的语气问道，“你到底是谁？！”
　　“我是齐格飞・卡斯兰娜。你的父亲。”
　　再一次听到了这个名字，这个称呼，琪亚娜的眼神产生了前所未有的动摇。然而，在一番挣扎之后，最终又平淡了下去。
　　“那个人根本就不可能有这样的力量……”
　　如此的低声下气。虽然她依旧没有松口，但从她的眼神中，齐格飞已经可以看出，在她的心底深处，其实已经接受了齐格飞就是她父亲的事实。只不过她依旧沉浸在痛苦之中，且不知道在证实了齐格飞的身份后，该如何去面对自己亲手杀死的父亲。
　　这才在这里装傻。
　　面对这种情况，齐格飞有一个最好的证明方法。
　　“琪亚娜，还记得这个吗？”
　　在琪亚娜期许中又带着恐慌的眼神之中，齐格飞拿出了自己最初的武器。
　　天火圣裁・劫灭
　　“要证明的话，我想，这才是最好的选择。”
　　透过那已经被泪水模糊了的视线，琪亚娜看到了被齐格飞拿在手里的吐司。
　　“天火――劫灭――”
　　在北冰洋上，带回了爱酱的德丽莎已经回到了天命的考察破冰船上准备撤退了。而就在她站在围栏前和塞西莉亚打着电话的时候，盛燃的天火化作通天的火焰风暴。
　　这道贯通天地的火舞旋风在短短的数秒时间，将包括浮岛在内的一切可以证明神化娜存在都彻底的抹去。
PS：
炎帝神农洞之行终于结束，明明不过一天的时间内，你却感觉发生了许多的事情。在你回到了门派，准备少作休息，调整好状态就开始铸剑的时候，掌门突然传唤你。说是有任务需要你去执行。
在一番打听后，你猜测，这件事可能与最近在北大荒出现的杀人魔剑事件有关系，你准备
A.刚好你也对所谓的魔剑非常感兴趣，去看一看
B.再怎么感兴趣，你也不想给夙瑶那女人面子。直接无视她，铸自己的剑


376.思念主人的贝拉
　　虚数空间，齐格飞中二之心大发后建造的神殿之中，贝纳勒斯正趴在自己闲来无事时收集的崩坏结晶堆砌的小山上，愉快的翻着身子。
　　明明是崩坏兽，明明已经变成了近似于律者的形态，但是不知道为什么，贝纳勒斯染上了越来越多龙的习性。
　　喜欢亮晶晶的东西，喜欢宝物，喜欢躺在亮晶晶的宝物堆成的小山上睡觉。以及……
　　“主人，主人……”
　　“主人，我好想你啊，主人……”
　　“主人，主人……我……我……嗯~”
　　Emmmmmm……这就是最大的问题了。因为贝拉最近似乎到了第二生理发育期，变得异常的粘人。因为粘的实在是太紧了，以至于不好对她下手的齐格飞直接选择了逃跑。
　　于是，平日里只能呆在虚数空间的贝拉就变成了这个样子。一条每天在‘床上’打滚的咸鱼。
　　不过，就在她一边思念着主人，一边拆家的时候，本来疯狂撞击墙壁的身体突然停了了下来。
　　她挺起身子，做出如同某位可爱的妹妹的姿势，动了动自己的小耳朵。一抹疑惑的神色出现在她的俏脸上。
　　“有人进入了虚数空间……是伽娜吗？”
　　贝纳勒斯又动了动小鼻子，似乎这样真的可以嗅到什么。
　　“不对，这个气息不是伽娜，是入侵者吗？！”
　　意识到这一点的瞬间，贝纳勒斯直接站起了起来，一对本来已经被隐藏起来的龙翼轰然展开。从羽翼上隐约可见的纹章不难看出，现在的贝纳勒斯，已经一度掌握了雷、风、炎三位律者的力量。
　　虽然无法在某一领域与专精的律者相提并论，但是她天赋能力的天象掌控却变得更加强大了。
　　虽然说她体内所拥有第四块代表暗的核心有些跟不上，拖了后腿，但也不得不承认的是，现在的贝纳勒斯，是真的很强。大概有1500T的程度。
　　当然，这个1500T，指的并非是1500吨，而是相当于一千五百个德丽莎，简称一千五百德（1500T）的力量。
　　可以说，这般魔龙，简直恐怖如斯。
　　而就是这么一个强大的存在，正准备振翅而飞，前去清理入侵者的时候，身体突然一震，本来已经煽动的翅膀硬生生的停了下来。唯有掀起的狂风，讲她那张舒服的‘床’吹了个七零八落。
　　“主人？……是……是的，贝拉明白了……是……好的，主人……”
　　接到了齐格飞的告诫，被禁止去凑热闹的贝纳勒斯无力的趴在了地上。这一次，她连翅膀都懒得收起来了。就那么直直的的砸进了崩坏结晶的海洋之中。
　　“主人……主人……”
　　口中不停的呢喃的贝纳勒斯就一直保持这个姿态，直到一个小时后，她切实的感受了主人的存在。以及他踏入神殿的脚步声。
　　“哗啦”
　　化作一道残影冲出了崩坏结晶之海的贝纳勒斯用最快的速度整理好身上的女仆装，冲到了神殿的门口，在见到了那个高大的身影后，立刻停住了身形。
　　在身后的残影消失之后，用标准的不能再标准的姿势鞠躬行礼。
　　“主人，欢迎回来。”
　　“恩，贝拉，麻烦你了，去外面帮我一件衣服吧。嗯……就我上次买给塞西莉亚的那种就可以。”
　　“G？”乍一听到如此奇怪的要求，贝拉诧异的抬起了头，然后，她就发现了，自己最最最尊敬的主人，此刻的样子是真的非常的不雅观。
　　因为……他现在是全衣果的。
　　本来，就算齐格飞真的全衣果也不要紧，毕竟齐格飞是她的主人。倒不如说，如果齐格飞真的能找她发泄一下变态的欲望就更棒了。
　　然而，事实并不是这样。
　　因为在齐格飞的怀里，竟然公主抱着一个同样不着片缕的少女。
　　“主人，请放心，我一定不会将这件事告诉塞西莉亚大人……嗯，就和之前每此一样。”
　　贝纳勒斯刚准备做出这个保证，却意外的发现，这个正缩在齐格飞怀里的少女，和她的主母塞西莉亚无比的相似。
　　银色的长发，一样倾国倾城的美丽容貌，一样的蓝色双瞳，如果不是身材稍显青涩，且那副在齐格飞的怀里咬着吐司的样子太过于奇怪，与塞西莉亚完美人妻的认识相差太大，贝拉真的要将她认错了。
　　‘算了，这不是自己该思考的事情。’甩了甩头，企图用这样的方式将脑子里的杂念全都丢出去的贝纳勒斯调整好了心情，对着齐格飞单膝跪地。
　　“我先去就执行命令”
　　说罢，贝纳勒斯起飞离开了。她没有空之律者的力量，想要完成齐格飞的跑腿任务，就必须要赶到不远处一个常年打开的与外界连同的入口，经由拉莱耶前往现实世界。
　　至于说怎么不拜托齐格飞主动将她传送出去？主人的意志是绝对。既然没有主动这么做，那她就绝对不能给主人添麻烦。可以说，如果不是最近贝拉的精神不正常，齐格飞是绝对非常愿意每天将她呆在身边。
　　……
　　看着贝拉离去的身影，在低头看了看自己怀里的琪亚娜。齐格飞知道，贝拉肯定是想歪了。
　　他和琪亚娜会是现在的这个样子，自然不是因为两个人是变态，又或者两个人发生了什么相当不妙的事情。
　　之所以会这样，只是单纯的因为在刚刚的时候，两人身上的衣服被破坏了而已。
　　为了证明自己的身份，齐格飞直接发动了天火圣裁的终极解放――天火劫灭，即天火圣裁・劫灭―EX-天火出鞘
　　在经过了齐格飞有意无意的强化之后，天火圣裁中足以焚毁澳洲大陆的力量被彻底解放了出来。
　　而也就是这个时候，本来用来拘束最终律者的金色不规则几何体突然启动，化作一道壁障，将所有的力量封锁在了这座岛上。无法外泄的力量被迫压缩，威力自然也是倍增。
　　这也就造成了琪亚娜身上的衣服被烧毁。至于说齐格飞，为了不破坏身上的神之键，齐格飞干脆就换回了平时的那身大衣。不出意外的，一样被烧了个干干净净。
　　于是，就成了现在的这个样子。
　　PS：
　　选A.在和夙瑶拽了一通后，你离开了门派前往北大荒。并在三日之后发现了魔剑的存在。但是此时，所有争夺魔剑互相杀戮的武林人士已经全部死光。喂留下一把冒着猩红血光的魔剑。当你持剑戒备着靠近之后，魔剑之灵突然开口说话（省略，说不完。知道她是龙葵就好了。）
　　感动她的遭遇，你决定将她带离这里。于是，你抓住了魔剑，用自己至阳至热的心头血压下了魔剑的戾气，还在一定程度上实现了血炼。龙葵好感增加，且景天出现时必须要舍弃魔剑。身体受伤，最少休养三年。
　　选B.掌门仇恨值上升。接下来的日子里你一直安心铸剑，然而，你终究修行时日尚短，无法像宗炼和紫英一样，将材料的力量和潜力引导下来。最最重要的是，你忘了准备为剑启灵的野兽之魂。这把剑，最终只完成了一半。威力大打折扣。


377.有着1T战斗力的圣芙蕾雅学园教导主任
　　很快，贝纳勒斯就回来了。
　　因为在她飞到了一半的时候，齐格飞直接打开的传送门，将她送到了外界。在买完衣服后又将她传送了回来。
　　毕竟一直光着身子未免太不像话了。买衣服这件事还是越快越好。
　　事实证明，不管是哪一个齐格飞，只要还是他，在发动天火自裁的时候，形象，气质都一定是完全相同。
　　在这一瞬，齐格飞的身影完美与琪亚娜心中的记忆重叠在了一起。加上那道熟悉的代表父爱的吐司披萨。
　　琪亚娜心灵的壁垒，被彻底的击碎了。
　　就在刚刚，她已经想是个小孩子一样的在齐格飞的怀里大哭了一顿。而现在显然是累了，这才窝在了齐格飞的怀里，一声不吭的吃起来齐格飞的特制美食。
　　也就是齐格飞刚刚一口气烤焦了的大概有两麻袋的吐司。考虑到琪亚娜已经五万年没吃过东西了，齐格飞也就由着她来了。
　　当然齐格飞有些没想到的是，琪亚娜吃着吃着，竟然趴在餐桌上睡着了。这不由得让齐格飞开始怀疑，面前的丫头，究竟是琪亚娜还是卡莲了。
　　在将琪亚娜放到了床上，帮她盖好了被子后，齐格飞就先离开了这间房间。
　　“主人，主人，主人……”
　　看到一出门就扑到自己身上的贝拉，齐格飞有些头痛的捂住额头。他突然发现，贝纳勒斯必须要好好的教育一下了。
　　“说起来……再过两天就是西琳六岁生日了吧……也差不多该准备礼物了……”
　　看着面前不停的摇着尾巴的贝拉，在想了想西琳过去没有半个朋友的人生经历，齐格飞有了一个大胆的想法。
　　如果运气好的话，说不定他可以一下子解决两个孩子成长过程中的难题。
　　依旧在抱着齐格飞的大腿蹭来蹭去的贝拉恐怕怎么也想不到，再过一星期，今年的圣诞节之后，她的主人就要换一个人了。
　　但让齐格飞没有想到，琪亚娜在醒过来后，竟然又一次的变成了那个冷冰冰的样子。唯有面对齐格飞的时候，才会显露出自己的感情来。
　　看得出来，她虽然依旧认可了齐格飞的身份，并且在齐格飞亲口告诉了他已经过去了一个世代，他是这一个世代的齐格飞的后，依旧愿意承认齐格飞这个父亲。但她依旧无法走出愧疚。
　　虽说作为成为最终律者的契机的杀死的父亲表示原谅了她，并在一番家暴后让她走出了这一个阴影。但在神化之后亲手杀死了自己的每一个亲人，朋友，就是确实的，无法被原谅的罪恶了。
　　与有着超时空视觉的齐格飞不同，被她杀死的其他人。姬子，德丽莎，九霄，露娜，深雪……却无法原谅她了。也许她们本人并不责怪她，但是，卡在这个尴尬的时间，这些人不是没有出生，就是还没有和她建立起羁绊。
　　就算德丽莎和琪亚娜记忆之中的大姨妈基本相同，也无法改变获得琪亚娜的认可。原谅她什么的，自然也就无从谈起了。
　　而琪亚娜现在，就是深陷在这个泥潭之中，怎么也不愿意出来。
　　看到一言不发，只是缩在房间里面的琪亚娜，齐格飞没办法，只能选择找塞西莉亚这个母亲来了。
　　不过，这里面还有一个问题就是了。
　　“什么？！你们要出去？！！”
　　面对提出将塞西莉亚带出去的要求，德丽莎表示坚决的反对。
　　“齐格飞你到底在想什么？！”已经在圣芙蕾雅学园挂职任教的德丽莎老师这般训斥道，“塞西莉亚可是刚刚生完孩子G！她身体的特殊你又不是不知道，现在正是最危险，最容易生病的时候，你怎么可以这么冒失呢？！”
　　“如果你这么不在意塞西莉亚的健康的话，那就赶紧走。即使只有我一个人，也可以将塞西莉亚照顾的好好的。”德丽莎挺直腰板，双手叉腰，高高昂起的头似乎可以增强她的威严。
　　然而，她的这种举动在齐格飞看来，实在是槽点满满。
　　“哦？是这样吗？那么，不知道你可不可解释一下，我家的厨房为什么爆炸了？！”
　　德丽莎的额头冒出了汗水。
　　“保安处收到了报告。这两天在商业区开业的吼姆专卖店在昨天夜里遭受到盗窃。虽然报案者声称在柜台上留下了一笔钱，但与实际价值完全不符，且店面装修被破坏造成的损失更大，不知道你有何高见？”
　　德丽莎身体开始颤抖。
　　“刚刚米开朗基罗接到了电话，说卡斯兰娜别墅在后勤部那里订购了一批家具，规格和家里的一模一样。不知道你知不知道谁用了我们家的电话线？”
　　德丽莎蹲下了身。
　　“我刚回来的时候，辛西娅似乎被放在了火炉的旁边，放在煤堆里。请问，德丽莎小姐，你知道是谁做的吗？”
　　德丽莎到底，再起不能。
　　在塞西莉亚的轻笑声中，齐格飞牵起了她的手，将辛西娅放在摇篮里后，走向了别墅的大门。
　　“好了，小短腿，辛西娅就先拜托你照顾一会儿了，我们大概两个小时后回来，一定要展现出你作为教母合格的一面哦~”
　　“那就拜托你了，德丽莎。我和齐格飞出去办点事情，很快就回来……（小声）亲爱的，只交给德丽莎真的好吗？不是我不相信她……只是……有个人帮帮忙总归可以好一点吧？”
　　“（小声）放轻松，我已经通知了樱。她很快就会回来了，不管应付卡莲还是德丽莎，她都最拿手了。”
　　“那真是太好了。这样我就放心了。希望她们可以和小辛西娅玩的开心点~”
　　咻――
　　两人虽然已经离开，但在空旷的别墅之中却不断的回响着两人腹黑的发言，这不禁让倒在地上的德丽莎留下了泪水。
　　“塞……西……莉……亚……”
　　拖着疲惫的身体，德丽莎一边捂住仿佛中了一箭的心口站了起来，摇摇晃晃的走到婴儿车前，企图尽到自己作为教母的责任。
　　就在这个时候，房间的窗户突然被打开了，一股寒风夹杂着雪花冲进了房间。而随之而来的，还有一道蓝色的倩影。
　　“美丽的小姐，不知道，你有没有和我去共饮一杯香茗的想……诶呦，好痛，樱，我错了。”
　　“卡莲，不要忘了，我们可是奉哥哥的命令来的。不要做一些多余的事情。”
　　看着面前的怪盗和巫女，德丽莎眯起了眼睛。
　　PS：这个标题的隐喻应该能看懂吧？
　　PS2：视觉小说第二期来了，感兴趣的可以去看了。
　　PS3：为了不受到掌门的打扰，也为了养伤，你决定下山历练，顺便出去最近一段时间四处作乱的妖孽，保人间和平的同时，为自己攒一点功德。
　　于是，你来到了寿阳。据说在不远处的巢湖周边有风邪兽作乱。不过，你需要先打听一下消息，获得确实的情报。你准备去哪里询问呢？
　　A.太平村村长
　　B.寿阳城官府
　　C.客栈小二


378.两个文明覆灭者的友谊
　　齐格飞本以为，与父爱截然不同的母爱可以无声无息的融化她冰封的内心，但冷酷的现实却直接给了他一巴掌。
　　琪亚娜在看到了塞西莉亚之后，竟然毫无反应。那冰冷的眼神，就仿佛是在看一个陌生人。
　　从这一刻，齐格飞知道了，上个世代的塞西莉亚，怕不是同样死在了第二次崩坏之中。以至于她对琪亚娜而言，就仅仅是一个去世多年的母亲。
　　如果是少女的琪亚娜的话，说不定会因为多年缺乏母爱在见到塞西莉亚扑到她怀里面大哭一场。但现在的琪亚娜是律者，是神化娜。
　　一度达到了神的程度，人类的情感已经被削弱到了极点。即使被齐格飞剥夺了权限，降格到了空之律者的程度，已经被抹除的情感也回不来了。
　　她会因为杀死了德丽莎等人愧疚，痛苦，却不会因为塞西莉亚一个消失多年，根本就没有记忆的母亲而心灵颤动。
　　虽然在经过了齐格飞的保证后，琪亚娜也一点点的接受了自己的这个母亲。但不论是齐格飞还是塞西莉亚都看的出来。她的状况虽然有所缓解，但并没有起到根本性的变化。
　　唯一值得高兴的，大概也就是琪亚娜将她失去的那部分对母亲的爱，全都转变成了对父亲的爱，让齐格飞感受到了双倍的喜悦吧。
　　话说如此，琪亚娜现在这个样子，显然是不能放着不管的。
　　之后的几天里，齐格飞一直在和塞西莉亚商量琪亚娜的事情。她们两人都有梦境世界的记忆，在短暂的分析之后，都得出了现在的琪亚娜就是她们梦中所见的那个琪亚娜的律者人格。
　　既然女儿的身份彻底实锤了。那么自然就要尽心尽力的去想办法解决她的问题。
　　想要让琪亚娜走出心魔，就必须让那些被她杀死的朋友亲人再次出现。让她们亲自做出原谅琪亚娜的宣言。只有这样，才能够帮助琪亚娜。
　　不过现在的琪亚娜对什么都表现出了超乎寻常的抗拒。对于实数空间的一切更是丝毫不感兴趣。整天呆在了齐格飞在虚数空间为她准备的房间里面。
　　不过琪亚娜可是一直不出去，齐格飞和塞西莉亚却不行。毕竟家里面还有一个辛西娅需要照顾。虽说满口是对德丽莎的信任，但无论是齐格飞还是塞西莉亚都……总之，之后的每天塞西莉亚都是每天抽出四五个小时的时间来陪琪亚娜。
　　而这段时间已经肩负起了塞西莉亚所有工作的齐格飞，则是干脆将办公室放到了虚数空间里面，每天和琪亚娜待在一起。
　　这样子琪亚娜显然是很满意的。不过齐格飞也敏锐的感觉到了，琪亚娜有越来越离不开他的迹象。
　　这样下去不要说帮她走出阴影了。不变的更糟糕都是运气好了。
　　然而对这一点，齐格飞和塞西莉亚都没有好办法。虽说齐格飞曾经脑洞大开的把辛西娅也带进了虚数空间，企图以此来让琪亚娜达成自己给自己喂奶的成就。
　　但事实很不乐观。
　　在琪亚娜将辛西娅接到怀里，与她大眼瞪小眼的看了一分钟之后，果断松手。如果不是齐格飞眼疾手快将她借助，辛西娅，这个卡斯兰娜家族的智商希望怕不是会摔成一个傻子。
　　哪怕琪亚娜放手的地方是床上，坐在床上的高度差不过二十公分，齐格飞也绝对不能冒这个险。
　　既然连琪亚娜自己都失败了，那齐格飞也不得不思考全新的办法了。至于说德丽莎？齐格飞从来就没有将希望放到她的身上。
　　然而，自从将琪亚娜接过来了半个月的时间，齐格飞和塞西莉亚依旧是没有任何的好办法。这让夫妻两人头痛不已。
　　虽说她们早就知道，琪亚娜会变成一个小孩子，失去现在的记忆，被她们和辛西娅一起养大。但她们却不知道，这个具体时间是什么时候。
　　“既然琪亚娜无法走出过去，那我们就给她找一个新的朋友吧。”
　　塞西莉亚的话提醒了齐格飞。既然无法走出过去的阴影，那么创造新的回忆就好了。而可以和律者当朋友的，自然也就只有律者了。
　　现在的正式律者一共有6个，瓦尔特（理），齐格飞（终），塞西莉亚（死），八重凛（侵蚀），伽娜（海）和贝纳勒斯（天气）。而拟似律者有2个，八重樱，姬麟。未觉醒的律者有5个，西琳（空），雷电芽衣（雷），德丽莎（约束），时雨绮罗（冰），伊瑟琳（理）。
　　候补位肯定是不能上场的，因为不会被承认；拟似律者一样如此。这样一来，真正符合条件的，就只有六个人而已。
　　瓦尔特不用说，齐格飞肯定是不会让这个家伙碰自己女儿的。
　　齐格飞和塞西莉亚两人作为父母，经过了多次失败后也无奈排除在外。
　　八重凛满脑子只有大姐和油豆腐。即使经过了三年的学校生活，也并没能扭曲自己的想法。再加上她傻得很，齐格飞实在不放心把她和琪亚娜放在一起会发生什么事情。
　　贝纳勒斯……由审判级崩坏兽，吸收律者核心的力量升从而将体内的四个核心化作律者核心从而升华成为律者的她却是不怎么受琪亚娜的待见。
　　根据她本人的说法，贝拉作为不成熟的行星级崩坏兽，假律者，像宠物更多一些。
　　在这种情况下，伽娜登场了。
　　这位曾经的行星级崩坏兽，化名伽娜混迹于人类的社会之后，获得了成熟的人类人格，并且终结了另一条世界线的上一个世代的海之律者。因为有着和琪亚娜相当相似的经历而受到了欢迎。
　　再加上伽娜平常也确实是一个无所事事的家伙，齐格飞最终决定，将这两个文明覆灭者放到一起。
　　只希望这两个人，在之后的一段日子里面不会搞出什么大乱子来。
　　在德丽莎每天在自己的房间和A1搞什么见不得人的事情，塞西莉亚在房间里照顾再一次爬进了煤筐里弄的一脸黑的辛西娅的时候，齐格飞则是带着自家的‘小狗’前往了西伯利亚，给西琳过六岁生日。
　　PS：
　　选A.你在太平村获得了还算可以的情报，用三天的时间斩杀了妖兽。在你回到太平村的时候，你得到了一个情报，从这里上去，黄山青鸾峰上有仙人存在。而且根据目击者证实，和你所穿的衣服一样。开启登山的选项。
　　选B.作为仙侠世界最不靠谱的存在，县令恰好进京，你在官府得到的情报相当有限。等同于没有。只能选择在巢湖附近干等，足足一个星期的时间，你也不过遇见了四五只风邪兽。
　　选C.你获知确切的情报，并根据情报制定了最高效率的手段，一举将这伙袭人妖兽斩杀。在店小二的传播之下，巢湖有了仙人斩妖的传闻。


379.特务支援科・VII组
　　不知道是因为体内的律者核心还是来自父母的基因的缘故，西琳长得非常快。看上去比实际年龄要成熟的多。
　　明明今天才是西琳六岁的生日，但事实上她看起来已经是一个十二岁的大姑娘。或者说，和原著中第二次崩坏时期的时候已经长得一样了。可以说是一个相当标致的美人了。
　　明明是幼女的年龄，却是马上要从萝莉毕业了。如果齐格飞没估计错的，大概2000年的时候，西琳大概就可以发育到十六岁少女的程度。
　　而且看她的母亲，显然西琳还会是十六岁年龄段发育过分的那种。
　　与年龄相对的是，西琳的心智也没有停留在符合年纪的水平。按照齐格飞的推断，西琳的智力水平，大概是十二岁。
　　虽然同样超前，但齐格飞隐隐感受不安的是，西琳智力的成长，完全跟不上少女心的变化与身体的成长。虽然不想承认，但西琳的智力其实已经有一年的时间没有进步了。
　　虽然对六岁的西琳应该没有什么影响，但是齐格飞和可可利亚都已经意识到了什么。并且试图用各种方式来回避那可怕的可能性。
　　于是，西琳的圣芙蕾雅学园入学计划也就这么被提前了。根据齐格飞和可可利亚的商量结果，西琳会在99年入学，加入明年特设成立的特务科VII组，进行为期三年的全能型教育训练。
　　关于这个VII组，其实也不是专门为了西琳设置的。
　　圣芙蕾雅学园学制三年，每年度招收学员120人，均匀的分配在六个班级内部。然而，这只是一开始的临时分组，在入学一个月后，学校会根据对每个学生能力的综合考评，对其进行正式划分。
　　Ⅰ组，强袭科。班主任为程立雪，专门培养进行正面战斗的女武神，大剑，枪械，太刀，镰刀等各式各样的武器教学都在这一个范畴之内。是学员最多的一科。培养女武神的中间力量。
　　Ⅱ组，狙击科。班主任为从外特聘的老师，是某个国家的王牌狙击手。专门培养进行远程打击方面的女武神，狙击枪，弓箭，弩箭，重炮，卫星激光武器，天基武器的使用，教学全都涵盖在内。
　　Ⅲ组，情报科。班主任为路人，主讲师为帕特里克。专门培养进行情报工作的女武神。暗杀，特工技巧，电子骇客，极限生存，是她们的特色。理论上有着最强的个体战斗力。
　　Ⅳ组，装备科。天命与逆熵合作项目，临时讲师特斯拉。专门培养从事后勤工作的女武神。车辆提供与驾驶，武器弹药的准备与检修，泰坦机甲的驾驶与养护。只进行特种兵强度的训练，将更多的精力放到为其他女武神的支援上面去。
　　Ⅴ组，主计科。总括管理机构。战时医疗，实时联络与情报共享，战场指挥与调度，后勤统测。是主要的负责项目。因为并不对崩坏能适应性有要求，是唯一可能招收男性学院的班级。随着天命战舰数量的增加，未来会开设舰长的培育课程。
　　Ⅵ组，战术科。班主任为第一批毕业生莉安娜・桑德罗特。负责精英学院的培训。驾驶，正面作战，潜行暗杀，率小队强攻，治疗，辅助，黑客……统合前面五科，招收最具天赋，不能单一进行课程培训的天才。人少而精，是可以直接担当小队长的优等生。
　　Ⅶ组，特务支援科。计划在2000年成立，却要因为西琳而提前的一个特立班级。
　　虽然是学生，但在加入这个班级的第一天开始就会被注册成为C级女武神，开始执行任务。八成的教学工作都将在执行任务的过程中进行。实行一带一教学模式。而齐格飞，塞西莉亚，德丽莎等S级女武神都在教师名单里面。
　　特务支援科，既然要支援别人，就要什么都会一些。是专门给主角团开设的班级。不说培养出什么全能的没有弱点的完美人类，最起码也要是转学去其他诸如东京都高度育成高等学校这一类的地方，就一定可以称王称霸的存在。
　　哪怕你去转学去远月执行任务，最起码也得混上十杰的位置。
　　在齐格飞的计划里面，西琳，琪亚娜，邦娅，雷电芽衣，辛西娅，姬子，都得是从这个班级毕业的才行。
　　如此牛（lv）逼（zhe）的班级，齐格飞就不相信无法拯救河豚的命运了。
　　不过，在此之前，齐格飞还需要帮西琳把这个生日给过了才行。
　　“西琳，最近在美国过得怎么样？”
　　“是爸爸啊。”趴在桌子上的西琳看到突然出现的齐格飞后眼中闪过一丝喜色，随后马上就被她给隐藏了起来，低声打了一个招呼之后，就继续做起了一条咸鱼。
　　“美国真的是一点意思也没有。在公司里面一个个就只知道奉承我，偶尔有个有能力的，风评不错的，一听了我的名字之后马上就变得和其他人一样了。到处都散发着无聊的气息……果然美国人都是群愚蠢的家伙……啊，还是西伯利亚适合我。我都开始怀念安东大叔的酒了。爸爸，我们什么时候去酒馆啊？”
　　看着西琳的大眼睛，齐格飞不得不感叹，“可以的，西琳，你的想法非常的苏联。”
　　不过，西琳的话里面所透露出来的消息却又说明了一个非常严肃的问题。那就是美国的生活节奏与环境，完全不适合西琳。
　　好在，齐格飞刚刚已经有了决定，可以完美的解决这个问题。虽然现在有点早，但是提前发录取通知似乎也没什么问题。
　　想到这，齐格飞就将印有圣芙蕾雅学园校徽的烫金录取通知书交到了西琳的手里。
　　“西琳，既然你觉得妈妈那里无聊，那就来爸爸这里好了。正好，我这里新开设了一个班级，我想应该很适合你。”
　　而就在西琳结果通知书，一脸兴奋的看着上面的内容的时候，齐格飞把早就藏在身后的贝纳勒斯放到了面前。
　　“还有，西琳，作为你的生日礼物，爸爸还准备送给你一个朋友哦~”
　　PS：
　　根据太平村得到的情报，你御剑飞上了青鸾峰。在这里，你看到一个山洞，一条河，以及一个住着野人的木屋。
　　对比情报，结合宗炼留给你的笔记，你已经知晓了这里隐居的是什么人。
　　夙玉，云天青。当天携琼华神剑望舒逃走的叛徒。不过，再三巡查之后，你发现两人消失不见。只有一个十四五岁的少年，疑似两人的孩子。你准备
　　A.这个孩子一看就是个山里孩子，不通世事，也许你可以忽悠他一下。
　　B.旁边的山洞里面散发出了陵墓的气息，家族的血脉开始沸腾，不如进去一探究竟？


380.真香定理？
　　给大佬递萝莉.JPG
　　虽然贝拉不是萝莉，而是一个粉嫩嫩的和西琳看上去差不多大的少女。但是在已经向大叔迈进的齐格飞手中，两者的差别其实并不算大。
　　最起码，他可以非常轻松的做出这个动作。
　　面对如此怪异的礼物，西琳先是一惊，随即很是狐疑的打量了起来这个被齐格飞双手卡着胳肢窝举起来的蓝紫色头发的少女。
　　良久，西琳问了齐格飞一个问题。
　　“爸爸，这个孩子，不会又是你从什么地方给我带回来的妹妹吧？”说到这里，西琳看上齐格飞的眼神带上了一丝鄙夷，“这都是第几个了？伊瑟琳，伊莉雅，还有前两天出生的最小的妹妹辛西娅。而她……看起来和我差不多大。考虑到我作为大姐无可撼动的事实，说吧，你把藏了这么久的女儿这个时候带出来是什么意思？”
　　看着西琳叉腰质问的样子，不知道的人还以为她是可可利亚呢。对于女儿的这种不正之风，绝对不能任由起生长。
　　“砰――”
　　“哎呦……好痛”抱着头蹲下去的西琳对齐格飞回敬以愤怒的眼神，“臭老爸。”
　　“我敲你是有原因的。”齐格飞慢条斯理的说道，“第一，我是你爸，刚刚那是你该用的语气吗？”
　　“我……”其实齐格飞刚刚只是敲了一下，西琳根本就不疼，故意做出那个样子只是在撒娇而已，某种意义上，这也是父女俩的奇葩相处方式了。
　　“第二，”齐格飞盯上了西琳发虚的眼神，“你怕不是忘了你卡莲姐姐哟~”
　　话虽如此，但卡莲事实上一点大姐的样子都没有。再加上作为齐格飞的女儿，卡莲缺少这一家子的关键，这也就使得西琳从来没有正式认可她。
　　“卡莲虽然也是姐姐，但那只是名义上的而已。”西琳说出了关键，“她的身上，根本就没有我们家人的气息啊。”
　　我们家人的气息。如果在普通人听来，不是以为这是小孩子的玩笑话，就是指这个家里有着什么特殊的气质与氛围。
　　但是，只要稍微了解一下齐格飞这个大家庭的情况就会明白，西琳所言非虚。
　　齐格飞，塞西莉亚，西琳，伊瑟琳，辛西娅，都是律者。而伊莉雅同样有着律者的血脉，如果不是她体内还有型月世界的组成部分，也会是一个纯粹的律者。
　　可可利亚、爱因斯坦、爱丽斯菲尔虽然都不是律者，但是和齐格飞在一起久了，身上也感染了相当浓厚的律者气息。并且在齐格飞潜移默化的改造影响之下，也逐渐开始向拟似律者的方向转变。
　　而卡莲……虽然跟着齐格飞也有十几年了，但她却不是律者。虽说是姐妹，但却非同胞。尽管西琳年纪小小，但对这一点却极度的敏感。
　　齐格飞毫不怀疑，一旦西琳知道自己是律者之后，就会变成一个超级麻烦的种族主义者。但遗憾的是，齐格飞尝试了很多办法，都没能把她改变过来。
　　可以说，西琳的性格，智力的改变与培养，都是迫在眉睫的问题了。而现在，首先不能让这个话题继续下去。
　　“好了，关于卡莲的问题，以后再说。我要说明白一点，贝拉可不是我的女儿啊。”齐格飞将贝纳勒斯放在西琳的面前，一手一个抓住了两个小脑袋，让她们的额头靠在一起。
　　一抹明亮的光芒瞬间绽放，在两个人的心底建立起了一道联系。这样，贝纳勒斯就算是西琳的了。
　　“好了，贝拉，从今天开始，西琳就是你的新主人了。”
　　“西琳，这是贝拉。从今天开始，她就是你的好朋友了，记得要好好照顾她。嗯……虽然贝拉的名字不能改，但是你可以让她叫你女王大人~”
　　“女王大人？（略显兴奋）”
　　“主人，你不要我了吗？”与越看越满意的西琳不同，贝纳勒斯感受到的，是极度的不安。自从93年被齐格飞从虚数空间唤醒，她就从来没有离开齐格飞。
　　现在齐格飞竟然要把她送给别人。哪怕这个人也是空之律者，还是主人的女儿。依旧让贝纳勒斯感到非常的伤心与不安。
　　嗯，就和换了主人的小狗是一样的心态。
　　而且考虑到贝拉一样乖巧，只是最近变得有些粘人，齐格飞也知道自己的行为有些伤害这个小龙娘的心了，准备安慰一下她。
　　于是，齐格飞蹲下了身，将双手搭在她的肩膀对她说道，“贝拉，你知道吗？我这么做，其实是为了你好哦。”
　　“为了我好？”贝拉眼含泪水，对齐格飞投向了不解的眼神。
　　“当然了。”齐格飞将嘴贴近贝拉的耳边，用西琳听不到的微小音量说道，“你想想啊，最近的虚数空间是什么样子？”
　　“最近的虚数空间……”随着贝拉开始回忆，她那粉嫩的脸色愈发的白了起来，因为最近几天的时候，她过的实在是太痛苦了。
　　本来，贝纳勒斯虽然一直都只有自己一个人生活在虚数空间，但也逍遥自在。龙的本性再让喜欢亮闪闪东西的同时，也非常的喜欢睡觉。只要不是齐格飞主动找到她，她都会趴在神殿里面睡大觉。
　　然而，最近一段时间，情况变得不一样了。
　　因为在虚数空间里面多了一个人，琪亚娜・卡斯兰娜。
　　作为最终律者，你能够想象贝纳勒斯每天是如何在她的关怀之下瑟瑟发抖的吗？再加上这两天又来了一个巨麻烦的伽娜。贝纳勒斯只觉得自己过去的好日子全都消失了。
　　与其在最终律者与行星级崩坏兽的压力下苟且偷生，还不如找一个新的地方。
　　这么一想，西琳在贝纳勒斯的眼中反而有些可爱了。认她当主人，也不是什么难以接受的事情了。
　　于是……
　　“女王大人，请问您有何吩咐。”
　　“……emmm……咳咳，既然这样，那我就接受你的效忠了……”
　　“嗯，真是一个乖孩子呢。”看着如同骑士效忠一般的贝拉，齐格飞很是欣慰的摸起了自己的胡子。
　　嗯，这胡子的手感实在是太棒了。
　　就在齐格飞沉浸在这天伦之乐中的时候，一个紧急通讯突然响了起来。齐格飞刚一接通，对面就传来了惊天动地的吼声。
　　“齐格飞！！你是怎么当丈夫的！赤鸢马上就要生了，你到底在干什么？！！”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：
　　选A.通过曾经跑江湖时磨练出来的嘴皮子，你成功的收下了一个名为云天河的小弟，并且让他知道了自己的父母曾经对门派做了什么事情。不过，作为长老辈的琼华弟子，你表示孩子是无辜的。并且收下了这个弟子，将望舒剑作为拜师礼收下。传给云天河琼华的入门功法和五灵仙术，并告诉他多加修行后，离开了这里。
　　选B.你发现了云天青和夙玉的尸体，以及放在这里的灵光藻玉和一本笔记。只因为你行迹诡异，不好现身。拿上两样东西就离开了。


381.浮华・卡斯兰娜
　　虽然齐格飞在不到千分之一秒就赶到了重建的太虚山拂云观，但是，对于他这种老婆快生了却一无所知，毫无动作的行为，姬麟，苍玄，丹朱几人都相当的不满。
　　尤其是刚刚打电话的丹朱。
　　这位正在天命极东支部挂名“无色辉火”的女武神已经架起了大炮瞄准齐格飞的脑袋了。这不禁开始让齐格飞开始思考，未来真的要将无色辉火交给她负责吗？
　　不过，此时齐格飞也确实是理亏。
　　符华本就是不喜欢给别人添麻烦，什么事情都自己扛的性格。就算是怀孕了，她也只是象征性的通知了齐格飞一声。
　　因为这一段时间，爱因斯坦，爱丽斯菲尔，塞西莉亚，符华四人先后怀孕产子。齐格飞颇有些分身乏术的感觉。即使他有瞬移的能力，但终究是一个人，要频繁的来回纽约，北欧，圣芙蕾雅学园和太虚山，就算因为时差可以让一天变得很长，齐格飞同样觉得时间不够用。
　　尤其是在他要负责圣芙蕾雅学园和极东支部的大部分工作，这就更加的让他忙不过来了。在这种情况下，齐格飞自然是发动了一些‘朋友’在他忙不过来的时候照顾孩子他妈。
　　塞西莉亚当时由雪狼小队和莉安娜轮流负责照顾；
　　爱因斯坦是由特斯拉照顾。不过艾茵觉得锅斯拉太笨，干脆自己发明了一个照顾人的机器人，工作效率和服务质量都相当高；
【大小姐の红萌馆】298316354
　　爱丽斯菲尔由贞德，黑贞德这两位同样来自型月世界的老乡照顾。虽然是两个傻村姑，但跟在齐格飞身边这么多年了，也学了不少东西，不至于一直犯傻了。虽说会不是的闹出笑话，却也没有大问题；
　　而符华这里，自然是她的几位五千年姬友，苍玄，丹朱和姬麟了。
　　人嘛，一旦年纪大了，经验多了，自然也就变得可靠了。比起型月哪两个空度五百年岁月的英灵，符华的神州古神组就相当的靠谱了。
　　看着她们每天把符华伺候的好好的，齐格飞渐渐发现，自己根本就是一个多余的存在。虽然在其他人也都被伺候的不错，但小姑娘总是需要安慰的。就算艾茵久违的复活了少女心都是如此。
　　而符华……赤鸢上仙，如来符祖完全不腻味这一套啊。
　　虽然齐格飞依旧保证每天最少报一次到。但随着其他三人陆续生产，齐格飞这里有遇见了琪亚娜的事情，最近简直忙昏了头，竟然一时将符华给忘了。
　　如果不是丹朱这一通电话，齐格飞恐怕要再过几天才能想起来。
　　而现在吗……
　　看着面色阴沉的几位月嫂，齐格飞非常自觉的献出了自己的肉体。
　　“来吧，我已经做好准备了，请尽情的发泄在我的身上吧！”
　　一场肉体上的痛苦，已经是必不可免了。
　　虽然没有符华的寸劲开天，但两位融合战士加一个本世代第一个圣痕觉醒者，揍起齐格飞一个律者来，还是相当疼的啊。
　　好在最终苦尽甘来，在太虚山躺了三天尸，当了三天下人的齐格飞总算是迎来了关键时刻，随着那响亮的哭声回荡在拂云观之中，齐格飞有了他的第五个亲生女儿。
　　这个中文名符精卫，本名浮华・卡斯兰娜的少女，支配之律者，未来必将不负每一个人的期待，成为这个家里面最可靠的人。
　　可以说，浮华的降生，是齐格飞最近一段时间来所遇到的第三好的事情了。
　　第二好，自然是收获了琪亚娜这个天降的女儿。毕竟浮华的出生是早就确定的事情，比起琪亚娜的意外之喜显然是差了那么一点。
　　而最大的好事，自然是符华因为生了孩子，身材终于有了五万年来再次发育的迹象了。虽然与同龄人……与十六七岁的少女相比还是要略显单薄，但终于有了摘掉神舟平板这个帽子的可能了。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　可喜可贺，实在是可喜可贺啊。可以说，每一个人在发现了这一点后都不禁感动落泪.就连一向坚强的符华自己，都在无人知晓的地方擦起了湿润的双眼。
　　而浮华的出生，同样也意味着，1998年走到了尽头。
　　因为齐格飞一直没有想好该怎么安排琪亚娜，只能一直让她留在虚数空间里面。由伽娜陪她作伴。
　　为了不让两个人这么无聊，齐格飞还利用理之律者的能力，结合上个世代的知识，齐格飞前世的记忆，将PS3,PS4,PS5,XBOX,PC，任地狱所有的主机和游戏全部再现了出来，供两名少女玩耍。
　　而手机这种简单粗暴的氪金游戏，自然也在其中。
　　而事实是，琪亚娜也确实玩的非常开心。精神状态比起最开始的时候要好了不少，作为欧皇的琪亚娜，与现在家里那个每天爬到煤里面，脸黑到不行的辛西娅简直天差地别。
　　有的时候，塞西莉亚这个世界第一的游戏高手也会加入其中。真真切切的让琪亚娜和伽娜体会到了什么叫爸……妈妈。
　　虽然齐格飞让塞西莉亚和辛西娅进入虚数空间，但是为了避免刺激到琪亚娜，齐格飞没有让西琳等人进来。以免暴露给琪亚娜“这个老爸一点也不专一”的事实。
　　就这样，有了朋友，‘妹妹’，母亲，父亲的陪伴，琪亚娜也开始向好的方面去发展。
　　当过去两个月后，无论是齐格飞还是塞西莉亚都对琪亚娜还会不会按照梦中的发展变成婴儿感到不在意了。
　　未来，永远是准备多种多样的可能性的。而究竟会发展到什么样，则完全依赖于现在的选择。因为一个未来而纠结，去桎梏自己的思想，本就是愚蠢的。
　　先后想通了这一点的齐格飞和塞西莉亚马上就改变了对琪亚娜的态度。
　　现在他们的计划是，等待琪亚娜愿意接受外界的生活，在她发出诉求的第一时间就为她安排了在外面生活的一切。到那个时候，除非琪亚娜十年后才愿意出去，不然大姐之位就是她的了。
　　就这样，时间再次向前迈进了一步。
　　千禧年，马上就要到来了。
　　2000年西伯利亚的寒风，注定要比过去几千年都要寒冷的多。
　　PS:
　　在接下来的三年里，你游迹天下，世人无不尊称你为琼华剑仙。你这一日，你来到了苗疆，准备游览一下这异域风光就回归山门。
　　而这个时候你突然发现下方发现土匪抢劫事件，而一个白面书生眼见就要被杀，你准备
　　A.救人
　　B.不救


382.天命与逆熵的变化
　　要说齐格飞在1998,1999这两年里最兴奋的事情是什么，那自然是四个女儿的抓周。
　　与丢人的很的西琳不同，其他四人的表现可以说都非常的好。
　　伊瑟琳抓住了两样东西，虚空万藏和她妈写的《相对论》
　　伊莉雅同样抓住了两件东西，天之服和轩辕菜刀。
　　辛西娅手上抓住了两件东西的同时，嘴里还叼住了一个：煤矿所有证明，琪亚娜作为最终律者使用的长枪，百合花
　　而最小的浮华则是一手万用家庭（清洁）套装，一手拳套。
　　对此，老怀安慰的齐格飞在历经了一次生死危机后，再次开启了自己的社畜生活。多年以前的那个浪荡子也随之消失了。
　　只有在齐格飞工作的心非常累的时候，才会跑出去换张脸好好的玩耍玩耍。
　　而与齐格飞繁忙的工作形成了对比的，则是日益变幻的国际形势。
　　自从齐格飞先后搞定了奥托与艾茵之后，天命和逆熵也基本上被他纳入了掌控的范畴之中。
　　天命总部在经历了一次叛乱之后，组建了全新的评议会。一共设置了十三席位，由名义上的天命最高主教奥托・阿波卡利斯位居首席，三大家族族长齐格飞，德丽莎，塞西莉亚组成统策层，八大支部与情报部负责人为一般席员。
　　非洲支部（开罗），极东支部（圣芙蕾雅学园），北美支部（华盛顿），南美支部（墨西哥），大洋洲支部（新西兰），南极洲支部（某考察站），西亚支部（耶路撒冷），中南亚支部（新德里）。
　　除了北美支部独立为逆熵，名存实亡，现在只有少数人进行谍报活动之外，其他的支部都是天命掌控全球的主要力量。
　　而因为齐格飞作为极东支部负责人的同时还是卡斯兰娜族长，而作为副部长的塞西莉亚又是沙尼亚特族长，所以代表极东支部出席天命评议会的人选只能够另外寻找。
　　然而，当第一次会议召开的时候，谁也没有想到，齐格飞带去的极东支部代表，竟然是一个学生。
　　莉安娜・桑德洛特。
　　作为除了卡莲，八重樱这些装嫩的……之外名副其实的天才，齐格飞对她抱有最大的期望。
　　而事实上，莉安娜也并没有让齐格飞失望。出席评议会的时候，虽然才二年级，但已经是学生会会长了。作为圣芙蕾雅学园建立以来的第一位学生会长，“枪之圣女”莉安娜在同期的学生中有着很高的声望。
　　虽然在进入评议会后忙碌了一阵子，但也很快就适应了下来。而在毕业之后，有了更多的时间，也有了更多的战绩后，莉安娜也正式获得了在天命评议会的代号。
　　席位为一，天命最大主教，“天命之子”，奥托・阿波卡利斯
　　席位为二，卡斯兰娜族长，“骑士”，齐格飞・卡斯兰娜
　　席位为三，沙尼亚特族长，“传说之女”，塞西莉亚・沙尼亚特
　　席位为四，阿波卡利斯族长，“恩返的修女”，德丽莎・阿波卡利斯
　　席位为七，极东支部代表，“钢之亚莉安罗德”，莉安娜・桑德洛特
　　虽然各大支部都有着一定程度上的自主权，但也都和齐格飞有着千丝万缕的联系。如果齐格飞有什么企划的话，完全可以直接通行。
　　而极东支部，也是除了总部外自主权最大的一个。依靠圣芙蕾雅学园这个世界上最大的女武神培育机构，以及齐格飞改造世界的计划，未来这里毕竟取代总部，成为真正的世界中心。
　　至于逆熵这里。
　　艾茵在和齐格飞有了孩子之后，两人的关系自也有了突飞猛进的发展。因为艾茵本身老成的性格，两个人的关系完全不像是情侣或者新婚夫妻，而是直接进入了七老八十的老夫老妻模式。虽然艾茵本人并不打算公开两人的关系，但她显然也是将齐格飞看成了自己人，许多的事情，也都愿意和齐格飞商量。
　　事实上，圣芙蕾雅学园中天命与逆熵的合作项目，就是艾茵主动推动的。
　　而可可利亚先后经历在ME社与通用电气公司的发展，选择了独立。如同梦境世界中那样，前往了西伯利亚，准备开拓全新的市场。只不过时间上晚了些，到99年年中才正式敲定了与俄军的合作项目。相比过上几年的时间，可可利亚就会一如原著中那样变成掌控这个国家的大军阀了。而且因为西琳与齐格飞对可可利亚的影响，她也不会那么扭曲和激进了。
　　只不过嘛……考虑到可可利亚前往西伯利亚的时机，齐格飞有理由相信，这个女儿控完全是想要离来到圣芙蕾雅学园上学的西琳更近一些。
　　特斯拉虽然没和齐格飞有什么特别的关系，但因为两个人是酒友，关系也一直算的上是不错。
　　雷电龙马就更不用说了，作为未来的亲家，虽然他本人对辛西娅和芽衣之间所谓婚约态度怪异，但很多事情是也愿意站在齐格飞这个哥们身边。
　　有了上面这四个人，逆熵中有实力的执行者可以说是被齐格飞一网打尽。剩下的人，根本就翻不起丝毫的风浪。
　　而作为唯一可以镇压执行者，在逆熵内部有着相当于奥托之于天命权力的盟主瓦尔特，现在的状况却算不上多好。
　　自从伽娜解除了对瓦尔特的影响之后，他总算想起了自己是什么人。然而，就算是这样，他也顶着钢蛋的脸在蒙塔基待了整整一个月后，才姗姗回来逆熵总部。
　　之后的数年里，更是逐渐表现出了对逆熵的不关心。每天不是坐在那里发愣，就是利用本体拟态变换容貌跑到不知道什么地方去。显得愈发神秘起来。
　　一开始的时候，艾茵和特斯拉还每每去找他。但随着次数增多，两人的耐心也被磨了个干净。对瓦尔特也变得置之不理了起来。
　　眼见两个‘姐姐’放弃了关注，瓦尔特干脆就彻底的消失了。
　　如果说原作中瓦尔特变成这个样子是因为在月球上和西琳一战后命不多时，那现在的他就纯粹是自甘堕落了。
　　于是，逆熵的大权，同样落在了作为执行者的齐格飞身上。
　　就这样，千禧年，终于来了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：所以这个图片中的……是巨佬吗？
　　PS2:
　　选A.你救下了顾留芳的命，在他有生之年，你获得了一次获得紫萱好感的机会。
　　选B.在林业平出生之前，你获得了一次获得紫萱“好感”的机会。


383.于是，齐格飞被派往了‘战场’
　　2000年1月15日，在齐格飞的办公桌上，出现了一个全新的申请报告。
　　在西太平洋上检测到了崩坏能反应极强的时空乱流，观测站在经过了长达六个小时的观测之后，发现在时空乱流的中心有一座从未出现过的岛屿，而在岛上，则有着一百左右的生命个体反应。推测为人类。
　　研究部经过分析后得出结论，这座岛很可能来自于另外一个时空。申请S级女武神进入调查。
　　“未来啊……”齐格飞将身体靠在椅背上，闭上了眼睛，喃喃道，“还真的是一点也不期待啊。”
　　知道了未来，就可以趋吉避凶，最大限度的保证人类的生存，个体的幸福。型月世界中的迦勒底，正是因为有着观测未来的技术，才会知道人理将要面临毁灭的命运，从而开始自己的自救之路。
　　而在崩坏世界中，因为这个世界的崩坏意识曾经抽风了，将试炼人类变成了毁灭人类，使得人类每天都想方设法的战胜崩坏，从而活下去。知道未来的事情，从而制定方案，大概是这个世界知晓崩坏而不识其本质的人最美好的祈愿之一了。
　　然而，未来这种东西，对齐格飞来说真的不是什么有趣的东西。得自吉尔伽美什的千里眼EX与全知全能之星不但可以让他看到未来，还能够随时随地的调取副本，确定那条唯一的时间线。
　　这样的体验，一开始的时候还会感到新奇。但一旦知道的太多了，就难免会失去生活的乐趣。
　　于是，在回到这个世界后，齐格飞就封闭这两个能力。对于自己会不会因此而翻车什么的……呵呵，齐格飞已经活了这么久，穿梭了好几个世界了，对自己有着足够的自信。
　　没有足够的应变能力，他最开始的时候也成不了一个合格战士了。
　　因此，对于这个研究部寄予了厚望的时空乱流中发现的岛屿，齐格飞实在是兴致缺缺。
　　或者说，对所谓的未来兴致缺缺。
　　“这些人类啊……本身就是吃着上个世代文明的底子与遗产生存到现在的，没想到现在不思进取不说，还直接将主意打到了未来……果然，应该给他们一点教训啊。”
　　作为现在的崩坏最上位个体，齐格飞的脑海中自然而然的出现了这么个想法。
　　就在齐格飞感慨人类依旧堕落如此的时候，一个很是动听的萝莉音响了起来。
　　“齐格飞大人，那这份申请，需要我帮您否决掉吗？”
　　约莫十一二岁的年纪，一米五的身高，如同雕塑一般的完美身体，混搭女仆元素的洛丽塔式服装。
　　这个人，正是齐格飞从中世纪带回来的米开朗基罗。虽然今年也不过八岁，但米卡郎基罗已经通过了莎朗的培训，成为了一个合格的秘书。
　　只不过齐格飞不是很喜欢OL，还没有长成御姐的米开朗基罗也穿不出味道来，齐格飞干脆就让她自己设计了一套工作服。
　　于是，米开朗基罗现在身上的这一件充满了时尚感的女仆服就出现了。
　　只不过因为现在米开朗基罗年纪还是太小了，所以在外人看来，雇佣童工的齐格飞俨然就是一个变态。
　　而对于这一点，无论是齐格飞还是米开朗基罗自己都没有解释的想法。毕竟从有记忆开始，米开朗基罗就一直将为了齐格飞而奉献自己作为人生的意义。
　　她，只要做好自己就够了。对外人的言论并不在意。就算要在意，估计也要在长大一些，明白了言论对人的影响之后吧。
　　看着面前这个表情冷淡，唯有看向自己的时候才会露出一丝淡淡的微笑的秘书，齐格飞思索了片刻后，拒绝了她。
　　“不，通知研究部，这个申请，我同意了。”
　　齐格飞用手指轻轻在这张纸质文件上一点，一个不同卡斯兰娜家徽，天命标徽，圣芙蕾雅校徽的图案出现在了上面。
　　这是齐格飞设计的，象征着崩坏的标记。
　　是直接使用律者能量，在现实中烙印出来的图案。会因为律者核心的不同，在颜色上有着细小的区别。是外人绝对无法复刻的图样。
　　除了齐格飞之外，塞西莉亚同样在使用着这一徽记。只不过齐格飞的是太阳一般的金红，而塞西莉亚是深邃的星空蓝。
　　“您同意了吗？”米开朗基罗的表情似乎是有些诧异，她快速的翻动手中的文件夹，最终停留在某一页，向着齐格飞一板一眼的报告了起来。
　　“齐格飞大人，根据半个小时前更新的执勤报告。极东支部现有的七名S级女武神中，全部位于出勤状态，恐怕没有人可以执行这个任务。”
　　“全部出勤？”这些轮到齐格飞诧异了，极东支部在他的改造之下，女武神无论是数量还是强度，都成了不逊于天命总部，甚至隐隐超过的存在。
　　除了他和塞西莉亚之外，第一届毕业生在经过了两年的修习之后，有好几个人晋升了S级。而同样晋升的，则还有原雪狼小队的成员。
　　米卡郎基罗提到的7名S级女武神分别是，“寒霜剑客”程立雪，“浮空日珥”时雨绮罗，“无色辉火”丹朱，“古神之书”苍玄，“枪（钢）之圣女”莉安娜・桑德洛特，“传说之剑”姬麟。
　　八重姐妹则是因为推出了前线，只保留了A级的权限。
　　但齐格飞怎么也想不到的是，这么多的S级女武神，竟然全都出去执行任务了？第三次崩坏已经结束快五年了，哪里来的这么多SSS级任务？！
　　似乎是看出了齐格飞心中所想，米开朗基罗将手中的文件又翻了一页，继续开始了报告。
　　“就在三个小时前，西伯利亚地区的晨昏小队传来求救信号，称她们遭到了帝王级崩坏兽[苏摩]的攻击。于是，程立雪出击了。”
　　“神州昆仑山地区传来奇特的异动，古神之书与无色辉火一起乘坐战舰[无色辉火]前去侦查。”
　　“南海审判级崩坏兽蚩尤沉眠之地发生了异动，传说之剑前去探查。”
　　“……”
　　“够了够了”齐格飞打断了准备继续说下去的米开朗基罗，有些头痛的说道，“我明白了，也就是说，现在圣芙蕾雅学园里就只有我和塞西莉亚在了吗？”
　　“很遗憾，齐格飞大人，您说错了。”米开朗基罗很可惜的摇了摇头，“就在半个小时前，塞西莉亚大人乘上了[浮梦若薇]号前往总部进行定期述职。现在学院内已经没有S级女武神在了。”
　　其实，也不是一个人没有。毕竟，齐格飞在以‘骑士’作为代号之前，也是天命的S级女武神啊。在看到米开朗基罗眼神的瞬间，齐格飞就明白了。
　　这一趟，得他去了。
　　不过，在此之前，他得先签写一份任务单才行。
　　“西琳・颇梵特・可可利亚・卡斯兰娜，经过学园和组织内部的讨论，决定由你去执行这一次的任务。”
　　PS：
　　苗疆的风景与中原截然不同，只不过在离开之前，你遇到了一个身着紫衣的苗族少女，她向你询问，是否遇见了她的心上人。（救下前面的顾留芳，你会成为恩人。没救，你就可以趁虚而入）
　　这个少女的美丽远远超过了你见过的所有人，好在你道心坚定，并没有收到影响。只不过这个时候你突然发现，你随身携带的灵珠产生了异动。
　　你抬头一看，发现少女也露出了惊讶的神色。接下来，这个少女向你坦白了身份，她是女娲后裔，名为紫萱。而你手中的灵珠，是她们一族的圣物。如果你愿意归还的话，她愿意欠你一个人情，替你做三件不伤天害理的事情，你准备
　　A.宝物既在我手，那就是我的，谁说也不管用，直接御剑走人
　　B.将灵珠交给她，收获女娲一族的大人情（最少拥有一颗灵珠，雷或火），让她告诉你成仙之外的续命之法
　　C.将灵珠交给她，并告知她你迟到一步顾留芳已经死于劫匪之手的事情。表示这是自己的错，愿意陪在姑娘身边，知道获得她的原谅。并对人情，三件委托的事情一字不提


384.女武神西琳，请求出击
　　西太平洋，小笠原村西南方345公里，时空乱流上空两万米。
　　极东支部所属・齐格飞旗舰・奇响天外――舰桥
　　“报告齐格飞大人，我们已经来到了预定地点上空，已经抛射空间锚，您和西琳小姐可以随时出发了。”
　　“嗯。辛苦了，那么，在我回来之前，就马上你们各位驻守在这里了。如果遇到特殊情况，允许发动主炮以外的任何攻击系统。”
　　“是――”
　　齐格飞离开了自己的宽大舒适的舰长椅，登上登陆电梯，前往了战舰甲板。
　　尼伯龙根号。是齐格飞为自己打造的空中战舰，同时也是圣芙蕾雅学园舰队的旗舰，十六个大型崩坏能反应堆，使得这艘战舰有着更甚月光王座的动力。
　　而除了动力系统之外，武器系统则是直接装载了天命与逆熵的诸多黑科技，尤其是封存在主炮之中的一次性天火劫灭，堪称这个世界上最具破坏力的攻击。
　　而防御方面，经过齐格飞的改造，这艘战舰随时可以进行亚空间航行。这座战舰的本体位于现实与虚数相接的特异空间之中，除非是崩坏裂变弹这种足以引爆虚数空间的战略级兵器，或是来自量子领域的打击，都无法触碰到其分毫。
　　最起码，在能源耗尽之前是这样的。
　　速度方面，只要消耗的大量的崩坏能，这艘飞船就可以实现星球内部的空间跳跃，从而任意的前往任何一个地方。
　　但因为其移动方式极其特别，只能够进行长距离的空间传送，因此往往会作为空中堡垒存在。一百公里内的移动，则是完全依赖不算成熟的空间转移系统――彩虹桥进行军团传送。
　　光是这么一艘战舰，在满载部队的情况，可以轻易的覆灭任何一个表面上的文明国家。即使是强攻天命或逆熵总部，也有着超过六成的胜算。
　　不够，因为齐格飞旗舰，所以奇响天外号就和月光王座一般，是可以利用律者核心，或律者本人亲自供能。
　　就算不用齐格飞亲自上场，将神之键阁启动，也可以在三个小时的时间里为他提供近乎无尽的崩坏能。
　　而这个状态下的奇响天外，仅仅是第一阶段而已。在未来的米开朗基罗寄回来的图纸之中，这艘旗舰仅仅是初始状态。随着接下来二十年间的科技革命，将会变得更加强大。
　　只要到达第二阶段，就足以一舰占领原著中的天命。
　　而这么一艘强大无比的旗舰，在齐格飞的眼中，就属于还看得过去的存在。
　　即使身为个体实力巅峰的律者，齐格飞也没有忽视人类科技与人类现代化钢铁洪流的想法在里面。虽然这个世代还有待进步，但齐格飞相信，终有一天，他可以搞出一个圣爹帝国。
　　建立时空管理局，才是一个穿越者的理想啊~
　　顺带一提，齐格飞的奇响天外号，塞西莉亚的浮梦若薇号，都是齐格飞自己玩的声优梗。
　　至于说，齐格飞今天为什么会将这艘刚刚建成的旗舰开出来，自然不是因为他突然异想天开。他的目的，可以说有两个。
　　第一，为西琳的第一次S级任务撑场面。
　　第二，在亲自感受了这个时空乱流之中传来的气息之后，齐格飞发现，如果他将战舰开出来的话，会发生一些相当有趣的事情。
　　看着电梯外科技感十足，又充满了金属质感的战舰，齐格飞颇为满意的点了点头。不管实力达不达标，最起码在外形上面，这艘战舰齐格飞很是满意。
　　因为齐格飞乘坐的是舰长专用的可以前往任意楼层的电梯，所以齐格飞很快就来到了他的目的地――战舰最上面的甲板。
　　奇响天外号是旗舰，而且是齐格飞特化型的旗舰。所以女武神的投放地点在甲板上。而不是下层的后舱舱门。
　　在甲板上，两万米高空的气流已经亚空间中的空间脉冲完全被AT立场隔断，所以这里有着为数不少的工作人员。
　　而穿着一身圣芙蕾雅学园制服的西琳正双手插肩，显得有些高冷的站在甲板中间。在她的身旁，许多的D级女武神正在为她进行最后的装备检测工作。
　　第二代女武神装甲・升华，在第一代厚重的全封闭式女武神装甲开始推广的同时，是天命最高研究院――斯瓦特海姆实验室。
　　这个被冠以矮人之国的实验室，有着天命内部最高水平的科研力。而且与偏向于人体实验的赫尔海姆实验室不同，斯瓦特海姆实验室完全针对于武器装备的研发。
　　因为时雨绮罗的受伤事件，齐格飞终于不再划水，正式开始了女武神装甲的开发工作，并且将武神的数据完全提交。历经半年后，成功的完成了第一代女武神装甲的研发。
　　第一代女武神装甲，采用了中世纪骑士铠甲的造型，只进行了部分女性化的外形修改。采用最新开发的合金，并融入崩坏兽的甲壳，有着相当优秀的防御力，可以无惧巴・雷・特狙击枪的定点射击。而相应的冲击，也会被内置层化解。轻盈的材质，也可以不让女武神在灵活方面受到限制。
　　在接通了崩坏能之后，不但可以减轻女武神被侵蚀的程度，更是可以提高女武神的身体素质。增强战斗力与爆发力。
　　可以说，除了造型之外，在现役女武神部队之中，是广受好评的。
　　而西琳身上这件制服，则是齐格飞夹带私货，在圣芙蕾雅研究院中最新开发出来的第二代女武神装甲。
　　采用特殊的纤维材料，着外表看不出来的坚韧性，可以抵挡大部分尖锐物的攻击。内置的崩坏能线路板可以更加高效的增强身体素质与爆发力。且因为西琳的本质是律者，无须在意崩坏能的侵蚀，这个强化状态可以一直进行下去。
　　就水平来说，相当于强化版的游侠和强袭。
　　因为造型参考了日式校园制服，所以在颜值上西琳本人还是比较满意的。
　　而最后，西琳的武器。
　　同样修习了卡斯兰娜枪斗术的西琳，她的武器不是别的东西，正是齐格飞从虚数空间中得到虚无之钥。
　　随着齐格飞到来，西琳最后的整备工作也随之完成。她完全无视齐格飞的存在，一步步的走到甲板的外侧，在没有任何仿佛措施的边缘处停下。
　　在深吸一口气后，用一个看上去很帅气的姿势跳了下去。
　　只不过……
　　“砰――”
　　“我家这个傻丫头啊，你的头上可没有盔甲啊……”
　　PS：今早打完新开的剧情之后，又想要安排奥托了。尤其是写到这个时空乱流的时候，一度考虑要直接代入第九章，带着西琳去教育西琳。然而……剩下的剧情还没出，实在是有些不敢写了。真是纠结
　　PS2：
　　选A.你回归了琼华派，仙剑四剧情即将开始。
　　选B.你得知了女娲血玉的使用方法，只要的接触到女娲血玉，你就可以通过秘法调取其中的女娲神力，激发你体内的灵力直接成仙。仙寿动辄千年，续命成功（然而，你只是知道了这个方法，现在的你，根本就没有能力进入蜀山三皇台而不被发现）
　　选C.在接下来的日子里，你成功勾搭上了紫萱，并且和她定下了三世情缘。


385.圣骑士・武神
　　看着因为磕到了头而无法调整身体平衡，开始张牙舞爪的向着下面落去的西琳，齐格飞颇再一次抚起了自己的眼睛。
　　“这孩子，果然不让人放心啊。”
　　话虽如此，但齐格飞显然不能让自家的傻丫头就这么自由落体式落到地上，把本就有些不太好使的脑袋摔的更加不好使。
　　于是，在西琳落下去大概十秒后，齐格飞也纵身一跃，追了上去。
　　“呼啦啦啦――”
　　落体过程中掀起的狂风将齐格飞身上的大衣吹的呼呼作响。耳边的一切声音也已经被风声所取代。好在中午的天空万里无云，齐格飞可以清晰的看到西琳的所在。
　　在两万米急速下落的过程中，这位特务支援科VII组的唯一一名学生，此刻正在进行着精彩的花样跳水表演。
　　向前翻腾3周半屈体
　　向后翻腾3周半抱膝
　　臂力向后翻腾3周抱膝
　　向后翻腾两周半转体一周半屈体
　　以及卡斯兰娜枪斗术――倒立陨石旋风
　　如果不是齐格飞看到了西琳那慌乱的眼神，说不定真的可以为她的空中表演打上了十分。不过现在嘛……还是先来到她身边好一点。毕竟西林怎么说也是入伍半年的女武神学员了，继承自齐格飞的体制也让她有着非常不错的运动神经。
　　现在距离时空乱流还有17000米，距离地面还有19000米，齐格飞完全可以在保证安全的前提下，看看西琳如何调整姿势，最后平稳落地。
　　不过现在在奇响天外号全方位关注的话，齐格飞也没有暴露律者之力的想法。更何况，齐格飞现在也颇为怀念当初作为人类的时候。于是，他选择召唤出自己的那套装甲。
　　于是，齐格飞带上了一只黑框眼镜。
　　武神召唤器，召唤者可借由武神召唤器，发射武神之电信号，并接受崩坏之武神铠甲完成合体，成为铠甲勇士……咳咳，总而言之，随着一阵光影变换，一套闪烁着金红色光芒的铠甲已经装备在了齐格飞的身上。
　　已经过去了七年的时间，对齐格飞本人来说更是经过了接近二十年，这套作为女武神装甲原型的装甲，自然也在邦娅没事的时候，进行了多次的更新换代。
　　虽然名义上还是第一代装甲，但其中所蕴含的科技水平已经达到了第四代的程度。
　　现在它的全名是――圣骑士・武神
　　最开始的源氏装甲造型已经大改，有着和钢铁侠类似的金红色涂装。但在造型上则是完美的吸收了机战动漫中那些帅气的机甲造型。
　　铠甲以轻盈为主，主要护住了胸口，腰部，手臂、手掌，膝盖，小腿和脚。其他的部分则是一种用崩坏能直接编制而成的软性材料，直接形成紧身衣一样的衣料保护住身体。头部是一个半覆盖式的面罩。将银色的头发和鼻子一下的面部露在外面。
　　双肩处安装了两门龙首造型的离子炮，后背左侧有着真红骑士・月蚀一般的足以变成武器的单面剑翼。右侧则是和白骑士・月光一样的对军用伽马射线发射器・神圣之羽，腰后装有和影骑士・月轮相同的飞刃推进器，通过高浓度压缩粒子以最大速率释放进入月食形态。而在腰部两侧，则是安转了血骑士・月煌的爆发系统。
　　可以说，齐格飞这一套铠甲就足以吊打第四代的所有装甲了。
　　更关键的是，在虚数空间之中，有着邦娅主持建造的环星球防御系统。虽然现在仅仅完成了五分之一，但齐格飞依旧可以通过连接已经完成的部分发动来自卫星轨道的天基打击。
　　可以说，这是一身过分到的极点的武器。
　　虽说有着这么一件武器，齐格飞已经不需要另外准备什么武器了。但也许是邦娅有什么强迫症，这套装甲还是配置了独立的武器。
　　装甲自带亚空间收纳器，将一共十三件武器收纳其中。
　　没有错，这十三把武器，正是十三神之键。经过了齐格飞几次穿越后，他早就拥有着复数的神之键。在他的身上，常备着虚空万藏，天火圣裁，轩辕剑，犹大的誓约，黑渊白花，地藏御魂和伊甸之星。
　　有个时候，齐格飞在也琢磨，时不时应该去崩坏的平行世界去看看，把剩下的神之键都给凑齐了？
　　好了，回到现在。因为齐格飞这一身装甲实在是太炫了，所以比较低调的齐格飞同样为其安装的收纳装置，在不需要的时候，可以将对应的部分收起来。而现在，他就只留下了后腰的飞刃推进器，其他的全都收了起来。
　　虽然同样很帅，但比起之前要好了许多。
　　有了推进器，齐格飞就一直和西琳保持着十米的左右的安全距离，确保可以在第一时间施以援手。好在，西琳并没有让齐格飞失望。
　　在经过了努力后，她总算调整好了姿势，控制气流的方向后，加速向着下方的空间乱流之中冲了进去。
　　在崩坏世界中，时空乱流是一种非常常见的崩坏现象。
　　它被解释为因为崩坏能浓度过高从而引起的时空扭曲。在这种情况下，乱流的对面可是出现任何的东西。也可能通往任何的地方。
　　海底深处，高天之穹，熔岩火山，极寒冰原，过去，未来，虚数空间，量子之海。都有着相应的可能性。
　　理论上，只能对某一个时空乱流进行充分的观测与计算，就可以找到前往异世界的路口。天命内部，一直都有着这个任务。而且还是S级任务。
　　每一年，都有女武神在探索时空乱流的过程中失踪。
　　如果不是齐格飞作为空之律者闻名于世的话，他也不会放任极东支部继续研究下去。但是相对的，这样的时空混乱之地，也是西琳觉醒的最佳的地点。
　　终于，在一分钟之后，两人穿过了时空乱流，正式来到了这个相当于异空间的存在。
　　借助身上自带的推进器，两人安稳的落在了岛的最高峰。
　　“就让我看一下，这座岛上，会发生什么有趣的事情呢？”
　　看着岛外的一座游轮，以及岛屿上的四处篝火，齐格飞的嘴角，轻轻的扬起。
　　“喂，爸爸，你为什么要拖着我一起来啊？”
　　看起来，在愉悦之前，应该先照顾一下家里的这个小公主呢。
　　PS:嗯，仔细想了想，我是真的超级想写原著里的崩崩崩啊。现在剧情已经完全被玩坏了，想要在正文里装逼打脸似乎有做不成。既然如此，我是真的有一个写番外的想法呢。不用太长，有感觉了就写一章，配合着崩崩崩的剧情走。所以，明天我会试写一章看看。时间节点，你们有什么看法吗？
　　PS2：
　　苗疆一游，可以说是不虚此行。而在之后的一段时间里你都是一副美滋滋的样子。一时间，你的苦修之心竟然有些涣散。每天呆在门派里面，竟是摸起了鱼来。
　　不知不觉，三年过去了。终于有一天，你摸鱼摸够了，准备出去转一转。
　　A.回老家看看
　　B.去蜀山拜访


HI001.HOLY SALVATION
　　绝密行动：“HOLY SALVATION”
　　开始时间：20XX年10月14日
　　结束时间：20XX年X月X日
　　行动地点：时空乱流-平行世界-审判降临之日
　　行动目标：――
　　执行人员：齐格飞・卡斯兰娜，塞西莉亚・卡斯兰娜（一批）
　　奇响天外旗舰，浮梦若薇旗舰，符华，德丽莎・卡斯兰娜，西琳・颇梵特・可可利亚・卡斯兰娜，琪亚娜・卡斯兰娜，雷电芽衣，布洛妮娅・扎伊切克，无量塔姬子……
　　卡莲・卡斯兰娜
　　封存审核：齐格飞・卡斯兰娜
　　原始摘要：【数据删除】
　　――――――任务开始――――――
　　20XX年9月1日，圣芙蕾雅学园上空300千米处发现了一个前所未有的时空乱流。为了避免其影响到学院本部，圣芙蕾雅学园长与极东支部负责人发表联合命令。
　　浮梦若薇号，休伯利安号，无色辉火号，月光王座号，华纳海姆号，瓦尔哈拉号即刻出发，封锁这片空间，防止时空乱流的进一步扩张。
　　介于此次时空乱流前所未有的危险，由“骑士”齐格飞・卡斯兰娜，“传说之女”塞西莉亚・卡斯兰娜亲自执行任务。
　　圣芙蕾雅学园总旗舰・奇响天外号做好准备，在接收到信号，随时展开空间结界，将所有执行任务的战舰带入时空乱流。
　　在两位最高负责人回归之前，由S级女武神莉安娜・桑德洛特，S级女武神幽兰戴尔共同负责前线的指挥工作。圣芙蕾雅学园本部则由S级女武神时雨绮罗暂时负责。
　　不灭之刃小队，全员集合，随时准备出击；
　　特务支援科・VII组暂停一切教学活动，乘坐休伯利安号，在S级女武神德丽莎・卡斯兰娜的带领下，随时准备出击；
　　特别声明：由休伯利安号舰长，负责本次任务的文书工作。
　　极东支部，进入一级战备状态
　　而就在极东支部进入了继西伯利亚崩坏大灾变之后的又一次紧急战备的同时，齐格飞则是带着已经卸下了沙尼亚特家主之外，改姓卡斯兰娜的塞西莉亚前往了时空乱流的另一侧。
　　2015年12月的某天，美国，一个地区偏僻，常人难以发现的古旧木屋之中，一个身穿蓝色大衣，银发蓝眸的大叔正坐在一台看起来就非常尖端的设备前不断的操作着。
　　在巨大的显示屏上面，内容飞速的变换着。而通过那不时出现的照片可以看得出，这些都是同一个人的资料。
　　深山，电脑，猥琐的大叔，电脑里的美少女照片。怎么看怎么像是变态在发泄自己欲望的肮脏场面。
　　但事实却并非如此。
　　“真是的……奥托这家伙追的实在是太紧了，这个地方虽然隐蔽。但既然拉了网线过来，估计被发现也只是时间问题。必须马上准备撤离才行……说起来，琪亚娜这丫头，还是这么呆啊……真是的，除了这手泡妞的技术之外，真的是我身上的一点有点都没有学习到啊……”
　　没有错，这个人，正是‘齐格飞・卡斯兰娜’。
　　只不过与作为主角的律者齐格飞不同，这个‘齐格飞’是正篇之中，那个叛逃天命，被奥托亲自通缉的三大目标之一，隐居幕后的孤独勇者，真正的‘齐格飞’。
　　当然，这个所谓的真正，也仅仅是相对于‘原著’而言的。用准确的话来说，他是齐格飞于不同世界线的同一个个体。
　　而现在，依旧行踪成谜，在天命追寻不到的地方做着什么的‘齐格飞’会在这么一个地方查资料，显然是为了关注自己的女儿――琪亚娜（K423）了。
　　从他那娴熟的动作不难看出，曾经和德丽莎作为好友的他对于圣芙蕾雅学园的安全系统相当的熟悉，只需要有一台配置不错的电脑，就可以直接入侵学园数据库，查找到他希望知道的和女儿相关的一切情报。
　　“不过……雷电芽衣……那个雷电龙马的女儿啊……第三律者什么的……塞西莉亚，我们的女儿还真是会给我出难题啊……等等，她这是？”
　　“呵，真是想不到，德丽莎竟然在这个时候带琪亚娜去进行特训……根据爱因斯坦的情报，可可利亚不是带着她的傀儡去闹事了吗？……等等，说不定，这是一个好机会。”
　　‘齐格飞’那张饱经风霜的脸上忽然泛起了一丝笑意，他从身上拿出了一个独立驱动，接入了手中的这台‘电脑’之中，再一次开始了操作。
　　“崩坏兽？死士？律者？拟似律者？这些考验的用处只有那么一点点而已。想要真正的突破自己，需要的还是觉悟。身为卡斯兰娜的一员，琪亚娜，就让我来帮你试探一下，你的意志，到底有多么的坚定吧。”
　　看着屏幕上不断前进的进度条，‘齐格飞’松了一口，倒在了椅子上，随手拿起了一旁的酒，对着瓶子就喝了起来。
　　屏幕上面显示的，是爱因斯坦开发的系统。毕竟‘齐格飞’虽然有着一定的技术力，对天命的系统也有着一定的认知，但是现在的目标是作为圣芙蕾雅学园长的德丽莎的私人训练室。保护等级相当高。
　　‘齐格飞’自己人知道自己事，清楚自己没有那个能力的‘齐格飞’选择了求援。而这个驱动，就是逆熵的爱因斯坦博士为他准备的。只需要接入电脑，就会自动按照‘齐格飞’希望的方式运行。
　　据说，这个程序是直接连接逆熵的机密的。‘齐格飞’对此不算太了解。但对他来说，逆熵隐藏了什么也并不是特别重要就是了。
　　看着屏幕上的进度条，‘齐格飞’知道，自己大概会作为最后一个压轴BOSS而登场了。对于这种情况，他本人非常满意。
　　趁着进度条还有最后一部分没有走完，他又起身调试起了另一边的神经连接装置。只有通过它，‘齐格飞’才能够完成虚拟连线，在这场虚拟的训练之中与自己阔别已久的女儿重聚。
　　想到这，‘齐格飞’还哼起来小曲。
　　然而就在这个时候，他突然明锐的察觉到了一股不同寻常的气息。多年的逃亡生活令他立刻放下了手中的头盔，拿起天火圣裁警戒了起来。
　　“什么人？！！”
　　“如此敏锐的直觉，该说，不愧是我吗？”
　　扭曲的空间之中，出现的是‘齐格飞’无论如何都想象不到的两个人。


HI002.不论哪个齐格飞都是一样的货色
　　“这不可能――”
　　一向老成，不着调的‘齐格飞’竟然会表现出如此震惊的样子，自然是因为出现的两个人超过了他的想象。
　　因为面前的两个人，一个是他在15年前在第二次崩坏中与空之律者同归于尽的妻子，塞西莉亚・沙尼亚特。而另一个，则是他自己！齐格飞・卡斯兰娜。
　　‘难道说，又是奥托的什么阴谋吗？’第一时间选中了最大的嫌疑犯，一个个看似合理的猜测也在他的脑海中自动填补了出来。
　　‘可恶，奥托的克隆计划不但将手伸向了塞西莉亚，就连我都没有放过吗？……那么，他的目的呢？如果说克隆塞西莉亚是看中她强大的战斗力的话，那我呢？一个普通的S级女武神程度的战斗力，奥托应该还不至于太过于看中才对。那么，究竟是我的血脉，还是……对了，琪亚娜！奥托这家伙，难道是打算给真正的琪亚娜构建出一个虚假的家庭，把她变成一个完全听自己话的傀儡吗？！实在是太可恨了！！’
　　在利用卡斯兰娜家族那清奇的脑回路在短短一两秒的时间内完成了上述复杂的思考之后，‘齐格飞’一扫眼中的困惑与惊异。取而代之的，是无比坚定的斗志。
　　“既然如此的话，就让我见识一下吧，这两个假货到底有着本体的几分几两吧~”右手在腰间飞快的划过，天火圣裁双枪也随之合并，巨大的火焰之剑直至两名不速之客。
　　话虽如此，‘齐格飞’的脸上可谓是写满了自信了。在他看来，所谓的克隆体的极限，也不过是临近本尊而已，与本人相比，必然存在着决定性的差异。
　　更关键的是，无论是齐格飞・卡斯兰娜还是塞西莉亚・沙尼亚特，都是神之键的使用者。唯有武器在手，才能够将战斗力完整的发挥出来。
　　而现在，天火圣裁在他的手上，黑渊白花则是天命总部的王牌，S级女武神幽兰戴尔的手上。在这种情况下，奥托能够为这连个赝品准备的武器，最多也就是诸神座的级别。
　　而诸神座与神之键之间的差距……呵呵，虽然战斗还没有开始，但在‘齐格飞’的心中，这一场战斗的结果已经定下了。
　　唯一需要担心的，也只是那个塞西莉亚的克隆体而已。毕竟，塞西莉亚要比他强大的多，即使是个克隆体，也是需要多加小心的。
　　视角切换到作为主角的律者齐格飞的身上。
　　在他和塞西莉亚穿过时空乱流后，系统的穿越功能就自动为他进行了定位，这里，正是《Honkai Impact 3》的原著世界。
　　而且在经过了短暂的调查之后，齐格飞知道了这场巨大的时空乱流发生的原因。
　　半个小时前，齐格飞在圣芙蕾雅学院和爱茵亲手启动了时光机，开始了第一次的模拟实验。时光机所激发出时空波，直接影响到了这个世界的边界壁垒。
　　本来，因为齐格飞开始了融合FGO与崩坏世界的计划，使得这个世界的边缘变得暧昧了起来。作为影响，在崩坏世界中，经常会出现其他世界的人物，地点与时间。
　　比如在佐贺突然声名鹊起的死士偶像组合‘法澜秀秀’；
　　比如突然在网络上传播的可以引起人精神性崩坏的出自希望之峰学园的动画短片；
　　比如突然出现的兄窒人事件；
　　比如突然在日本关东区域的出现，智慧发作在青少年身上的奇特现象――【思春期症候群】；
　　比如突然在美国宣布上市的保护伞公司……
　　虽然随着天命与逆熵的及时介入，这些现象成功被解决。而相关人士与地点也安然的融入了这个世界之中。乱象这才没有继续扩张出去。
　　但截至到这次的事件前，天命逆熵已经处理了类似时间多达三百七十五件。为此，两大组织干脆在齐格飞的主持下，共同建立了联合搜查部，专门处理这种情况。
　　只是与无声无息融入这个世界的存在想必，这一次的堪称世上最大规模的时空乱流有些太过高调了一些。
　　似乎因为两个世界有着高度的相似，于是两个世界在接触之后，竟然有了暴力相容的迹象。
　　如果说某一个地区，某一座城市的融合齐格飞还能够接受，直接复写一个世界，那就太过分了。
　　于是齐格飞决定，直接断绝两个世界的联系，修正世界的轨迹，使二者重归永不交集的平行状态。
　　这样的事情，对于现在的齐格飞来说，不是什么麻烦的事情。
　　而就在他出手之前，习惯性的用全知全能之星观测了这边的世界，一个相当愉悦的想法涌上了心头。对于那CD的原作剧情，齐格飞早就看不惯了。然而他的世界因为他的魔改变得截然不同。即使想体验一把装逼打脸的快感也没有机会了。
　　这个与原作剧情重合度高达99%的平行世界的突然出现，对齐格飞来说实在是意外之喜。不好好抓住这个机会，他自己都不会放过自己。
　　于是，他直接召集大军，尤其是原作相关人士，随后带着塞西莉亚直接进入。准备作为父母组好好的让这个世界体会一波何为愉悦。
　　有全知全能之星作为定位，齐格飞自然是直接出现在了最合适的时间与地点。现在他只要将面前的这个世界的自己‘处理’掉，就可以进行的享受装逼的快感了。
　　而现在，看着面前一脸自信的本地齐格飞，齐格飞与塞西莉亚相视一笑，非常有默契的拿出了各自的武器。
　　那是在‘齐格飞’眼中，两人不可能拥有的武器――第六号神之键・黑渊白花与第七号神之键・天火圣裁。
　　“真是抱歉呢，齐格飞先生。看来，你猜错了呢。”
　　“碰”
　　一束炽热的光束划过，‘齐格飞’手中的天火大剑也随之击飞，落在不远处的地面上，渐渐的冷却了下来。
　　天火圣裁・劫灭
　　齐格飞手中双铳的枪口，不断的释放这火热的能量。这把由齐格飞使用，随时处于‘全限制解放’与‘能源充足’状态下的破坏之键，与‘齐格飞’的比起来，差距何止是一点半点。
　　而也就是大剑被击落的瞬间，一只冒着寒光的骑枪顶在了‘齐格飞’的脖子前。
　　“看来将军了呢。”
　　黑渊白花・轮回
PS：真的是越写越舒服呢~和正篇的卡文形成了鲜明的对比。


全新封面上线
　　第一期封面：
　　屠龙的炎之律者（2018.1.10――2018.4.8）
【大小姐の红萌馆】298316354
　　――――――――――――――
　　第二期封面：
　　被诱导的龙之魔女（2018.4.8――2018.8.2）
【大小姐の红萌馆】298316354
　　――――――――――――――
　　第三期封面：
　　空之律者，女王降临（2018.8.2――2018.11.9）
【大小姐の红萌馆】298316354
　　――――――――――――――
　　第四期封面：
　　拯救崩坏3，女帝降临（2018.11.9――）
【大小姐の红萌馆】298316354


HI003.自己对话自己
　　齐格飞与塞西莉亚的这一手配合，可以说的上是绝妙。
　　毕竟，两人已经是几十年的老夫老妻了，加上经常一起去其他世界度假，彼此的配合比起刚刚参加S级考核的时候，不知提升了多少倍。
　　对付区区一个人类，自然是再简单不过了。
　　不过，对两个人轻而易举的事情，对这个‘齐格飞’来说，就成了难以接受的事实了。
　　“怎么可能……竟然一击就……”‘齐格飞’的额前冒出了汗水，一双眼睛瞪得又大又圆，显然无法接受自己如此轻易就落败的事实。
　　但不管再怎么震惊，这个世界的齐格飞都是一个优秀的战士。尤其是在经历了家破人亡，失去左臂的痛苦之后，他的心境又有了全新的突破。这样看似绝境的情况虽然令他震惊不已，但还是用最快的速度调整好了自己的心态。在深吸了一口气后，一脸严肃的再一次问出了那个问题。
　　“你们，究竟是什么人？！”
　　“这样的力量，根本不可能是奥托制作出来的克隆人。这个世代，不，即使是上一个世代都没有这样的技术。更何况……”‘齐格飞’的目光放到时刻威胁着自己生命的天火圣裁・劫灭与黑渊白花・轮回上。
　　他用着笃定的语气继续说道，“你们手中的神之键，也分明是真货。但这个世界的破坏之键与创生之键应该在我和幽兰戴尔的手中。即使奥托的手中有静谧宝石与疾疫宝石，他也没有能力再造两把神之键。”
　　“虽然我的命就握在你们的手中，但是我可以看得出来，你们并没有伤害我的意思。不然你们的身上也不会一丝杀气、戾气都没有。不然刚刚那一瞬间，我就已经死了。”
　　‘齐格飞’第三次问出了这个问题。
　　“既然如此，你们究竟是谁？！”
　　一秒
　　两秒
　　……
　　在‘齐格飞’不卑不亢的与两人对视了足足三分钟之后，齐格飞对一旁的塞西莉亚点了点头。两人一同收起了武器。
　　随后，齐格飞迈步上前，向‘齐格飞’伸出了一只手。
　　“你好，齐格飞。如你所见，我是天命极东支部负责人齐格飞・卡斯兰娜。而这一位，是我的妻子，圣芙蕾雅学园长，塞西莉亚・卡斯兰娜。”
　　“初次见面，平行世界的另一个我。”
　　看着那张熟悉的每天在镜子里面看到的脸，以及其身后那张温婉动人的笑容。‘齐格飞’竟是有些发愣。
　　直到齐格飞将掉在地上的天火大剑用空间转移放到他的手上，他才猛地回过神来。
　　“你们？！来自平行世界？！还有这个能力？！！”
　　看着再一次进入了震惊状态的‘齐格飞’，齐格飞有些无奈的耸了耸肩，因为他发现了一件事。不论如何，他们两个人看起来相同的人的站在一切，本就会形成一种强烈的视觉冲击。再加上时空干涉带来的影响，如果继续由齐格飞站在前面的话，只怕完成这个对话，时间估计都要过去好几个小时了。
　　同样认清了这一点的塞西莉亚对着齐格飞微微一摇头，随即笑着走到了‘齐格飞’面前。
　　“你好，这边的齐格飞。还是让我来和你解释一下具体的情况吧。不过，在开始之前……”塞西莉亚看向了‘齐格飞’因失去左臂而显得空荡荡的衣袖，伸出了自己的手掌，“就让我送你一份见面礼吧。”
　　随着一道白光突然在塞西莉亚的掌心绽放，‘齐格飞’只感觉那失去了四年的手臂竟然出现痛疼与瘙痒的感觉。
　　那不是幻肢痛。而是实实在在的感觉。
　　‘难道说――’
　　数秒之后，光芒散去，取而代之的，是一只全新的手臂。那种血脉相连的感觉，那因为磨炼枪斗术而造就铭刻在身体中的肌肉记忆，竟然丝毫不拉的被再现了出来？！
　　“这――”
　　看着三度震惊的‘齐格飞’，塞西莉亚轻轻一笑。
　　“只是一点薄礼，还请见谅。”
　　死之律者，掌握【创生】【凋亡】之力，参悟生死之理，无生无死，生死俱在一念之间。区区一只断臂又如何，只要有灵魂和一丁点的身体残骸，塞西莉亚就可以让他死而复生。
　　看着不断的握拳，挥臂，感受着好似从未失去过的左臂的力量的齐格飞，塞西莉亚点头轻笑，“我想，我们现在可以正式来谈一谈我们两人的来历了。正好，齐格飞先生，我也想向您打探一下这个世界现如今的情报。”
　　再一次确认刚刚的一切并非幻觉之后，‘齐格飞’重重的点了点头，道：“好。”
　　半个小时之后，这场跨越两个世界的交流终于告一段落了。
　　在由齐格飞设立的紫色时空间隙之中，他们完全不用在意外界的时间流逝。而是按照一定的步调，循序渐进的进行。
　　因为齐格飞有全知全能之星，并不需要‘齐格飞’过多的讲解。更多的是塞西莉亚进行介绍。那从齐格飞出生就开始不同，并在1993年彻底迎来了改变的另一条截然不同的可能性。
　　话虽如此，但塞西莉亚和齐格飞也没有蠢到见人就说自己的律者的程度。在她的介绍之中，只是强调了崩坏的状况，世界的格局，她和齐格飞的家庭情况。对于律者的身份只字未提。
　　至于说她刚刚重生了‘齐格飞’的手臂的举动，也在塞西莉亚说出了他们的神之键完全解开了枷锁后，被其脑补后更加强大的神之键的力量。而齐格飞的时空断裂也是同理。
　　他甚至完全没有想到，自己面前的两个人，竟然是两名律者的事实。
　　而现在，他则是准备询问一些自己相当在意的问题。
　　“你刚刚说，你的名字是塞西莉亚・卡斯兰娜？这又是怎么回事？作为圣女与家主的塞西莉亚，明明是不可能改姓的才对。”
　　“……”X2
　　虽说‘齐格飞’的第一个问题和两人预料的有些不同，但在沉默了片刻之后，塞西莉亚回答了这个问题。
　　“是玛利亚。”
　　“玛利亚？玛利亚・沙尼亚特？”
　　“对。在2004年的时候，经过了考验的玛利亚接替我成为了沙尼亚特的族长。而摆脱了圣女身份的我，自然也不必一直在背负沙尼亚特之名了。在那一年的冬天，我正式加入了卡斯兰娜家。”
　　PS：投票再看一天，如果不出意外的话，明天的时候跑团就将在这里继续


HI004.摩珂钵特摩
　　“那么……您还有什么需要问的吗？”
　　“当然。”看着不知道从哪里拿出了一张摆满了红茶点心的桌子，正在悠然享用的两人，‘齐格飞’点了点头，“我还有最后一个问题。”
　　“请。”
　　‘齐格飞’深吸了一口，双手撑住桌子的边缘，一脸严肃的开口道，“那么，你们在来到这个世界后，又准备做些什么呢？”
　　他补充道，“既然你们是为了解决时空乱流而来。那想必你们也已经提前制定好了方案吧。毕竟根据你们的说法，你们的世界的技术比这边高出不止一线。”
　　“哦？你这么关心这一点，是因为担心我们在这里世界待久了，造成什么不必要的影响吗？”齐格飞敏锐的察觉到了对方问题背后的真意。
　　“没有错。”‘齐格飞’在被看破后也没有丝毫要掩饰的意思，他弓起身体，使自己看起来更具备压迫力，“毕竟你们太危险了。这个本就濒临破灭的世界，已经完全禁不起更加庞大的存在了。”
　　“如果你们有解决时空乱流的手段的话，还请尽快用出来吧。解决之后，就尽快回到你们的世界去。在此之前，我也会为你们提供帮助的。”
　　“原来如此，在你眼中，我们是这样的危险人物啊。”齐格飞站起来，看着他那双满是戒备的双眼，“果然，是卡斯兰娜的直觉吗？亏我还以为，你刚刚询问了那么多我们世界的事情，是希望找到拯救自己世界，自己家人的方法呢。那么，就让我直接说明吧。”
　　在塞西莉亚略显无奈的表情下，齐格飞对着‘齐格飞’伸出了一只手。
　　“齐格飞・卡斯兰娜，需要我们，来帮你改变这个世界，拯救你的女儿，复活你的妻子吗？看在你是平行世界的另一个我的份上，我愿意无偿帮你这个忙。”
　　齐格飞可以清晰的看到，在听到了他的话后，‘齐格飞’的眼神由惊喜，沉默，深思，纠结，并最终化为平静的变化。
　　果不其然，在半分钟之后，‘齐格飞’给出了自己的答案。
　　“不，不需要。这是我们这个世界的事情，拯救家人，也是我一个人的责任。我会为了这个目标去努力，去拼搏，哪怕为之牺牲了自己。但我无怨无悔。”
　　“感谢你们的好意。但是，两个世界的因果一旦交织在一次，相互影响下产生的变量，很可能会对世界产生前所未有的刺激。最坏的结果，恐怕会造成崩坏暴走，直接催生出足以毁灭两个世界的律者。这个险，我不能冒，为了我们，也为了你们。”
　　……
　　emmmm……怎么说呢，对齐格飞而言，这个回答可以说是在意料之中了。毕竟两人是同一个人，虽然心境，精力截然不同，但齐格飞却可以提前预测到他的想法。
　　可以说，面前的这位岳父齐格飞，是真的不愧于英雄，不愧于卡斯兰娜之名。相比之下，齐格飞这个把卡斯兰娜家变成了崩坏大本营的家伙，反倒是有些怪不好意思的。
　　只不过呢……在听完了他的第二句话，他和塞西莉亚的表情都是怎么看怎么古怪。虽说‘齐格飞’不知道他们的真实身份是他们有意避开了相关的讲解，但在听到对方一本正经的说着保护世界的话。他们两人……心情复杂。
　　如果不是一开始就决定要怎么做的话，说不好齐格飞还真的会羞愧的跑回家呢。而现在，只能够对‘齐格飞’说上一声对不起了。
　　“你的意志，你的想法，我们已经了解了。”齐格飞和塞西莉亚双双起身。看着眼神与表情都无比坚定的‘齐格飞’，齐格飞冷不丁的说了一句他听不懂的话。
　　“摩珂钵特摩”
　　还不等‘齐格飞’理清这个词的意思，一道冰蓝色的光辉瞬间从齐格飞的身上扩散出来，覆盖了周围的一切。
　　在这一刻，时间被冻结了。
　　主要对象为‘齐格飞’，心跳，呼吸，生体特征，意识，灵魂，全都被停止在这一刻。
　　“放心吧，你不会有任何的感觉，当你再次回过神来的时候，一个全新的世界，一个美满的家庭将会出现在的眼前。虽然这样会让你失去努力与奋斗的乐趣，当时想来当真正美好的结局摆在眼前的时候，你也不会选择决绝吧。”
　　拍了拍化为‘冰雕’的‘齐格飞’，齐格飞直接将他传送到了一个绝对安全的地方。确保不会让他受到危险。
　　而接下来，本就展开的时空间隙解除。
　　看着电脑上再次开始前进的进度条，齐格飞对着一旁的妻子笑了笑，“好了，接下来就是我们的事情了。”
　　看着仿佛得到有趣的玩具的小孩子一样的齐格飞，塞西莉亚无奈一笑。她轻抚发丝，说，“你啊，还是这么喜欢玩啊。”
　　“怎么能说是玩呢。”齐格飞义正辞严，“我这可是为了拯救这个悲惨的世界而努力奋斗呢。正好，我们这一次的行动，就命名为【HOLY SALVATIO】吧，塞西莉亚，回去写报告的事情就交给你了哦~”
　　“你啊~”看着他那得意的样子，塞西莉亚忍不住伸出手指怼了怼齐格飞的腰。“别的不管。但在这个世界上，你必须给我老实一点。尤其是那些学生，不许再变成什么凯文出去欺骗小姑娘了！”
　　“……hahaha……那是当然的了。”感受到那若有若无的杀气，齐格飞打了个哆嗦。随即开始寻找能够转移的话题。
　　正好，身边就有一个完美的不能更完美的选择。
　　“对了，既然这里面是这个世界的我已经做好了准备，那我自然也不能辜负他的努力。这一场，就由我们来吧。”
　　“我们？”
　　“当然。”躲过了一次死亡的威胁后，齐格飞的表情再次愉悦了起来，“教育女儿这样的事情，怎么可以只有我一个人呢。只不过，你可能要等一等再出场了。”
　　“而现在，”齐格飞将手搭在电脑上，紫色的雾气涌入其中，侵蚀之律者的力量以远胜任何破解程序、人工智能的速度完成的入侵训练的工作。
　　“就让我来先做一些小调整吧。”
　　PS：虽然我没有参加双11活动的意思，参加也肯定比不过那些大佬。但最起码今天，我决定勤劳一把。最少四章预定


HI005.齐格弗里德与克里姆希尔德
　　顺带一提的是，齐格飞与塞西莉亚在来到这个世界的时候，都是穿着各自的战斗服的。
　　来自于2017年的两人，都已经年过四十了，考虑到在其他世界的经历的话，精神的年龄还要再大一些。
　　只不过因为两个人已经成为了律者，身体在成长到最完美的阶段后就彻底停止了变化。塞西莉亚维持在28岁，最是成熟动人的时候。而齐格飞稍大一些，停留在30岁，同样是颜值与气质的巅峰。
　　而与颜值相匹配的，他们身上的装备也同样不容忽视。
　　不同西伯利亚崩坏大灾变时的黑白紧身战斗服，以及祖传的蓝色或黑色的风衣。
　　在塞西莉亚身上穿着的，是第五代女武神歼星装甲――女武神・克里姆希尔德。
　　抛却了厚重的铠甲，只留下少数的金属部分，其他完全由特殊的软性材料支撑。经过世界最好的裁缝制作，塞西莉亚的女武神装甲已经跨过了装甲，紧身战斗衣的层次，变成了一套兼具女武神的英武与圣女的圣洁的礼服。
　　而齐格飞，也抛弃了陪伴了他多年的女武神装甲原型机・武神与那身卡斯兰娜祖传的大衣。穿上由同一个裁缝制作的情侣装，同位第五代女武神歼星装甲――屠龙者・齐格弗里德。
　　话虽如此，但在造型上还是以风衣为主，参考了燕尾服，西装，恶龙之血铠与卡斯兰娜祖传大衣后射击出来的礼服。
　　色调以黑为主，为白色为主的塞西莉亚形成了对比的同时，也因其冲击力形成了奇妙的融合感。让人光是看一眼就能知道，这两个人是爱人关系。
　　而现在，为了在接下来的战斗里面假扮好本土的齐格飞，与‘死而复生’的塞西莉亚，他们就必须要将外形还原到这个世界的水平才行。也就是――齐格飞的在普通环境中穿的黄底黑大衣，与塞西莉亚在第二次崩坏时（其实一直是这件）的黑白战斗服。
　　……
　　而就在瓦一特入侵圣芙蕾雅学园宿舍，和只穿着一件衬衣的符华表演五五开的时候，圣芙蕾雅学园的学院长专用训练室中。
　　刚刚获得了B级第三代女武神装甲-领域装・白练的琪亚娜（K423）正半蹲在地上，大口的喘着粗气。
　　训练室的内壁上上则是不断的闪烁着“OPPONENTS DEFEATED”。就在刚刚，琪亚娜已经连续击败了七个敌人。
　　柯萝伊，杏・玛尔，耀夜姬，八重樱，露娜・希露法利亚，希儿，布洛妮娅
　　虽然都只是训练室结合琪亚娜的记忆所模拟出来的虚拟的假想体，与本尊有着一定的差距。但她们无一例外，都是琪亚娜记忆之中的强敌。
　　或者说，正因为没有完全的了解每一个人，只是单纯的依靠记忆片段来进行再现，这些敌人才会显得更加的强大。
　　毕竟人是会不断进步的。而记忆之中的敌人虽然不会变化，当她们在当时所留下的记忆是不会变的。尤其是当时战胜敌人来的越艰难，她们在记忆之中就会变得更强。
　　虽然训练程序会自动进行调整，但这些模拟出来的敌人依旧会记忆中的更强。
　　然而，就是这样的地方，竟然被琪亚娜先后击败了七个人。可想而知，经过了这两年的训练，再装备上了女武神装甲后的琪亚娜在实力上有了多么巨大的进步。
　　要知道，即使是德丽莎，在第一次使用这个训练程序的时候，也仅仅击败了第三个人就筋疲力尽了。可想而知，琪亚娜除了实力进步飞快以外，战斗意志同样有突飞猛进的进步。
　　（然而，个人觉得德丽莎会第三个就没有力气了，并不是她不如琪亚娜。而是作为S级女武神，德丽莎见过的敌人完全不是琪亚娜的可以比的。很可能她碰见的第一个敌人都不是琪亚娜能够战胜的存在。而组织她继续下去的第四个敌人，说不定还是模拟出来的塞西莉亚。不管怎么打都没可能打赢。嗯，完美的为大姨妈找到了一个好借口）
　　而随着德丽莎再三确定，琪亚娜斗志愈发的高昂。第八次战斗，也是最后的敌人登场了。
　　FINAL BOSS
　　紫色的雷霆划过虚空，瞬间夺去了明亮的训练室内所有的光芒。跃动的电弧好似夜空中最闪耀的星光，编织成五只危险的晶莹羽翼。
　　冰冷的眼神，高傲如女王的面容，蓝紫色的修长美发，破损的千羽学园制服。
　　这正是琪亚娜在第三次崩坏中见到的最危险，最强大的敌人――雷之律者・雷电芽衣。
　　然而，琪亚娜可不会因为敌人的强大就退缩。
　　“就算芽衣学姐，我也是不会手下留情的！”
　　水妖精I型内部的I-30崩坏能引擎启动，枪身亮起了冰蓝色的光芒。
　　然而，就在琪亚娜做好了一切准备的时候，一个令他无论如何都想到的人的声音突然回想了起来。
　　“琪亚娜…既然这是最后一场战斗了。那就还是让我来当你的对手吧。”
　　与此同时，管制室内，德丽莎的操作台前已经被大片大片鲜红的“ERROR”所占据，不过，与系统出现的错误相比。更让她在意的，则是
　　“怎么可能？！为什么琪亚娜深层意识里最害怕的敌人竟然是他？！不行！必须终止训练。”意识到两个人之间巨大的实力差距，德丽莎马上开始上手中断这次的训练。
　　然而，随着德丽莎按下了专门为她准备强制停止按钮，出现在的更多的，彻底将面前一面墙大的屏幕完全占据的“警告”“WRONG”“EMERGENCY”
　　她，已经完全无法插手了。
　　而这，就是不好好学习的下场（滑稽）
　　“砰――”
　　一束高能射线穿透了雷电芽衣的模拟电脑体。仅仅一击将这个本来情况下琪亚娜要竭尽全力才能够战胜的最强大的敌人击败。
　　随着雷之律者的身体化作数据消失，那个琪亚娜寻找了好久的人，终于迈着坚实的脚步走到了她的面前。
　　“好久不见了，琪亚娜。大概有四年了吧。”
　　“老爸？！”
　　PS：那啥，能不能来一两条弹幕。更新之后没反应，很吓人的。
　　PS2：今日第三更，久违的加更。终于在还债的道路上又迈出了一步。（21/100）


HI006.琪亚娜，你知道吗……
　　“我，一直在找你。”
　　琪亚娜的眼角闪烁着泪光，时隔四年的重逢对她来说是意义非凡的。
　　看着面前的‘女儿’，齐格飞的脸上露出欣慰的笑容。
　　“四年没见，你长大了呢。琪亚娜。”
　　齐格飞没有如同原著那般提到胸*的问题。如果只有他一个人的话，倒也未尝不可。可关键是，在他的身后，塞西莉亚可是一直盯着他呢。
　　当老爸的调戏女儿？哪怕这个琪亚娜不是亲生的，也是不可能被原谅的。哪怕可以复活，死一次也是很痛的啊。他不怕疼可不意味着他就是M了啊。
　　尤其是，他家的琪亚娜可以说和对面的K423完全不一样呢。
　　双麻花辫的造型在他家里，是辛西娅的经典发型。而作为齐格飞捡回来的最终律者琪亚娜，从小到大，从来都是不束发的。
　　这个样子的K423在齐格飞的眼中，更像是有着西琳魂的辛西娅造型的琪亚娜。对他来说，还是挺有新鲜劲的。
　　只不过很可惜的是，即使齐格飞并没有说出什么变态的话，琪亚娜心中的苦闷，一样需要发泄出来。
　　“开什么玩笑啊！混蛋老爸！”
　　“四年前你什么都不说就自己跑掉了！我为了找你跑了世界整整一圈！我早就想好了……等见到你的时候，一定要好好教训你一顿！”
　　一边大声的吼着这些话，琪亚娜一边挥着拳头冲了上来。
　　然而……意图实在是太过于明显了。以装逼作为第一目的的齐格飞自然不可能让这一拳打中。在琪亚娜靠近他的瞬间，他一个侧身就躲了过去，双手一抄，将琪亚娜那柔软的身体纳入掌控。
　　脚步轻挪，手掌翻抬，不费吹灰之力的就将琪亚娜给丢了回去。这一套行云流水，琪亚娜甚至还没有反应过来呢，就发现自己已经落回到了原地。
　　装逼如风，常伴我身。
　　而这，还是齐格飞只使用最基本的擒拿技巧，从符华那里学来的武道也只是显露了一丝皮毛。可想而知，两者的差距究竟有多大。
　　然而，性格耿直的琪亚娜也是不会想这么多的。现在她，满脑子都好好的发泄一下。而齐格飞，也准备给她这么一个机会。
　　“原来如此。这样的情况，确实是我考虑不周了。那么，作为父亲的赔礼，我就给你一个机会吧。”齐格飞挽起了衣袖，“只不过，这一拳究竟能不能够落到老爸的帅脸上，就要看你这四年来，有着多大的进步了。”
　　“很好……”琪亚娜擦了擦被泪水湿润的脸颊，有些发红的双眼中也充满了斗志，“那就让老爸你做好准备。今天这一拳，你是挨定了！”
　　“有趣，那就来吧。”
　　两个人都没有使用武器，而是相当有默契的开始用拳脚攻击了起来。
　　在如同天命圣堂的光芒下，父女两人你一拳我一腿，互有来往，战况激烈。就观赏性与实用性而言，远远超过了表世界的拳王大赛。
　　虽然齐格飞已经收了九成九九九九九的实力，但依旧可以和他打的有声有色的琪亚娜在他看来，表现还是不错的。
　　虽说比起他世界的琪亚娜，面前的女儿简直是弱的不要不要的就是了。
　　“怎么？笨女儿~不打败我的话，是不可能离开这里的哦！”
　　“我当然知道了！臭老爸你就等着好了。”言辞很激烈，但琪亚娜脸上的却是怎么也掩饰不了的笑容。
　　这种感觉，她已经追寻了整整四年了！
　　而两个人之间这种说是打斗，实则是父女交流感情的美好氛围，就连躲在隔间的管制室里面的德丽莎都发现了。
　　只不过，依旧没有发现训练系统被入侵的德丽莎，得到的依旧是一个错误的结论。
　　“两个人都没有使用出全力……这是因为琪亚娜想要和父亲见面的幻想所导致的吗？”看着两人脸上洋溢的笑容。德丽莎喃喃道，“就像是父女间的嬉戏一样呢……”
　　‘真的像是嬉戏一样呢’
　　恍惚之中，德丽莎仿佛身处了一个温暖的怀抱之中。那熟悉的触感，熟悉的气息，是……
　　然而，不等德丽莎追寻下去，面前的系统突然响起了刺耳的警报声。
　　【植入雷电芽衣体内的炸弹已进入启动程序】
　　【学园出现了入侵者！入侵者自称第一律者并抓走了雷电芽衣】
　　而在几乎同一时间，训练室内的齐格飞突然皱了下眉头。
　　“啧……这个味道是……阿符的血？也就是说，到了这个时间了吗？五分钟的倒计时……真是扫兴，我这可是连热身都没开始呢……”
　　“机会！”抓住了齐格飞瞬间的停顿，琪亚娜一记勾拳对着齐格飞的脸就呼了上去。
　　这一次齐格飞没有选择防御，而是任由琪亚娜将这一拳打在了他的身上，随后一提身体重心，直接倒飞了出去。
　　看着在十米之外才堪堪落地的齐格飞，琪亚娜有了愣神。她看着自己橘黄色的双手，愣愣的说道，“我，成功了？！”
　　不过，不等她感到高兴，德丽莎的声音突然就从广播里面传了出来。
　　“琪亚娜，快结束训练。有人入侵了学院，芽衣被抓走了！”
　　芽衣
　　“什么……芽衣？！”
　　女朋友的消息瞬间让琪亚娜清醒了过来。她对着齐格飞马上大声道：“你听到了吧！混蛋老爸。快给我结束这个训练。”
　　那心急的样子，如果真的是本土的‘齐格飞’的话，相比一定会感到些许不满吧。岳父和女婿，可是一对仇人啊。
　　虽然齐格飞不是这个世界的齐格飞，但也没有同意的意思。
　　“你在说什么啊？琪亚娜，我不是说过了只有打败我才能离开这里吗？”
　　看着齐格飞不似说谎的样子，琪亚娜急的眼睛都红了，她大吼道，“别开玩笑了！芽衣现在正在危险之中……我必须赶去到她身……哎呦”
　　琪亚娜的话还没有吼完，突然头顶一疼，还是被什么东西砸了一下，而且刚好落到了手里。而齐格飞的声音，也再一次响了起来。
　　“琪亚娜，你知道吗？人类的思维，是可以被加速的。”
　　这个时候琪亚娜才发现，刚刚砸了自己一下的，竟然是一个类似电子项圈的东西。
　　PS：第四更。今晚十点左右有第五更哦~（22/100）


HI007.训练时间，不足一秒
　　“这是什么东西？”琪亚娜先是下意识的问了一句，随后马上意识到不是问这个的时候，她必须要赶快离开才行。
　　“够了，老爸。赶快放我走啊！”
　　与琪亚娜的激动形成了鲜明比较的，是齐格飞冷静到近乎冰冷的声音。
　　“你与其在这里和我大吵大闹，还不如静下心来好好听我讲话。琪亚娜，你要明白，我是不会害你的。”
　　看着齐格飞那不容质疑的态度，琪亚娜使劲的咬了咬嘴唇。就在快要出血的时候，她选择了低头。
　　“我知道了啊……但是，老爸你一定要快一点啊！”
　　“放心，只要你好好听。就不会耽误你分毫的时间。”齐格飞轻轻的拍了拍琪亚娜的头，随后拿出了一个一样的电子项圈。
　　用它在琪亚娜的眼前晃了晃后，开口问道，“首先，琪亚娜，问你一个问题。”
　　“你知道，人的思维速度有多快吗？”
　　“G？！！为什么问这种问题？！！”琪亚娜在下意识的思考数秒之后，果断的选择了放弃，并且对着齐格飞不满的叫了起来，“还有啊臭老爸，说好了要快一点的。你为什么还要问这种浪费时间的问题。”
　　琪亚娜・卡斯兰娜小姐试图避开自己不善于动脑的事实。
　　然而，当了二十年的副学园长的齐格飞又怎么可能看不出这一点呢。面对琪亚娜这样的学渣，纵容是没有意义的，你就得把具体的知识想办法给她灌输进去才行。
　　“总之，你就给我好好听，好好做就对了。现在，把这个东西戴在脖子上。嗯，就像我一样。”
　　“哦”
　　也许是齐格飞总算展现出了作为父亲的威严，琪亚娜选择了老老实实的听从，学着齐格飞的动作，将这个古怪的项圈戴在脖子上，然后按下了某一个按钮。
　　随着一阵刺痛，琪亚娜突然发现，自己的眼前突然多了一些奇奇怪怪的东西。嗯……就和女武神装甲自带的视网膜战术辅助一样。
　　“老爸，这是什么啊？”琪亚娜好奇的问道。
　　“这是什么并不重要。重要的是……接下来和我一起念【Burst.L ink】”
　　“【Burst.L ink】？这样就行了吗？G？！！这又是什么情况？时空断裂吗？”
　　琪亚娜突然发现，随着自己喊出这个古怪的词语，周围变得安静了。之前训练室设备运转发出的嗡嗡声，现在全都消失了。
　　并且，琪亚娜环视四周，突然发现整个世界都渲染上了一层淡淡的紫色。给人的感觉，就是这身领域装・白练所带的时空断裂系统一样。
　　就在她有些好奇的打量着周围的时候，齐格飞的声音再一次响起。
　　“琪亚娜，你知道PC的基准动作频率叫什么吗？”
　　不等琪亚娜回答，齐格飞就直接给出了答案。
　　“基准时钟。”
　　“主板上的晶振就如同时钟般的将写入信号按设定倍率增幅后驱动CPU。而人类的大脑及意识也是以相同的原理活动的。而心脏，就是根据跳动决定思考的驱动速度的基准时钟频率发生装置……”
　　“……心脏一次搏动，所产生的量子脉冲信号就沿着中枢神经逆流而上，驱动大脑，也就是思考。而只要通过一定的手段增幅这个信号，就可以实现思维加速。”
　　“而通过特殊的设备的话，即使是普通人，也可以实现一千倍的思维加速。”
　　（以上扯犊子理论出自加速世界，我已经省略了很大一部分，只选择少数重要部分。）
　　“而作为一名女武神，你的体质更强，能够承受的加速倍率也越高。对你来说，五百万倍不成任何问题。”
　　“哪怕只将一秒用来训练，在五百万倍的加速之下，我们也还有着近两个月的时间。而最大的可能，则是训练结束，你连一秒钟都没有用到。而现在，我们正处于这种状态下的思维加速之中。”
　　“所以，你完全不需要担心。你会没有时间去救自己的芽衣学姐。与其急急忙忙跑到那里去面对无法战胜的强敌，还不如在这里安心接受训练。有了充足的把握再去，来一次帅气的英雄救美。”
　　“那么，琪亚娜，听了我的解释，你还有什么问题吗？”
　　“……”琪亚娜看着一口气发表长篇大论的齐格飞，张了张嘴，什么也没有说出来。而且看她有些晕乎乎的眼睛不难看出，她完全没听明白。
　　果不其然，琪亚娜所说的第一句话，彻底暴露了自己的智商。
　　“那个……老爸，你刚刚说什么来着？！”
　　看着一脸傻笑的琪亚娜，齐格飞一脸悲痛的闭上了眼睛。果然，就这一点，两个琪亚娜完全一样。
　　“够了……解说到此为止。琪亚娜，你只需要明白，我们的时间非常充足这一点就足够了。如果你选择相信我的话，那就开始我们之间，真正的战斗吧。”
　　看着将双枪拿在手中的齐格飞，琪亚娜的闭目思索片刻后，做出了决定。
　　“那就来吧，臭老爸。这一次不会手下留情，小心被我打的鼻青脸肿！”
　　“呵呵……那就试试吧。如果你真的可以做的到的话，我还会送给你一份神秘大礼。”
　　“什么神秘大礼？”琪亚娜好奇的追问道，“难道是什么特别的好吃的吗？”
　　看着那双闪闪发亮的大眼睛，齐格飞选择扣动了扳机。
　　“砰”
　　――
　　神经连接装置（Neural L inker），基于量子技术，能够实现脑细胞与局域网络之间量子规模的无线通讯，是天命逆熵合作部门开发出来的最新的学习装置。用于帮助那些成绩不好的女武神，在万不得已的情况下，或是紧急任务中直接进行知识灌输。
　　与学习芯片属于同一个研究计划下的产物。一般被联合使用以达到最优的效果。
　　故意用浪费时间的方法虽然可以最快的逼出琪亚娜的决心，对齐格飞来说算不上是什么好的方法。在她看来，琪亚娜的斗志根本不需要激发。让她做出选择，领悟卡斯兰娜的意志，也可能用更加的温和的想法。
　　在现在的思维加速状态之中，齐格飞做的就是这一件事情。
　　而齐格飞会使用这么个手段帮琪亚娜进行特训，主要有三个目的。
　　第一是隐蔽，在他侵蚀了天命的系统之后，完全可以在德丽莎的眼中制造出一场与原作一般无二的假象。避免了齐格飞身份的泄露。
　　第二是为了安抚琪亚娜体内即将苏醒的西琳的意识。让她不会发现自己的问题。让这场戏可以按照奥托的剧本顺利进行下去。
　　而第三……哼哼，学习芯片的使用有一个刚性条件：只适用于偏差值大于75的人类。齐格飞虽然没有使用芯片，但这样的教学手段，对大脑的影响与芯片类似。
　　在这种情况下，即使培训结束，齐格飞的手段有了一定的改变，也能够让琪亚娜在最后达成了原作同一的效果。
　　可以说，即装了个逼，还没有改变这里的剧情，从而对未来造成影响。简直完美。
　　PS：第五更（23/100）。那段加速的介绍不足200字，没有坑钱，请放心。
　　PS2：L INK是敏感词？！！
　　PS3：回顾了一下逆熵入侵篇漫画后突然发现，岳父的握力其实堪比泰坦？！七话14也，直接捏碎了圣殿级崩坏兽的长枪！MMP，这可是《女王降临》里泰坦的同款成就。该说不愧是爸爸吗？


HI008.渐入尾声
　　其实这一场所谓的战斗根本就没用去多少时间。加速世界三十分钟，在折算回现实之后，根本就连一瞬间都没有。
　　而现在，琪亚娜一如原作中的，做出了自己的决定。
　　卡斯兰娜对抗崩坏，守护人类的责任。
　　琪亚娜守护爱人的决心。
　　在这两者之中，她终于做出了取舍。
　　于是，训练结束之后，齐格飞也给了琪亚娜一个拥抱。
　　“恭喜你，琪亚娜。终于做出了自己的选择。果然，四年不见，你已经长大了。已经不再是那个需要我来保护的小女孩了。”
　　“相信你自己的选择吧。”齐格飞轻轻在琪亚娜耳边说道，“像你爸爸一样，成为一个为了守护最爱的人而放弃卡斯兰娜家族使命的大傻瓜吧。”
　　（话说卡斯兰娜的家族使命难道不是为爱私奔吗？）
　　“那么，该说再见了。琪亚娜。我战斗的理由……现在就由你来继承了，我引以为傲的女儿，琪亚娜・卡斯兰娜。”
　　就在这时，一阵急促的脚步声突然传了出来。
　　是德丽莎。意识到这场战斗训练即将结束，她也离开了管制室，小跑到了这里。看着她那娇小的身影，齐格飞也是一阵恍惚。
　　这个样子的德丽莎，真的是有段时间没有见到了呢。
　　“哟，德丽莎，好久不见了。看到我有没有心跳加速啊？~”
　　“你在说什么胡话？！抢走塞西莉亚的账我还没和你算呢？！！”看着她那副气急败坏的样子，齐格飞轻轻摇了摇头。
　　“你还是老样子呢。真是……那么往后那要麻烦你继续指导我家琪亚娜了。虽然现在还只是一个小笨蛋，但总有一天他会成为一个优秀的战（da）士（ben）的（dan）”
　　松开琪亚娜，齐格飞慢慢的站起身来。
　　“说起来，这里是地下吗？这构造真是不解风情，月光完全照不进来嘛~每一次遇到最重要的人，都是在月光之下呢……”
　　“……德丽莎……塞西莉亚……琪亚娜……月光……真美啊……”
　　这并非是齐格飞在念原著的台词，而是发自内心的这般认为着。他们一家子，似乎始终都和月亮有着不解之缘。
　　“能够看到女儿的样子……实在是太好了。琪亚娜……你才是我最美好的月光啊……今后，继续加油吧……”
　　齐格飞的身体开始化作金色的光芒粒子消失了。而之前待在琪亚娜脖子上的神经连接装置，则是在第一时间被齐格飞回收。看到这一幕，无论是琪亚娜还是德丽莎都知道，这次短暂的‘虚假的’重逢，终于要结束了。
　　看着松开自己，逐渐在光芒中化作数据光点消失的父亲。琪亚娜的双眼，早已在不知不觉中挂满了泪水。
　　就在齐格飞的身形彻底消失的时候，他对着两人露出了一个极具深意的笑容。
　　“对了，琪亚娜，我曾经说过，如果你战胜了我，就给你一个神秘的礼物，对吧。你虽然没有战胜我，但也获得了我的承认。那么，就让我把礼物交给……你……吧……”
　　看着满天的金色光点，琪亚娜和德丽莎呆住了。
　　因为随着齐格飞的消失，金色的光点逐渐化作了明月般的玉白……自那美丽夺目的光芒之中，一道倩影出现了。
　　“你是……塞西莉亚！！”
　　作为好姬友的德丽莎在第一时间就认出了她的身份，并大声的用不可置信的语气喊出了他的名字。
　　而沉浸在圣女降世的美丽景色中的琪亚娜这才如梦初醒。
　　“塞西莉亚……那不就是……妈妈？！”
　　而这个时候，身形终于稳定了下来，想象定为24岁的塞西莉亚走到了两人的面前，将德丽莎和琪亚娜一同拥入了怀中。
　　“我终于见到你们了呢……琪亚娜，德丽莎……今天，一定是最棒的夜晚……”
　　时空断裂系统无声无息的启动，为这两人的相聚留下了更多的时间。
　　齐格飞没有继续留在这里，而是前往了另一处的战场。
　　圣芙蕾雅学园，地面，住宿区内。
　　此刻，瓦一特与雷电芽衣的战斗已经接近了尾声。
　　先后逆转战局，轮流挨打的两人完全没有注意到，在他们互殴的时候，本因保护雷电芽衣而重伤到底的符华，此刻却已经消失了。
　　她正躲在房区的阴暗处，推了推墨镜，透过那冰冷的镜片看着两名律者的战斗。
　　完全没有发觉到，在高空之中，齐格飞已经屹立在那里，一直关注着战况的发展。齐格飞会出现在的理由很简单，确保雷电芽衣不会真的收到伤害。
　　且不提她在这个世界和琪亚娜是情侣关系，但就是雷电芽衣是他从小看着长大这一点，齐格飞就不能看着她遭受意外。
　　好在，瓦一特的实力实在是太菜了，齐格飞需要做的，仅仅是在纵观全局的同时，保证雷电芽衣的衣服不会被重力撕碎，露出关键部位就够了。
　　而这个世界的符华和布洛妮娅。现在还不是合适的接触时间。在塞西莉亚归来之前，他就这么一边看着，一边做出点评就可以了。
　　“果然……这边的阿符还是没有打开心扉的打算啊……而且那个身体……切……真是糟糕呢……”
　　“姬子……原来如此，九幽之行后，依旧在沉睡之中吗……真是不容乐观的身体啊。既然如此。我还是插一把手吧。当年姬麟那里得到的圣痕一直没有使用。想不到竟然在平行世界找到了归宿……就让我帮你移植好了，嗯，做好隐蔽。我可不想因为救了你就破坏了最后的ZB计划啊……”
　　“邦娅……真是可爱呢~不过这一位邦娅的心中有一道很痛的疤……果然是小希儿啊。那么，找个时间去量子之海一趟吧……”
　　“芽衣……这个律者人格，还真的是没怎么见过呢。不过……女王芽衣……呵，真是别有一番风韵呢……”
　　“地下……可可利亚和艾茵……啧……这两个女人，一个问题比一个大,果然啊，没有我就是不行。”
　　“瓦尔特吗……真是个很久没有听到这个名字了呢……乔伊斯的复制品，这种克隆技术的缺陷可真是有够大的啊……”
　　当齐格飞点评了一圈的时候，终于，他看到了分别两处登场的琪亚娜和德丽莎。也就是说，刚刚的交流已经结束了。于是，齐格飞就把塞西莉亚也用空间转移带到了身旁。
　　“感觉怎么样？这个世界的琪亚娜和德丽莎？”
　　“嗯……即使换了一个世界，琪亚娜和德丽莎也都是好孩子呢~”
　　好孩子……还真的是充满了塞西莉亚风格的评价呢……
　　PS：我说啊，这都是第六更了。这可是我上架以来最勤奋的一次了，你们就夸我两句如何
　　(～o￣￣)～o...
　　（24/100）


HI009.逆熵入侵篇，完
　　深夜，确切的说，是日出之前。
　　圣芙蕾雅学园东部的森林之中。此时的天空，已经泛起了鱼肚白。日出之前的点点微光，为这座黑暗的森林带来了第一缕光明。
　　而在这本应和谐安宁的森林之中，此刻却是出现了一个不速之客。
　　瓦一特，瓦尔特・乔伊斯的第一个克隆体，也是刚刚的律者大战的失败者，此刻正拖着伤痕累累的身体艰难的向着远离圣芙蕾雅学园的方向步履蹒跚的前进着。
　　现在的他，可以说是惨到了极点。
　　面对琪亚娜那在雷电女王的月光状态下以一击冈格尼尔――这等同于雷之律者的全力一击，瓦一特虽然在最后关头竭尽全力的扭转身体，让自己躲过了死亡的命运，却也失去了一只手臂作为代价。
　　而也正是因为那一炮，他右侧的衣服直接被暴虐的雷光化作了原子，零星的电流则是持续不断的折磨着他的身体。
　　失去的衣物的庇护，他的身体轻易的被树林中浓密的树枝划伤，留下道道血痕。如果运气不好，刚好被某一跟树枝划过断面，甚至是插*进去……那感觉……
　　现在的他因为缺乏治疗手段，且因为逃命这一剧烈活动，体内失去了大量的鲜血。一度视线模糊，意识不清。身体达到了休克的边缘。
　　然而，这些与他真正的伤势相比，却都显得无关紧要了起来。
　　作为律者的克隆体，本应是无法重现律者的力量的。然而，瓦尔特不同。作为理之律者，他的律者核心并非直接以结晶的形式存在于胸口心脏处。而是以DNA的形式储存在身体的每一个角落。
　　而这，也就给他的克隆，甚至是量产提供了可能。
　　作为瓦尔特・乔伊斯的克隆体，瓦一特只再现了乔伊斯体内的肌肉记忆。即，伊甸之星的复刻。然而，作为残次品，他们甚至无法完整的再现出伊甸之星本身，只能自以为是的使用重力的力量。完全把自己当成了岩之律者对待。
　　这样的残次品，对S级女武神不值一提，对琪亚娜这样有着S级潜力的B级女武神也是一样。尤其是琪亚娜的冈格尼尔，是对律者用特化型武装。用fate的话，就是对律者特攻200%。
　　瓦一特没有继承到律者的太多优点，缺点倒是一个不拉的都留下了。于是……这一下的后果可想而知。
　　除了最显眼的肉体伤害之外，更重要的伤害是电磁炮中蕴含的雷之律者的力量撕裂了他的DNA，即律者核心。失控的崩坏能让瓦一特成为了一个定时炸弹。随时可能引爆，带上周围数公里的土地陪葬。
　　这种随时可能死亡，无法掌握自己生命的状况，是瓦一特难以接受的。
　　“可恶！”
　　“我怎么可能死在这里！！”
　　“那群混蛋女武神们！总有一天我会让她们统统付出代价！！”
　　“我可是逆熵的盟主！！是这个世界最有权力的男人！我绝对不要死在这里！！美女，佳肴，好酒……我都还没有享受够！我怎么可能死在这里！我不能死在这里！！”
　　回荡在森林之中的，是瓦一特声嘶力竭的哀嚎。
　　与原作中仅仅断了一只手臂还能从容逃命的情况不同，经过了齐格飞的特训之后，琪亚娜的实力有着很大的提高。对律者之力的使用效率也高了不少。这种情况，瓦一特自然不可能再和原作一样。
　　反正瓦一特的死亡是定局。这一点的小变动，是完完全全能够接受的。
　　于是，不等跑出去多久，瓦一特就身体一软，直接摔倒在了地上。但即使如此，他还是竭尽全力的往前趴着的。
　　他的目的是什么呢？逆熵的集合点就在前面？还是单纯的求生欲望迫使他不断向前。但是，这都已经不重要了。
　　因为，他离死亡越来越近了。
　　最开始是手脚并用，随后雷电之力在腿上炸裂，改成依靠左臂单独爬行。而失血越来越多，左臂也渐渐的失去了知觉。瓦尔特用唯一还能够感受的头部爬行。
　　准确来说，是依靠下巴蠕动。
　　基本上，就是不断的重复抬头――低头――抬头――低头这一个工作。（小时候看火影里面的某一幕给我留下的深刻印象。我当时还试了试，在家里的地板上。一步没有挪动……瞬间，我对鸣人充满了敬佩之情）
　　一米？还是两米？
　　当然也可能是五米，十米。
　　瓦一特已经基本失去了视觉。在他的眼前，世界的一切都已经简化成了单纯的光影。准确的画面已经无法再在视网膜上成像了。
　　但就算这样，他还是不断的蠕动着。这份求生欲，就算是齐格飞也敬佩不已。
　　终于，瓦一特停下了。并非是他死去，或是失去了最后的力气。他，只是单纯的碰到了障碍，无法再前进了。
　　但对此依旧一无所知的瓦一特还在不断的进行着抬头低头抬头低头的蠕动螺旋。
　　“这幅样子……实在是太丑陋了……”
　　阻止瓦一特前进，不是别的东西，正是从学园中不慌不忙走出来的瓦尔特，瓦尔特・杨。本来，他已经做好了亲手解决这个麻烦的乔伊斯克隆人的想法。却是怎么也没有想到，这个自大狂傲变态的家伙，现在竟然是这么一副凄惨的样子。
　　不客气的说，就算是乞丐都比他要强上一万倍。
　　而就在这个时候，另一个脚步声响了起来。
　　“瓦尔特先生，还请让我处理掉他吧。虽然他已经在死亡的边缘，但是，我们不能任由他这样下去，死后还会搭上这一片的土地。”
　　来人，正是不久前在地下室与德丽莎达成了协议的逆熵执行者，爱因斯坦。
　　她轻轻的抬起了手掌，开始召唤自己的三台量子化隐藏的泰坦机甲。不过，她的这一举动却被打断了。
　　“不，爱因斯坦……还是交给我来吧……乔伊斯的克隆体，由我这个不合格的继承者来处理才是最好的办法。”
　　看着瓦尔特・杨那坚定的眼神，爱因斯坦点了点头，默不作声的后退了两步。将这里留给了瓦尔特・杨。
　　“谢谢你”
　　瓦尔特・杨推了推自己的眼睛。来到了瓦一特的面前，蹲下来身，将一只手搭在了他的身上。
　　“就由我来亲手了解你的罪恶吧。”
　　伊甸之星复刻・万倍重力发动。
　　在这瞬间，连光都会吞噬的黑球在瓦尔特的控制下瞬间压碎了瓦一特的身体，终结了他的生命。在他的精准控制下，就只有周围十米的土地受到了影响，紧紧留下了一个不足三米的大坑。
　　从这一刻起，瓦一特已经彻底消失在了这个世界上。
　　然而，就在完成了这一漂亮的绝杀之后，本应该帅气的回头离开的瓦尔特确实突然口咳鲜血，虚弱的蹲在了地上。
　　爱因斯坦连忙走上前来，搀扶起了他的身体。至于与温柔的动作相比，她的话却显得冰冷了许多。
　　“请注意的自己的身体。在完成那个人的愿望之前，你还不能死。”
　　“抱歉”此刻的瓦尔特，就好似突然老了十几岁一样，满脸歉意的看着爱因斯坦说道，“如果不是为了就我，他也不会……”
　　“没关系。”爱因斯坦打断了他，“只要你继承了那个人的意志和力量就好。还有……别再随便使用能力了……你的生命已经所剩不多了。”
　　“我明白的。对了，爱因斯坦……”
　　“请和那个人一样，叫我爱茵就好。”
　　“……爱茵，可可利亚一定在密谋着什么，千万不可以信任她。以及……”瓦尔特再次看向一旁的深坑，目光深沉，“真是想不到啊……【她】在得到了雷之律者的力量后，竟然会表现出这么恐怖的破坏力。果然，时间越来越紧迫了。”
　　“我们必须要马上完成月光王座”
　　“放心吧。已经和德丽莎约定好了。”对瓦尔特点头示意之后，爱因斯坦走到了数米之外。“一切都在我的计划之中，为了他和逆熵的宏愿！”
　　紫色的光芒覆盖了爱因斯坦的全身，开始实现量子传送。
　　“不过这种爱替别人操心的性格，还真是和那个人一模一样呢。害我又想起他来了……”
　　爱因斯坦最后留给瓦尔特的，是作为其经典表情的吐舌头。
　　随着第一缕阳光划破雾气，森林中也只剩下了瓦尔特一个人。
　　“……爱茵……特斯拉……普朗克……乔伊斯……放心吧……我们……一定会成功的……”瓦尔特对准初升的朝阳伸出了手掌，好似要将他握在掌中一般。
　　“我们……必须成功。”
　　如果以这一幕收尾的话，即使是一个故事的结束，相比也会很完美吧。然而事实却是……真正的故事……于这一刻方才开始。
　　一个浑厚的男声突然在瓦尔特的身后响了起来。
　　“真是许久不见了呢。瓦尔特，不，约阿希姆先生。”
　　突如其来的声音让瓦尔特瞬间瞪大了眼睛。他无法相信，如果刚刚的对话泄露出去，一旦使逆熵的大计被破坏，那将会是何等绝望的情况。
　　‘不行，刚刚的一切，必须隐藏下去，哪怕……’
　　而做好了最糟糕的准备的瓦尔特回过头的时候去突然发现，情况，似乎比他想象的更加复杂。
　　“你是……齐格飞？”瓦尔特下意识的放松了警惕，毕竟齐格飞现在也算是逆熵的合作伙伴，两人之间也有一同登月的情谊，和奥托更是有着杀妻夺女的不共戴天之仇，齐格飞的人品，瓦尔特还是可以信任的。
　　不过，松懈也仅仅一时的而已，瓦尔特马上就发现，这一个齐格飞的身上，散发着一股独特的气息。
　　这是――律者！
　　“齐格飞你……额……”
　　最后倒映在瓦尔特瞳孔之中的，是盛燃的火焰。
　　……
　　几只鸽子如同受到了什么惊吓一般，慌乱的拍打起翅膀，努力的离开这个危险的地方。而紧接着，整个森林的动物都开始向外逃窜。
　　现在的森林中没有任何一个人，也不会有任何的存在知道这里曾经发生了什么。至于说瓦尔特？齐格飞自然没有杀了他，只是和他‘聊了聊’而已。
　　清除记忆其实是一种非常麻烦的工作。因为大脑是很精密的部件，稍有一点没掌握好，说不定就引起大*麻烦。
　　彻底失忆，发疯，痴呆，全都是有可能的。即使由死之律者的能力随时可以复原，大脑手术依旧是一个麻烦的工程。
　　然而，如果这个对象是瓦尔特・杨的话，却又截然不同。
　　在伽娜那里，齐格飞可是知道相当数量的对付瓦尔特的手段与技巧。虽然这个世界的瓦尔特并没有收到精神污染，但道理却是殊途同归。
　　齐格飞有百分百的信心，让瓦尔特只能记住他记住的一切。结束之后，他连一丝记忆的碎片，一点的既视感都不会有。
　　当太阳正式升起的时候，逆熵入侵圣芙蕾雅学园的事件也正式结束了。
　　齐格飞和塞西莉亚也回到了刚刚来到这个世界时，‘齐格飞’所藏身的房子。
　　“这次的事件，到此就算是结束了呢。”
　　“怎么？有什么问题吗？”
　　“不，只是有些意犹未尽而已……虽然说我们有一定程度上的避开改变未来的风险，但也因此失去了最大的乐趣。”
　　“……那……亲爱的你为什么要一直执着于保证那个未来呢？”这正是塞西莉亚不解的地方，“我们的目的，不是改变这个世界的悲剧吗？创造出让琪亚娜幸福的未来吗？”
　　“为什么？呵呵……”看着窗外逐渐升起的明月，齐格飞低声喃道，“自然是因为，经历了痛苦的磨炼，幸福才会显得弥足珍贵啊。”
　　（齐格飞：当然是为了取到最佳的装逼结果了。）
　　“原来如此……你的真正意图，我已经明白了。放心吧，亲爱的。不论何时，我都会一直支持你的。”
　　“塞西莉亚……”
　　“亲爱的……”
　　……
　　“那么接下来亲爱的你准备怎么做呢？貌似距离下一个节点，还有一个月的时间吧？是继续完成这个世界齐格飞要做的事情吗？”枕在齐格飞胸前的塞西莉亚一边画着圈圈一边问道。
　　“一半一半吧。这个世界的齐格飞的工作一样要完成。”齐格飞调整了一下躺着的姿势，让塞西莉亚更加舒服一些，“我们的下一个目的地是――量子之海。”
　　他们出场了，也装逼了。对在意的人造成了一丝细微的影响，但却绝对不会对之后的剧情有过大的影响。
　　《逆熵入侵篇》完。
　　PS：跑团暂停。仙剑题材的跑团和崩坏严重跑题，我发现一旦构思跑团，今天崩坏的正文也好，番外也罢，全都不用写了。
　　PS2：本章二合一，日常更新结束。接下来随缘加更


HI010.魔鬼与恶魔
　　欧洲，天命第三研究所。
　　“实验体编号526，A级女武神，琳。生命体征正常。”
　　在一间密封的实验室内，工作人员正在进行最后的确认工作。
　　而作为实验体，正是在此刻沉睡在实验舱之中的有着和咕哒子同款发型的紫发少女，琳。此刻，她正穿着一件特制的实验服，悬浮在了充满了某种无色液体的罐子里面。
　　这是奥托的人造律者计划。通过直接往具有一定适应性的女武神体内植入律者核心，来实现可控的律者化实验。
　　从编号不难看出，在名为[琳]的少女之前，已经失败了525次。而她们的结果，也不用多言了。
　　静谧宝石是死之律者的核心，在没有律者控制的情况下，只会展现出凋零万物的力量。每一次失败个体，都因为死之律者的力量，身体化作无数的黑雾，死后不会留下任何的痕迹。
　　“实验开始，向实验对象体内植入【静谧宝石】。”
　　随着罐体内的机械臂将蓝紫色的静谧宝石放在琳的胸口处，律者核心自动融入了其体内。于此同时，象征着死之律者的纹章，也在少女的胸前一点点的显现。
　　目前看来，一切都还算顺利。然而此刻的平静，不过是暴风雨的前兆。
　　在此之前，负责人玛基博士已经主持了525次试验，过去的四十年间，更是在奥托的命令下，进行了无数次的女武神改造试验。
　　有着这般丰富的工作经验，他本应冷漠无情。然而，这一次不同。因为，这一次的实验对象，是他的亲生孙女。
　　更重要的是，在玛基博士的身边，还有一个耀眼的男人在刺激着他。
　　“博士，你似乎比平时要紧张很多呢，怎么都出汗了。”
　　奥托・阿波卡利斯，这个内心已死的天命大主教，追寻神迹的探求者，正在不断的用言语来挑动玛基博士紧绷的神经。
　　“我记得在一个月前的实验中，参加十堰的五个女武神都死去了，但是博士你当时连一滴汗都没流，还拼命要求提供新的实验题呢。”
　　奥托手下四十年，玛基以为自己早就不会为实验体的生死而有丝毫的在意。恐怕连他自己都没有发现，将全部的精力投入改造试验的自己，早已堕落成了魔鬼。
　　“对了――我想起来了。”奥托打了个响指，“可能是因为今天参加试验的女武神是你的孙女，你才这么紧张吧。”
　　即使是恶魔，也有着内心深处的柔弱。
　　“你的孙女可是自愿参加试验的哦。”
　　恶魔的低语不断在玛基的耳边回响，似乎满满的对他的嘲弄。
　　“真是个善良的女武神呢。只是说了一声解放宝石的力量可以让我们抵抗崩坏，守护人类，她就乖乖的自愿参加试验了。”
　　利用信息的不对等去欺骗一个善良的少女。奥托的罪恶是毋庸置疑的。但是谁又能够说的明白，活了五百年的奥托，此刻这般的刺激的玛基，真是因为自己的恶趣味吗？
　　这个绿色的男人，也是有着自己的追求的啊。
　　自诩为神迹的探求者，正在用自己的方式再现神的伟业。而目的，不过是复活那个人而已。
　　一切看似不必要的可趣味，最终还是为了唯一的必要来实现。
　　这正是奥托，活了五百年的世上最大的恶魔。
　　然而……这次的实验，终究免不了失败。
　　当融合度超过10.4%的时候，错误出现了。名为[琳]的少女，终究不是那亿里挑一的天选之女。
　　被激活的律者宝石辐射出庞大的崩坏能，仅仅在一瞬间，就破坏了琳的身体，让她的身体组织不断开始了崩溃。而这个封闭的罐体，也因为高度活跃的崩坏能而崩碎，让死之律者的力量作用在了在场的每一个人研究员的身上。
　　被红色的紧急灯光映照下的实验室顿时化作了低语。无数的人开始发出凄惨的哀嚎。
　　而作为实验体的琳，则是在罐体破碎的第一时间，因身体中每个细胞的剧痛而醒了过来。
　　她迈着虚浮的脚步，摇摇晃晃的向前走去。为了见到玻璃后面的爷爷。而在她的身上，则是如影随形的笼罩了朦胧的黑雾。
　　而奥拓，则是看着这个天赋还算可以的少女，一脸冷漠的做出了解说。
　　“这是有崩坏能组成的黑雾，只要接触就会让细胞急速老化，最后化作灰烬。和黑渊白花一同……正是死之律者的能力。可惜……这次实验体的身体也无法承受这个力量，她很快就要化作灰烬了。”
　　与奥托的冷血无情形成对比的，是老泪纵横的玛基博士。
　　“爷爷！爷爷！我的身体好痛！！救救我！”
　　看着化作黑雾消散的孙女，玛基过去四十年的骄傲与疯狂被彻底的击碎。现在的他，心中满是痛苦与后悔。
　　在奥托离去之后，他只能看着满是灰尘的实验室……以及发到他手上的关于下一实验的计划书。
　　“这就是报应吗……”
　　玛基，无力的倒在了地上。
　　不知多久后，玛基博士再次站起来，面无表情的离开了这里。每一个看到他的人，都无法看出他究竟在想什么。他也不会让任何的人看出来。因为在他的心中，做出了一个大胆的决定。
　　他，要背叛天命。
　　……
　　这间死去526名少女的实验室，在保洁人员到来之前，陷入了空洞的寂静之中。直到……一声长长的叹息声响了起来。
　　“不论何时，人类都是这么的愚蠢啊。只是可怜了这些孩子们……”
　　“毕竟是那个魔鬼玛基啊……在我们的世界，他可是当年跟着前代评议会一同造反的研究员主力啊。你会不知道这个名为琳的少女也正常。毕竟她根本就没有出生啊。”
　　“那么，齐格飞大人和塞西莉亚大人是准备就这个叫做琳的少女吗？”
　　“嗯……不得不说，小希儿你的想法不错呢。既然琳已经死了，那么就算我们复活也没什么关系。那么，塞西莉亚，麻烦你了。”
　　“好吧。既然是因静谧宝石而死，那么我出手也确实是最好的选择了……那么，复活吧，少女。”
　　纯白色的光芒笼罩了这间实验室。朦胧之间，可以看到，在本应空无一人的实验室里，出现了四个高矮不一的身影。
　　《月影篇》，开始
　　PS：中世纪和樱色轮回已经写过了。所以紫鸢篇和恩返篇我就不写了。月影篇开始之后，我就直接进入崩三游戏剧情了。
　　说实在的，这一卷番外估计也写不了太多。
　　PS2：第三更。估计不会有第四更了。（25/100）


HI011.可爱的小Seele
　　逆熵入侵事件一个月后。
　　新加坡，皇后酒店，17层，餐厅
　　“先生，女士，还有两位小姐，这边请……”在漂亮的女侍者的接引下，齐格飞，塞西莉亚，琳，希儿四个人来到了一张桌子前做好。
　　“几位客人，今天是……”
　　作为新加坡最出名的酒店，这里不论是服务水平还是料理的美味程度，都可以称得上是最顶级的。
　　只不过这个世界似乎没有远月，所以美食也仅仅停留在美食的水平。完全无法提高到下爆衣料理乃至是发光料理，创世料理的水平。
　　所以，齐格飞和塞西莉亚的吃相都非常的优雅，充满了贵族气质。相比之下，刚刚复活的琳，才从量子之海中带出来不足一个月的希儿两个人，就远远没有这两人悠然自得了。
　　对于作为大恩人的齐格飞和塞西莉亚两人，她们是充满了感激的。
　　而另一方面，都和死之律者有着莫大关系的两人，对于塞西莉亚这个真正的死之律者，以及齐格飞律者之王的身份充满了敬畏。看着两人优雅高贵的用餐动作。出身一般的两人浑身的不自在。
　　琳还好一些，作为女武神，总会执行一些潜入的任务。所以对应的贵族礼仪也有过培训的经历。虽然久违的拿出来有些僵硬，但还算过得去。
　　但是希儿，这个可怜的孩子自小就是个孤儿，之后在可可利亚孤儿院中，也因为内向软腻的性格成为每天被人欺负的对象。他唯一的温暖，就只有布洛妮娅。但布洛妮娅也没能温暖她太长的时候。很快，她就因为代替布洛妮娅参加试验，化作了量子态，永远消失在了量子之海中。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　学习？连亲情都失去了还有什么意义？
　　而现在，齐格飞和塞西莉亚将她带出了那个世界，并且治好了她的身体，更是将她变作了死之律者的使徒。如此的大恩大德，让两人成为了希儿心中仅次于布洛妮娅的光明。
　　于是，希儿也希望尽可能的表现自己。但没有经历过学习的希儿，就只能笨拙的进行模范了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　不得不说，看着这个十四岁的小孩子努力模仿对面两个大人的动作的样子实在是太可爱了。惹得站在不远处的侍者们纷纷向她投来了目光。而且是清一色的喜爱。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　毕竟，希儿是真的非常可爱啊。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　感受到周围聚集而来的目光，希儿忍不住缩了缩身子。尽管她并没有感受到什么恶意。但是这样的关注还是引起了她的不适。
　　“好了，希儿。不用这个样子。我之前不是说过了吗？只要做好自己就行了。”塞西莉亚放下了餐刀，开始安慰起了希儿，“用餐礼仪其实并不重要，只要用心，就是对厨师的工作最大的认可。没有人会因为区区的礼仪而责怪你的。”
　　“可……可是……这样会给塞西莉亚大人和齐格飞大人丢脸的。”希儿低声的回答道。如果不是齐格飞和塞西莉亚听觉过人，说不定还会听不到她的话。
　　“你这孩子……”塞西莉亚对着齐格飞无奈的笑了笑，但眼睛里却是满满的喜爱。
　　因为两个世界不同的境遇，他们世界的希儿虽然也是个软妹，却没有这个希儿那么怕生。这么的充满了保护欲。
　　而齐格飞在受到了塞西莉亚的眼神之中，也明白了她的意图。于是，他伸开了手指。
　　“啪”
　　原本还不断的关注着贵气逼人的齐格飞这一桌的人突然就移开了自己的视线，客人们开始自顾自的用餐，或是与周围的人交谈。而那些侍者们，虽然也还会时不时的关注齐格飞这一桌，却也没有了之前那么热切的眼神。有的，仅仅是工作式的礼貌微笑与正常的‘是否需要帮助’的观察。
　　齐格飞刚刚一个响指，将四个人的存在感降到了一般人的程度。
　　他们人还在这里，样貌，气质也没有丝毫的变化。确实完全没有之前那么高的存在感。甚至于，就连隔壁桌的两个穿金戴玉的暴发户都比他们更具存在感。
　　现在的齐格飞等人，已经完美的融入了背景板之中。
　　“现在，你可以安心的用餐喽，小希儿~”
　　看着齐格飞那充满了成熟男人魅力的微笑，希儿突然就愣了愣神，脸颊的两侧也不知不觉的红了起来。
　　‘简、简直……简直比布洛妮娅姐姐还要帅气……’
　　“希儿，希儿？”
　　“啊！对不起，齐格飞大人。我太得意忘形了。”
　　看着被琳轻轻的怼了怼手臂这才回过神来，一脸红晕的慌张的解释的希儿，齐格飞对着塞西莉亚无奈的一笑。
　　而回应他的，则是塞西莉亚责难的眼神。
　　对此，齐格飞是真的不知该说什么好。在齐格飞的身上，似乎天生有着可以把百合掰直的能力。尤其是希儿，这个本应该只迷恋布洛妮娅的少女似乎天生对齐格飞有着超乎寻常的好感。
　　那种天生的亲近与娇羞，不禁让齐格飞开始，时不时当时的梦境世界中发生的事情牵连到了这个无辜的小姑娘了。
　　然而，齐格飞更加的明白的。不管这个可能是不是真的。如果他真的敢在塞西莉亚面前提出来，或者作出什么事情来。那他就完蛋了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　塞西莉亚，邦娅都是不会放过他的。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“主人和希儿一样重要。如果希儿做了背叛主人的事情，那邦娅会亲自动手。可是，如果主人对希儿做了什么的话，还请主人先去死个几千次吧。”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　齐格飞至今记得，当他第一次去在可可利亚孤儿院见到和希儿生活了一段时间的邦娅时，邦娅在见到希儿对齐格飞与众不同的态度后，对他做出的严厉警告。
　　所以，现在这个危险的对话，绝对不能进行下去了。幸运的是，不需要齐格飞主动岔开话题。因为就在这个时候，两个主角也来到了这个餐厅之中。
　　“哇！这个好吃，这个也好吃！没想到在任务中能够吃到这么好吃的东西~”
　　“咦？班长，你不吃吗？”
　　看着一进场就如同的脱缰的哈士奇一样的白毛团子，以及跟在她身后一边无奈的英气女孩。齐格飞低头默默道，“剧情，开始了。”
　　PS：惊喜，第四更。（26/100）


HI012.瓦二特那该死的舌头
　　“那么，塞西莉亚，希儿，琳，你们慢慢吃。我暂时离开一下。我们之后在房间再见。”齐格飞起身准备离开这里，去做一些‘齐格飞’应该做的事情，和齐格飞应该做的事情。
　　“G，齐格飞大人。如果有什么事情还请让我去吧。”
　　“是啊。齐格飞大人。以您的身份，怎么可以这么轻易的现身，还是交给我们来吧。”
　　看着一样站起来，纷纷表态的希儿和琳，齐格飞摆了摆手。
　　“不需要。你们就好好享受吧。”
　　再一次抹除了因为两人突然起身而提高的存在感。齐格飞悄然离开了这里。虽然原作中他正式登场还要等到明天的早上。
　　但事实上，他还有另外一件事情准备去做。
　　齐格飞离开了餐厅，径直的穿过了走廊，来到了一座由两个光头保镖守护着的电梯旁边。
　　他直接无视了两个人的存在，身形虚化，穿过了电梯门，向上飞到36层。
　　而这个时候，就不需要隐藏了。在门口的两个西装保镖完全没有反应过来的情况下，齐格飞已经由虚化实，双手化刀。啪啪两下子，这两个人已经无力的倒在了地上。
　　“做个好梦”
　　对已经昏死过去的两个人摆了摆手后，齐格飞大摇大摆的向着那间总统套房走去。
　　至于说监控……早在齐格飞走进这座酒店的时候，所有的电子系统就已经被他接管了。他想让监控看到什么就看到什么。自然不需要做躲过监控视角这么LOW的事情。
　　来到房门之后，齐格飞也没有伪装的想法，而是直接一脚踹开了大门。天火圣裁自动出现在了手上，对准了正坐在沙发上舔香蕉的瓦二特就是一枪。
　　“砰――”
　　随着一阵焦糊味传来，齐格飞知道，自己今晚出来的最主要目标，已经达成了。
　　没有错！他就是为了瓦二特那根可恨的舌头过来的！！
　　他怎么可能会让瓦二特这个家伙有机会舔符华的脸呢？不可能的。那样变态的事情，明明连齐格飞自己都没有干过几次。怎么可能轮的到他瓦二特。
　　齐格飞不禁不会给他舔到符华的机会，就连让他用重力撕坏符华的衣服的机会一样不会给他！
　　虽然瓦二特早就预料到会有人来，但是他显然没有想到来人会用这么暴力的手段。更没有想到，他竟然一声不吭直接就开枪。
　　为了守株待兔，瓦二特已经提前将房间里的灯光关闭。因此，对于从明亮的房间中走进来的齐格飞，也仅仅只能够看出是一个男人的身形。
　　他的五官与身份，确实无从得知。
　　“！@＃＆＃……！＆＃＆@＃”
　　他想愤怒的破口大骂，却突然意识到，自己最爱的舌头已经被那一枪打中，失去了说话的能力。一股浓郁的焦糊味不断从口腔中散发出来。
　　最终……瓦二特被自己焦糊的舌根的味道给熏晕了过去。
　　眼前的一幕，立刻让齐格飞无语了起来。他是知道瓦二特差劲，却没想到，他竟然会差劲到这种程度。
　　不得不说，虽然同样是瓦尔特・乔伊斯的克隆人。但是与可悲的沉浸在虚假的强大与权力之中的瓦一特相比，瓦二特不管是能力还是性格，都要差上许多。
　　齐格飞随手关上了大门。房间内虽然没有丝毫的光亮，但却对齐格飞没有丝毫影响。他直接走到了瓦二特的面前，准备处理一下他。
　　而就在这个时候，齐格飞敏锐的感觉到，周围的空间突然扭曲了起来。而倒在地上的瓦二特也突然睁开了他那满是愤怒与仇恨的双眼。
　　“！＃＆￥@……~@￥……！＃”（去死吧！可恶的人类！）
　　四颗重力球突然出现了齐格飞的身边，对他疯狂的施加起了几十倍的重力。而这，已经是瓦二特的极限。看得出来，他已经完全失去了审问的想法。现在只想杀了这个夺取自己宝贵舌头的恶人。
　　如此突然的情况，完全超出了齐格飞的预料……才怪。
　　“真是可惜。这种程度的重力，对我来说毫无意义。”
　　齐格飞甚至连身子都没有动一下，这几颗重力球就直接破碎。
　　“！＃￥＆￥@%！＃%！@＃%”（不可能！本大爷的能力怎么可能……）
　　看着一脸难以相信，并且不断的后退的瓦二特，齐格飞抬起了自己的手。
　　“也许，我应该让你感受一下，什么才是真正的重力。”
　　紫色的重力洪流在齐格飞的身侧涌动，周围的空间顿时发出了悲鸣。茶几，沙发，地毯，玻璃，地砖，乃至这座酒店大楼，都开始了震动。
　　万倍，几十万倍？这是媲美真正的黑洞的引力场正在复现。如果真的完成的话，不要说这座酒店，就是整个地球都难逃一劫。
　　然而，这是齐格飞带给瓦二特的错觉而已。从始至终，齐格飞只对他一个人下了手。
　　扭曲的引力场，拉伸变形的光影，世界万物化作了瑰丽的万花筒。不等几秒钟，瓦二特就真真正正的陷入了昏迷了。
　　“果然是个废物。”
　　齐格飞冷哼一声，撤掉了身上的重力场。随手一下，就把瓦二特给拎了起来。
　　“可惜了，还不到亲自做掉你的时候。”
　　齐格飞的手中泛起了诡异的紫黑色的光晕，一股无形的能量深入了瓦二特的大脑之中，修改了他的记忆。让他以为自己只是因为齐格飞最初打掉舌头的那一枪后就真的昏迷了之后，随手把他扔飞了出去。
　　正好镶嵌在了客厅的电视墙上。
　　看着一片狼藉的客厅，以及因为被自己入侵了系统而停留在原地等待‘埋伏符华’的毒蛛机甲，齐格飞捏了捏拳头。
　　“那么，就开始最后的布置工作吧。”
　　十分钟以后，当符华看到电梯外倒地的两名壮汉之后立刻变得小心翼翼了起来。她谨慎的来到了瓦二特的房间门外，在听到里面没有任何的声音之后，推开房门走了进去。
　　然后，她就看见了镶嵌在电视墙上的瓦二特，以及乱七八糟的地面。
　　“这里……究竟是什么人先我一步？！”
　　就在这时，摆在全场唯一一张没有打翻的茶几上的电脑忽然亮了一起来。在那上面，写着这么一行字。


HI013.一点薄礼，还请见谅
　　“静谧宝石在地下的保险库里。”
　　“符华小姐。一点薄礼，还请见谅。”
　　看着面前的这一串英语，符华皱起了眉头。
　　“这个人……到底是谁？”
　　使用国际语言，也就意味着这个人不愿意保留自己的身份。如果把电脑拿走的话，说不定可以通过扫描上面的指纹或DNA残留物来确定身份。
　　“算了。不管怎么样，现在宝石的位置已经知道了。那么，就处理一下这边的麻烦吧。”
　　符华起身，捏了捏拳头，准备将一旁的电视墙里的瓦尔特给解决掉。
　　既然情报已经确定了，那么这个看起来就很麻烦的家伙也就没必要活着了。虽说这个情报并非直接从他口中得到，但符华判断，能够悄无声息的潜入这种地方，将第一律者的克隆人轻松击败的人。没有必要在这种事情上欺骗她。
　　最重要的是，符华的直觉告诉她。这个人是值得相信的。
　　就在符华准备抬手准备做掉这个满口污血的变态的时候，“叮”的一声提示音从她身后传了出来。
　　“谁？！”
　　符华迅速的回头一看。虽然房间内依旧是空无一人，但那台电脑的屏幕上的文字却已经悄然发生了改变。
　　“不过，面对这种没有丝毫的付出就得到的情报。相信你也不会喜欢吧？既然如此，我帮你留下了一点小小的麻烦，还请不要责怪才是。”
　　“什么？！！”
　　在看完这行字的瞬间，符华听到了一阵“叽喳叽喳”的声音。
　　“这个是……毒蛛机甲？！”
　　几乎是在同一时间，被齐格飞的刻意的隐藏起来的两颗自爆机甲飞速冲了出来。而在大门之外，那些被可可利亚安排好的更多的毒蛛机甲也仿佛恰好了时间一般。迅速的冲了进来。
　　还不等它们接近自己十米的范围，符华就已经看到了它们身上跳动的电流。
　　这些机甲，竟是要直接将这一层楼给爆破掉！
　　大门被封死，房间里也没有另一条了解外面的路，现在符华的选择也只剩下了一个。
　　“哗啦――”
　　破碎的玻璃之中，符华看到了证明某个人身份的痕迹。
　　“原来，是你吗……”
　　下一秒，符华已经随玻璃碎片一起，向着36层，一百多米高的地面落了下去。
　　红羽飘零，使用了某种力量的符华骤然加速了下坠，不到两秒的时间，她就已经稳稳的站在的地面上，并用看烟花的眼神欣赏起了楼上的爆炸。
　　看着周围引动爆炸而骚动起来的人群，符华准备离开了这里。现在她还穿着那件保镖身上扒下来的西装，虽然因为靓丽的身姿而显得有些夺目，但随着符华轻轻一按眼镜。
　　银光闪过，符华身上的气质也变得普通了起来，随后很是自然的涌入了人流，离开了这里。
　　但符华可能想不到的是，自己刚刚那一套帅气的落地动作，一直都在别人的观察之中。
　　“……唉……帅气是足够了。但是……这个世界的阿符……果然让人怀念啊。这种平板的身材，我已经有快19年没有见到过了啊。”
　　身处虚数空间的齐格飞，发出了一声由衷的叹息。
　　将时间拨回到齐格飞刚刚离开了餐厅的时候。
　　自从琪亚娜和符华出现之后，塞西莉亚就停下来用餐的动作，开始默默的观察起了这两个人。
　　“原来……符华在没有遇到齐格飞的情况下，一直都是这幅样子的吗……”
　　“想不到，琪亚娜竟然还有穿旗袍的天赋。既然如此，回去之后就给琪亚娜和辛西娅都订上一套吧。嗯……改一改尺寸的话，德丽莎穿起来一定也会非常的可爱……”
　　与塞西莉亚内心的兴奋不同的是，她的表情看起来依旧的淡然优雅。坐在对面的两个小姑娘，完全无法知道她到底在想什么。
　　不过，唯有一点他们可以确定。那就是现在齐格飞大人暂时离开，塞西莉亚暂时也放下了刀叉，那她们怎么也不可能继续吃东西了。
　　在一同放下刀叉，正姿坐好之后，琳和希儿对视了一眼。在她们的眼中，有这一个共同的疑问。
　　“这两名被塞西莉亚大人关注的少女，到底是什么人？”
　　一开始的时候，琳还以为这两个少女是天命某一个支部的女武神。然而，在她看到了琪亚娜疯狂的进餐动作之后，她的额头流下了一滴冷汗。放弃了这个猜测。
　　不得不说，符华带着琪亚娜来，是真的做对了。她那副天然呆吃货的样子，简直就是最好的伪装。不管是什么人，只要不是拿着专门的检测崩坏能的仪器，就一定看不出琪亚娜是一个货真价实的女武神。
　　不管是琳还是希儿，都完全没有往这一个方向去考虑。不过，在暂时停下了对身份的猜测，回归到最初始的容貌观察之后，无论是希儿还是琳都发现了。
　　这个绑着双麻花辫的银发少女，实在是和塞西莉亚太像了。
　　两人频繁的转动小脑袋，不断的比对着两人的五官，身材。越发肯定了这一点。两人如此明显的动作，自然是瞒不过塞西莉亚的。
　　于是，她停止了对符华的琪亚娜的观察，回头对琳和希儿笑了笑，问道，“怎么了？琳，希儿。是吃饱了吗？”
　　她低头看了看两人餐盘里只吃了不到四分之一的牛排，脸上闪过一丝不满。随即用略带一丝斥责的语气对两人说道，“不行哦。你们都还是孩子，还处长身体的阶段。尤其是小希儿，你才十四岁，如果现在不多吃一点的话，将来可是会长不高的。你们看……”
　　塞西莉亚指了指正在大快朵颐的琪亚娜，继续道，“只有像琪亚娜那个样子，才能够为身体提供充分的营养哦~”
　　像那个样子吃……
　　在将琪亚娜的吃相和饭量代入到自己的身上之手，无论是琳还是希儿的脸都唰一下就白了。
　　不可能，做不到的！如果真的那么吃的话，不管她们再怎么刻苦的训练，最后也一定会变成一个大胖子。
　　那种未来，简直是对女孩子最可怕的惩罚。
　　不过，琳却是从塞西莉亚的口中听出了不一样的信息。
　　“塞西莉亚大人……您说那名少女叫做琪亚娜。那么，你们认识吗？”
　　“当然啦。琪亚娜・卡斯兰娜，可是我可爱的女儿哦。”
　　希儿＆琳：“……”
　　塞西莉亚大人，您真的不是因为我们多看了你女儿两眼，并且对她做了一些猜测，就用这样的方式惩罚我们吗？！


HI014.又土又难看
　　塞西莉亚会是那么小气的人嘛？仅仅是因为两名少女多看了琪亚娜两眼，就用这么腹黑的手段惩罚两名‘无辜’的女孩子？
　　答案是――既是，也不是。
　　塞西莉亚作为塞西莉亚家的圣女，一直都温柔，圣洁的代名词。每一个接触到她的人。同龄人会认为，塞西莉亚就是一个真正的圣女，安慰着她们，引导着她们。
　　而小一辈的人，则是认为塞西莉亚是一名圣母。她慈爱，她圣洁，她伟正。给予每一个孩子平等的爱。
　　不论是作为妻子，作为女友，作为爱人，作为老师，作为队长，塞西莉亚都是完美的。
　　然而，就是这么完美的圣女，唯独在两件事情上会变得格外的腹黑。
　　第一，是齐格飞具备了出轨嫌疑的时候。虽然很多事情都已经成为了既定事实。塞西莉亚也对齐格飞的那些情人女儿都有着相当的了解。但是这完全不影响在她亲眼目睹齐格飞做了什么事情之后，满脸笑容把他干掉。再把它拖回家里去。
　　第二，是涉及到自己的女儿辛西娅和琪亚娜的时候。作为她和齐格飞爱的结晶。塞西莉亚将仅次于齐格飞的爱分给了自己的孩子。对她们无微不至的关爱的同时，却也不会因为过度溺爱让她们养出大小姐的娇气，傲气。
　　但是相对的。她总会在暗处保护自己的女儿不被人欺骗，伤害。即使因为某些原因塞西莉亚不会当场表现出来，也会用另外的方法让某些人获得一些教训。
　　所以……
　　塞西莉亚才不会承认，她是因为听到了琪亚娜对符华说出的那句“你是想要用食物引诱我，然后对我的身体图谋不轨”而受到了刺激，所以准备选取某个途径小小的发泄一下呢。
　　虽说之后符华给出了一个看似合理的解释。但是看着面前被满嘴的食物塞得脸颊鼓鼓的琳和希儿，塞西莉亚却找到了全新的乐趣。
　　“真的是，非常的可爱呢……”
　　塞西莉亚的一双眼睛笑成了月牙。
　　“好美……”看着塞西莉亚的笑颜，琳和希儿又一次呆住了。
　　“只不过……”
　　“明明是这么美丽的容颜……”
　　“为什么我在塞西莉亚大人的身后……”
　　“看到了涌动的黑雾！！”X2
　　……
　　“雷电芽衣……虽然是个好孩子……但是，能够让琪亚娜和辛西娅都围着你一个人转，即使换了一个世界身边也有琪亚娜陪着，果然是一个非常有竞争力的对手呢……不过……你是不可能有任何胜算的……不论是哪一个人！”
　　“还是符华……果然，作为初恋情人的符华才是我真正的敌人啊……想不到，不仅仅是齐格飞，在这个世界，连琪亚娜都……果然，回去之后，要做点什么事情啊……”
　　……
　　就在三人巧笑嫣嫣的继续开始用餐的时候，楼上突然传来了轰隆一声巨响。瞬间引起了餐厅内所有人的在意。
　　“有敌人？！”
　　“塞西莉亚大人，还请小心。”
　　就在琳和希儿分别准备拿出枪和镰刀的瞬间，塞西莉亚制止了她们。她对两人轻声道，“不需要担心。那只是齐格飞的一点小礼物而已。相比之下，琳。”
　　“是！有什么指示吗？塞西莉亚大人。”
　　“指示倒是谈不上。我不是想问你一个问题而已。”塞西莉亚手指点了点不远处，问道，“琳，你想去见一见你的爷爷吗？”
　　……
　　第二天，新加坡市区。
　　已经换了一件大衣的符华走在新加坡的一条商业街上。昨晚的爆炸此刻已经上了新闻，整个新加坡的电视，都在播放着她的通缉令。
　　在判断出本应作为中立区的新加坡政府可能已经倒向了逆熵，并且很可能正在谋划些什么阴谋之后，符华避开周围对她指指点点的人群，在警察到来之前，离开了热闹的街道，走进了路边一条阴暗破旧的小巷之中。
　　在不知走了多久，绕过了多少条弯路之后，她来到了一家普通人绝对找不到的酒吧里面。
　　而此时此刻，正在吧台前擦拭着酒瓶的长的巨像某太阳骑士的酒保在看到了符华这个不速之客在自己面前坐下后，露出了一个很是为难的表情。
　　“这位……先生……还是小姐？”
　　不得不说，现在的符华穿着卫衣，带着兜帽，身材还……一般人还真的无法的第一时间看出她的性别。尤其是酒保这样的服务行业，如果搞错了客人的性别，更是会惹出很多不必要的麻烦。
　　因此，会有这么一个问题，也在常理之中。
　　于是，符华扎下了帽子，露出了一头长发以及那张清丽的面容。
　　然而，她的举动似乎让酒保更加的尴尬了。她有了慌乱的后退了半步，用着有些为难的笑容说道，“对不起，这位小姐。这家酒吧现在还不到营业时间。请看门口的牌子，我们是从……”
　　就在他要尽可能的履行自己的责任的时候，符华却直接打断了他，用着不容置疑的语气说道，“给我一杯清水，以及最新的情报。”
　　“这位小姐，你是不是搞错了什么？这里是酒吧，不卖……”
　　“唰――”
　　一道寒芒闪过，划破了酒保的脸颊，也暴露了她的真容――天命中央情报部，A级女武神，Wraith。
　　“好了，不要浪费我的时间了。幽灵，马上把最新的情报的情报告诉我。以及……为什么那个人会出现在这里？”
　　“嘛~那个人的事情，我也是一头雾水呢。”幽灵很是无奈的耸了耸肩，“那个人这些年一直行踪成谜，什么时候出现在什么地方都有可能。不过，既然他在这个时间出现在了这里，那么可能性就少了许多。只能是……”
　　“这样吗……我明白了。那么奥托呢？在得知了这边的情况后，他有什么打算？”
　　“嗯，在十分钟前，大主教发来了联络……”
　　“放心，我是肯定不会让他如愿的。这次的任务，我会完美的完成它。”
　　“好吧。既然你已经做出了决定，我也不说什么了。只是，在离开之前，你要不要换掉身上这件衣服。这种大衣又土又难看，走在大街上，肯定会被当成变态的……总之，我这里面的房间有非常适合行动的衣服呢。正好里面还有沐浴，你也好清洁一下。要知道现在你的身上可都是爆炸后的灰尘味呢……”
　　“好吧，你说的对。”
　　当然符华有些没有想到的是，就在他走进酒吧的内间，准备洗个澡，并且换上幽灵为她准备的衣服的时候，刚刚作为两人讨论的话题的中心人物拜访了这里。
　　“你好啊，美丽的幽灵小姐。不知道我这个穿着又土又难看的变态，有没有资格在你这里讨一杯酒呢？”
　　“呵……呵呵……”
　　PS：虽然不是周末，课有些多，不能像第一天那样爆更了。但我最近状态奇佳，在番外写完之前，每天三更应该是没有问题了。
　　所以啊，我连票，打赏都不求。你们就多在每章里随便发两条弹幕不好吗？
　　(27/100）


HI015.酒吧畅谈~愉悦~
　　看着大摇大摆的走进天命的据点的某位叛徒，幽灵觉得，自己现在可能有些生命危险。如果不是她先在用变身术变成了德丽莎的样子，此刻必定是衣服满头大汗的样子。
　　“怎么？可爱的酒保小姐。面对客人，难道就不知道端上一杯酒吗？”
　　看着坐在自己的面前，双手不断的把玩着传说中的破坏之键的齐格飞，幽灵面前的大胸“波”的一下就缩了回来。
　　“那个，我觉得刚刚的事情是可以解释一下的。”
　　她觉得，自己大概还可以挣扎一下。不过让她有些意外的是，齐格飞竟然表现的出乎预料的好说话。
　　“当然可以。毕竟人和人之间的交流往往会出现一些误会。在这种情况下，通过解释来避免一些过于激烈的后果。是非常符合现在的主流价值观的。”
　　“是啊是啊。您能够理解实在是太好了。”已经变回了自己的真面目的幽灵连连点头。一副齐格飞的话就是真理的样子。然而，齐格飞的下一个动作就让她的心提了起来。
　　“幽灵小姐。也许我应该提醒你一下。有一些人的脸，是不能够用的。你明白吗？”
　　感受着额头处传来的惊人热量，幽灵的身子瞬间僵住。原本为了讨好齐格飞而特意变成的塞西莉亚的脸也自动变回了原样。
　　“额……是是是是，您教训对。请放心，从今往后，我再也不会犯这种低级错误了。”
　　“嗯~（点头）很好。知错能改善莫大焉。如果天命的女武神都像你一样明白事理，我也不会像现在这样头痛了。”
　　看着放下的枪口，幽灵顿时松了一口气。然而，还不等这口气松完，她的心就再一次提了起来。因为天火圣裁再一次的被齐格飞抬了起来。
　　只不过这一次没有顶上她的额头，而是瞄准了她的心脏。
　　“幽灵小姐。你知道多动症吗？”
　　“额……当然知道。注意缺陷多动障碍（ADHD），是常见的一类心理障碍。您突然问这个是因为……”
　　“当然是你，就有很明显的多动症啊。虚假的姬子少校。”齐格飞用天火圣裁轻轻的拍了拍幽灵那种变容成姬子的脸，继续用着调笑的语气说道，“你自己数一数，就刚刚的这一分钟里，你已经换了多少次脸了？虽说你的变身术非常的神奇，但是……你觉得在天命的通缉下安然的生活了八年的我，会对此一点了解都没有吗？”
　　在幽灵惊讶的表情中，齐格飞随手往脸上一抹，就变成了另外一个人的样子。身高矮上了几公分，身材也纤瘦了不少。一头醒目的银色单马尾变成了深邃的星空蓝短发。原本蓝色的似乎是在极地地区活动的蓝色的大衣，也变成了轻便的深褐色的风衣。
　　这一张脸，幽灵并不认识。不过，她本能的觉得，齐格飞在这种情况下突然表现出这种的能力来。恐怕不是因为这张脸有什么特殊的身份，就是……他齐格飞根本就不怕情报泄露出去。
　　也就是说……她的小命随时都有可能交代在齐格飞的手里？！！
　　不要，绝对不要。她必须要争取一下，让真相变成前者才行。
　　“齐格飞先生，您变成这个样子，是希望我办成什么人来演一出对手戏吗？”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　听到幽灵那充满了求生欲的疑问，齐格飞顿时高看了她一眼。果然，搞情报工作的，命硬不说，也很有眼力劲啊。
　　“很聪明啊。幽灵小姐。那么，就麻烦你扮成奥托的样子，来和我好好的聊一聊了。”
　　“大主教？！”
　　幽灵有些呆愣的看着面前的男人，完全猜不出他到底是在玩哪一出。不过，他还是乖乖的按照齐格飞的吩咐做了。
　　不用一句话的功夫，天命的大主教奥拓・阿波卡利斯就新鲜出炉了。
　　“嗯，很好。那么，主教大人。麻烦你给我来一杯伏特加。”
　　“……好的。客人，这是您的伏特……”
　　“……加冰……”
　　“ 好的，客人，这是您的加冰的伏特……”
　　“……兑上金酒……”
　　“……好的，客人，这是您的加冰的兑上金酒的伏特……”
　　“……这个杯子粘上灰了，给我换一杯新的……”
　　“……好的，客人，这是……”
　　“……我不想喝酒了……给我换一杯卡布奇诺……”
　　“……客人，这里是酒吧，不……好的。我明白，请稍等。待我去仓库拿出私人使用的咖啡豆……”
　　“……不用了，还是给我来一杯冰水吧。”
　　“……好的，客人，您要的冰……”
　　“等会儿。我又想喝酒了，给我一瓶88年的……”
　　“……好的，客人，这是您要的88年的拉菲……”
　　“……嗯，主教大人，我欣赏您的主动。不过，我准备要的，是88年的雪碧。”
　　“……齐格飞先生，你故意让我变成大主教的样子伺候你，究竟是在玩我，还是像发泄一下对大主教的怨气？”
　　“都有哦~不得不说，幽灵小姐你办的非常不错。现在的我，可以说非常的开心哦~作为回礼，等下打架的时候我可以考虑离开你的店再说。”
　　“……请务必让我为您提供更多尽心尽力的服务！”
　　“嗯嗯嗯~如此优秀的服务态度，您一定会生意兴隆的。”
　　“感激不尽……”
　　就在外人看来两个大男人进行着非常可疑的对话的时候的，酒吧的后间。某个人终于洗完澡，换好衣服走出来了。
　　“幽灵，你又在搞什么鬼？！等等！这个打扮，这张脸，是你！”
　　用余光看了一眼已经换上了一身新衣服的一脸震惊的符华，齐格飞心中一乐，拿起桌上的酒杯一饮而尽。
　　“果然，我就知道，当这两张脸同时出现的时候，就算你也肯定不能无动于衷啊。”
　　没有在意奥托脸的幽灵再次为自己续上了一杯酒，齐格飞背对着符华摆了摆手，道，“好了。既然我刚刚已经答应了这位‘奥托’大人。那么接下来的话题，就让我们出去聊吧。”
　　一边说着，齐格飞身上的伪装也随之剥落，从瓦尔特・乔伊斯的样子变回了齐格飞・卡斯兰娜。
　　本体拟态，本就是最强的毫无死角的变身术。
　　看着离开的齐格飞，又看看了一脸苦笑的摘下了奥托的假面的幽灵，符华闭眼思考了两秒钟，毅然迈开脚步跟了上去。
　　这间不会有客人的酒吧里面。就只剩下了幽灵一人。现在，她终于可以松了一口气了。
【大小姐の红萌馆】298316354


HI016.符华的脑洞
　　“踏、踏、踏……”
　　两人就这么一前一后，默不作声的走了七八分钟。现在，他们已经远离了幽灵的酒吧。只要齐格飞不展现出太过分的力量，就不会波及到哪里。
　　见到齐格飞停下脚步，符华立刻做出了警戒的姿势。看着双手插肩，一副似笑非笑的表情的齐格飞，她不由得皱起了眉头。
　　“齐格飞・卡斯兰娜。已经消失了四年的你，为什么会再次出现在这种地方？！尤其是，刚刚你到底是怎么做到的？”
　　虽然符华对齐格飞为什么会出现在这里有些在意，并且通过昨天晚上在碎裂的玻璃上发现了天火圣裁射击留下的痕迹猜出了他的身份。但是，与第二个问题相比，前者就显得无关紧要了起来。
　　刚刚齐格飞的脸是瓦尔特・乔伊斯。作为第一律者，他的能力虽然在现阶段属于绝密情报，但却不会隐瞒符华。
　　对于其拟态理解再现的能力，她还有着相当的了解。
　　而齐格飞，他竟然不但知晓乔伊斯的存在，更是有着疑似第一律者的能力。在现阶段瓦尔特・杨失踪的情况下，符华不得不在心中有了这么一个猜测。
　　也许，早在第二次崩坏的时候，这两个人就在月球上勾搭了起来。瓦尔特为了抵抗第二律者战死月球，而其律者核心，则是被交付给了齐格飞。一直被他隐秘保存。
　　知道七年前齐格飞叛逃天命，在面临绝境的情况下，选择了成为律者。继承了瓦尔特的身份，借助逆熵的势力，消失于所有人的眼中。
　　虽然她有一些渠道发现，真正的瓦尔特・杨似乎还没有死。但这却不能完全否定这种猜测的可能性。在符华看来，这种情况的可能性，在六成。
　　不过，如果真的是这样的话，那还算好。毕竟从过去几年的国际形势来看，齐格飞就和前两名瓦尔特一样，一直处于人类这一边。最起码，应该是比奥托来的靠谱一些。
　　然而，既然有第一种可能，自然就有第二种，第三种可能。而与第一种相比，后者就算不上多好了。
　　刚刚奥托与瓦尔特・乔伊斯详谈甚欢的样子让符华想起了一件事。在六十年前，奥托可是曾经说过，要让乔伊斯成为他的继承人的。如果这两个人当初真的达成了什么协议，之后逆熵，瓦尔特・杨都在奥托的计划之中的话，那说不定所谓的齐格飞也早就死了。现在符华面前，就是当初的瓦尔特・乔伊斯。
　　至于说第三种，去前者大同小异，只不过是将乔伊斯变成了继承这个计划的瓦尔特三世而已。
　　短短数秒的时间里，符华已经做出了许许多多的猜测。
　　而对符华有着足够了解的齐格飞，几乎是在第一时间就猜到了她的妄想。虽说这里面有齐格飞刻意诱导的成分。但如果真的就这么把符华给忽悠瘸了，那也绝非齐格飞所希望的。
　　他会在昨天的时候就特意的留下了证明自己身份的痕迹，并且在今天进行了这么一场意义不明的表演。自然是有他的计划的。
　　而现在看来，如果不赶紧解释，只怕就会引起一起非常不必要的麻烦啊。
　　于是，齐格飞口出惊人道，“赤鸢仙人。我这一次来找你，其实是希望和你达成一场交易。”
　　如她所预料的那般，符华在听到了‘赤鸢仙人’这个名字之后虽然挑了挑眉，却也没有做出过激的反应。齐格飞之前表现出的神秘，已经足以让符华对他有了些许的信任。
　　虽然这个信任，仅仅是在‘知道的事情’这一方面上。
　　“交易？什么交易？”符华的语气一如既往的冷清，“还有，回答我的问题，你，到底是什么人？”
　　“呵呵……看来，如果我不坦诚一些，你是不会和我谈这件事了。”齐格飞低头‘苦笑’。而符华，自然是一副不可置否的样子。
　　齐格飞耸了耸肩，有些无奈的说道，“好吧好吧。那就聊一聊我自己的事情吧。”
　　“如你所见，我正是齐格飞・卡斯兰娜本人。刚刚表现出来的，不过是虚假的光学迷彩而已。”齐格飞从胸前的子*弹带拿出一个打火机大小的精密仪器，在上面轻轻的按了一下。
　　“这是我从逆熵的盟友那里得到了一点小玩意。可以制造出一层光学迷彩，从而替换我在其他人眼中的形象。对摄像机这种光学设备一样有效。正是因为这个小东西，我才能够在天命的眼皮底下活动四年。而要说为什么是这张脸，你就要去问发明这个小东西的人了。”
　　“至于说怎么证明我是齐格飞。我想天火圣裁和卡斯兰娜的圣痕，应该是做不了假的吧？”
　　符华在看着齐格飞的双眼，好似在确认他有没有说话。而齐格飞自然也是无所畏惧的让她。
　　都是多少年的老夫老妻了，齐格飞唯独在这一方面绝对不会认输。
　　大概十几秒后，符华突然推了推自己的眼镜，对着齐格飞点了点头，算是接受了这个解释。
　　“好吧。现在说一说吧，你口中的合作，又是什么？”
　　齐格飞弯起了嘴角，露出了一个略显邪魅的微笑。
　　“这件事情，就要从我们的天命大主教的计划谈起了……”
　　十分钟之后，齐格飞已经讲完了他所谓的计划，而符华则是低头沉思了起来。从她眼中连连闪过精芒的样子不难看出，她对齐格飞的计划，有着一定程度的认可。
　　又是三分钟过后，符华突然抬头对齐格飞说道，“你的计划，我可以答应。不过在此之前，我还需要你证明一件事。”
　　“真是有趣呢。”齐格飞默默的掏出了天火圣裁，“我本以为，这一场战斗已经不需要了呢。毕竟保证琪亚娜的安全这种事，如果连赤鸢仙人都做不到，那想必这个世界也没有人可以做到了。”
　　“看来你已经明白了呢。的确，我准备测试一下你的实力，到底有没有完成你所谓的计划的资格。不过……”符华看了看时间，“测试还是留到之后吧。就像你说的，我现在还有任务要做。”
　　说完，符华就向着齐格飞的方向走了过去。不过，她并非是为了和齐格飞说什么，而是齐格飞正堵在出口的方向。
　　“齐格飞，你这是什么意思？”
　　一把鎏金般的火焰大剑，赫然拦在了她的面前。对此，齐格飞的回答则是，
　　“虽然非常感谢你如此着急去救我家傻丫头。但很遗憾，如同你要测试我一样，我对仙人现在还能剩下几成的实力也非常的在意。况且在计划开启之前，我也不会有什么时间了。我想，这件事情我们还是现在解决比较好。正好，我也准备和谈一谈可可利亚的计划。”
　　“至于说琪亚娜那里你也不需要担心。在我们结束之前，会有人好好的拖延时间的。”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：你们对这两人打架感兴趣吗？感兴趣我就写。不感兴趣，我就直接跳了。


HI017.震惊！六旬老汉竞对十六花季少女做出了……
　　而就在齐格飞踏入酒吧的时候，皇后酒店的55层，则是有了这么一幕。
　　一件看起来不算多么豪华的单人间中，一个如同天使一般的银发女孩正穿着一件睡裙，眉宇间带着些许挣扎的躺在床上。在她的身上，仅仅盖着一件白色的满是褶皱的床单。
　　而在这么一个可爱的少女的床边，则是有一个一脸阴沉的五六十岁的老人正坐在椅子直直的看着少女的睡颜。
　　清晨的阳光通过他背后的窗户照进房间的同时，也为他蒙上了一层阴影。而在他手边的茶几上放着的几只使用过的注射剂以及垃圾篓中的可疑的药瓶，更是诉说着这里似乎发生过了什么阴暗的事情。
　　整个画面联系在一起，简直是就是一出《震惊！！六旬老汉竞对十六花季少女做出了这样不可饶恕的事情。而他的真实身份，竟然是某知名研究机构的首席科学家！！》.A VI
　　如果在外人看来，这可能是今天仅次于爆炸案的重大新闻。救火队来了之后，人民警察可能完全不会听从这个老头的辩解，就直接将他押走吧。
　　不过，从昨天晚上就一直隐身藏在着房间里面的几人却知道，以上的画面 ，仅仅是一个误会而已。
　　昨晚在餐厅的时候，塞西莉亚三人就一直在关注着琪亚娜。而她被琳的爷爷玛基博士打了一针麻醉剂带走的事情，自然也没有逃过三人的眼睛。
　　事实上，琳在看到爷爷让琪亚娜帮他打开酒瓶塞的时候，就已经意识到了不对。毕竟在她的记忆里，爷爷是从来都不会喝酒的。而接下来玛基趁着爆炸掏出了针筒的瞬间，琳立马被吓了个魂飞魄散。
　　她可是没有忘记，此刻就坐在自己对面的塞西莉亚大人究竟是一个何等的女儿控。如今这么一幕发现在眼前，那还得了。
　　即使不回头琳都知道，塞西莉亚大人身上的黑雾如果爆发出来，估计整个新加坡就亡国了！
　　想到就在几分钟前塞西莉亚大人还亲切的问了自己想不想去见一见爷爷。琳痛苦的闭上了眼睛。而当她再度睁开的时候，眼中满是决绝！
　　为了塞西莉亚大人，也为了自己的爷爷。她愿意大义灭亲，亲手终结这份罪恶，避免他的爷爷彻底沦为禽兽。
　　“塞西莉亚大人！爷爷他犯下的错，就请亲手交给我来制裁吧。”
　　然而，让琳意想不到的是，塞西莉亚身上非但没有什么足以毁灭新加坡的黑雾，看起来还是一副笑呵呵的样子。
　　“琳，你在说什么？那可是你的爷爷，是你在这个世界上最后的亲人了。怎么能够说这样大逆不道的话呢？”
　　然而，塞西莉亚越是这样温柔，琳就越是不能原谅自己，原谅爷爷。本来还有些许的犹豫，在见证了塞西莉亚关切的面庞之后，更是彻底的消失了。
　　“不！敢对塞西莉亚的女儿动手，这不可原谅的大罪！作为孙女，也作为塞西莉亚大人的仆人，还请您给我这个机会！”
　　看着琳一副混沌恶的样子，塞西莉亚不只是满意还是怎么的点了点头。不过，她依旧没有同意琳的话的意思。
　　“不，琳。你想冷静一下。仔细的考虑一下，你的爷爷，真的是那样的人吗？”
　　“塞西莉亚大人？”
　　“他虽然残酷，但你的事情过后，已经认识到了自己的罪与恶了，不是吗？琳，作为他唯一的亲人，你要选择相信他才对。”
　　“塞西莉亚大人！”感受到来自塞西莉亚的关怀，琳这个看似坚强的少女顿时哭了出来。见此，塞西莉亚赶忙在希儿羡慕的眼神之中将琳抱进了怀里。
　　“乖，好孩子。放心吧。你的爷爷，肯定不会让你失望的。”
　　“嗯~感谢您，塞西莉亚大人。不过，就这样让爷爷将塞西莉亚大人的女儿带走……真的好吗？”
　　“你在说什么啊，傻孩子。”塞西莉亚轻轻的抚了抚琳的头，在她的耳边轻轻说道，“你的爷爷，根本就不可能有那个机会的。”
　　随着塞西莉亚话音一落，琳的双目变成的死士化的明黄色。这一次，她看见了。在整座皇后酒店的大楼内，砖石管道之中，水泥钢筋的缝隙之间，甚至是每一个人客人的体内，到处都弥漫着死亡的黑雾。
　　塞西莉亚的力量，早就充斥在了这酒店的每一个角落。一切，都在她的掌控之中。如果她的爷爷真的敢对琪亚娜做些什么。那塞西莉亚完全可以在他的手触碰到琪亚娜前的一瞬间，就让体会一下，死之律者的极刑。
　　‘原来，我还是太年轻了吗？能够在十六年前成为天命唯一的S级女武神，塞西莉亚，明显不是我可以轻易猜的透的啊……’
　　琳，终于意识到了这一点。
　　而之后，在玛基博士将琪亚娜带走之后，塞西莉亚她们自然没有继续停留在餐厅。更没有回到酒店的房间里面。
　　她们来到了玛基的房间里面。就这么一直监视了他一个晚上。每一次玛基有所动作，琳的心都会突一下。尤其是在玛基为琪亚娜注射了某种刻意的血清之后，琳感觉自己的心已经跳到了嗓子眼了。
　　好在，最糟糕的事情，终究没有发生。终于，天亮了。她的爷爷，也非常幸运的活了下来。
　　最开始描述的那些情形，也都仅仅是误会和假象而已。
　　至于说那些可疑的褶皱？琪亚娜睡姿差也不是一年两年的事情了。而她身上的旗袍为什么不见了，更是换上了一身单薄的睡袍？那自然是塞西莉亚帮她换的了。作为母亲，塞西莉亚怎么能够容忍让女儿穿着那么一件勒得慌的衣服入睡呢。
　　那件白丝纱裙可是塞西莉亚这一个月里，无聊的时候为琪亚娜特制缝制出来的礼物。与之一起的，还有一套可以神格觉醒的礼服・赛琳娜。本来准备最后表露身份离开时留下的礼物。现在提前拿出来，应该也是命运的一种吧。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　至于玛基那阴沉的表情，则是在反思自己多年来的罪责。
　　而从始至终，玛基都不知道自己时刻处于别人的见识之下。不，准确的说，他是对瓦二特和可可利亚的见识有所了解，但对塞西莉亚三人的存在一无所知，一无所查。
　　不过，如果他真的知道了。恐怕他会庆幸一直坚守了自己最后的信念吧。
　　PS：没有错，这就是我崩崩号。不但是个萌新，还是一条咸鱼
　　PS2：第三更（28/100）


HI018.可可利亚
　　可以说，在塞西莉亚的控制下，琪亚娜这一边一直都是安然无恙，有条不紊的进行着。
　　玛基那关于女武神的咆哮，也成功的引起塞西莉亚的侧目。而琳对此更是无比惊讶，她没有想到，自己的死，竟然对爷爷的影响如此的巨大。
　　随着疯狗一样的瓦二特冲进了房间，琪亚娜扶着玛基逃走，并且缓慢的前往了地下，塞西莉亚她们都一直缓步跟在后面，确定剧本可以如计划之中那样的进行。
　　只不过，本该在这个时候，于楼梯间出现阻拦并击败瓦尔特的符华，却是因为与齐格飞的战斗而没能及时赶到。
　　为了让一切顺利进行下去，塞西莉亚决定……
　　“切，以为没有血迹我就看不到你们了吗？”看着手机上面的监控画面，瓦二特露出了一个嘲讽味十足的阴笑，“这东大楼里布满了监控。你们是绝对逃不掉的。”
　　完全忘记了昨晚经受了怎样的教训的瓦二特还自认为帅气的向后推了推头发，让它立更直一些。
　　“原来是地下一层了，目标是宝石吗……呵呵。看来那个老头子还没有发现我们真正的计划哪。”
　　“我就慢慢走到地下一层，然后欣赏那个老糊涂绝望的样子吧……哈哈哈……”
　　就在瓦二特开始嚣张的大笑起来的时候，他完全没有发现，在自己的身后弥漫起来深不可测的黑雾。
　　黑色的雾气中汇聚起了蓝色的量子光辉，一名手持巨大镰刀，宛如死神的娇小少女鬼魅般的出现，对着瓦二特的脖子，重重的挥了下去。
　　“噗嗤――”
　　自此，失去了自己所有价值的瓦二特，就这么领了自己的便当。
　　……
　　当玛基博士和琪亚娜好不容易的来到了地下一层，并且输入了8088这个饱含深意的密码打开了保险室的大门之后，等待他的，是真正的绝望。
　　“这是，崩坏能结晶？！！为什么会在这里放这些东西……”
　　“不对劲，明明在大楼之外有这么多守卫，最关键的保险室外却一个都没有……我明白了，可可利亚那只母狐狸！原来这才是你真正的计划！！”
　　“她根本就没想要解析宝石……如果要通过寻找适格者来培养律者的力量，一定要画上大量的时间。所以……她选择了这个可怕的计划……”
　　“让宝石浸泡在高浓度的崩坏能中，从而引发连锁反应。在这个城市里制造出人工的大型崩坏。如果这个城市的所有人之中有一个适格者存在，那么她就会成为新的律者……”
　　“就像她在长空市做的那样……”
　　“我怎么现在才想起来，可可利亚是个比奥托还危险的疯子。现在她一定在偷笑吧。”
　　“无论是奥托还是可可利亚。那些大人物从来就重视过他人的生命吗……”
　　终于看破了隐藏在迷雾之后的可可利亚的阴谋后，玛基绝望的跪倒在了地上。他最后的救赎因为可可利亚的背叛化为空谈，自己的身体也因为这里高浓度的崩坏能而产生了死士化的反应。
　　他，已经没救了。
　　在他将现在的情况告诉了琪亚娜，并且劝她在体内的崩坏能中和剂还没有彻底失效之前离开的时候，琪亚娜的反应完全超乎了他的预料。
　　琪亚娜，竟然直接冲进了超高浓度的崩坏能之中，任由手臂被崩坏能侵蚀，将静谧宝石，死死得抓在了手里。
　　然而，就在他斥责琪亚娜如此不珍惜自己的生命，让她赶紧将宝石丢掉保命的时候，他再一次发现。琪亚娜，竟然仅仅将宝石握在手中，就可以阻止崩坏能对外界的影响。
　　当他来不及猜疑琪亚娜的身份，准备待着因崩坏入侵大脑而昏迷的琪亚娜离开的时候。符华终于姗姗来迟了。
　　“有什么我能够帮助你的吗？玛基博士。”
　　……
　　就在玛基开始咒骂可可利亚是个母狐狸的时候。在逆熵的某一座基地里面，可可利亚也与奥托同时下达了自己的命令。
　　“很好，计划进行的很顺利。再过一会儿，就可以看看新加坡市民的生命，是不是可以为我唤来律者的力量了。呵呵。”
　　欣赏着监控中新加坡美丽的风景，可可利亚大手一挥。
　　“在新加坡附近待机的机甲部队都做好准备。如果律者诞生，奥托也一定会派部队来抢夺。这次绝对不能让律者落到天命的手里！”
　　然而，让可可利亚所想不到的是，在她的命令下达之后，偌大的指挥室中竟然没有丝毫的回应。就在她察觉到不对，准备掏出腰间的手枪的时候，却突然发现，一股无形的力量作用在了她的身上。让她无法动弹分毫。
　　“什么人？！”
　　似乎是为了回应她的问题，那股无形的力量约束着可可利亚的身体，帮她完成了一次凌空转身。
　　“踏、踏、踏……”
　　随着脚步声的接近，一个人影在穿过了黑暗的走廊，进入了可可利亚的视野之中。然而，就是这个人，却让她错愕的瞪大了眼睛。
　　“怎……怎么可能？！”
　　出现在可可利亚面前，正是可可利亚自己。
　　（注：以后两个世界的一个人同时出现的时候，我会在本土的这个人的名字上加引号。当然，仅限于两人同时在场的情况下。）
　　“怎么？看到另一个自己，觉得非常不可思议？”可可利亚单手叉腰，下巴微微抬高，好似高高在上的女王一般，对着另一个自己不屑的笑了笑。
　　“这有什么可惊讶的呢？毕竟，克隆技术被就是你最擅长的项目，不是吗？”
　　“克隆？！！”
　　‘可可利亚’好似明白了什么，顿时开始强行扭动起了身体。随着她的挣扎，可可利亚也终于看清了约束自己行动的力量究竟是什么。
　　一颗颗黑紫色的重力球不断的释放着条条重力洪流，封锁着了她身体的关节。所以她也会无法行动，呼吸困难。
　　她明白了。有人背叛了她。利用自己的技术，重新克隆出了一个‘可可利亚’，并且串通好了她的那些克隆瓦尔特，企图在这个时候一举推翻她。成为真正的，可以被控制的可可利亚。


HI019.女王与女王
　　看着‘可可利亚’那阴沉不定的脸色，可可利亚顿时明白。这个世界的自己，一定是想错了。
　　尤其她看向自己的眼神，更是惹到可可利亚无比的不爽。因为，那分明是看待假货的，充满了怜悯，不屑的眼神。
　　“看来，你的想法似乎有了些许的偏差呢。”
　　在‘可可利亚’惊诧的目光之中，可可利亚抬起了自己隐藏在银白军装大氅之中右手。在那只手上面，带着一个明显是金属结构的手套。
　　涌动的崩坏能，高倍重力下扭曲的光线，象征地之力量的奇特花纹――第九号神之键・吞噬之键・伊甸之星。
　　“初次见面。我是可可利亚・康斯坦丁诺维奇・卡斯兰娜。逆熵执行者，暂代盟主之位。你好啊，平行宇宙的另一个我。”
　　平行宇宙，另一个我……等词瞬间轰进了‘可可利亚’的脑海之中。看着那与自己看似完全相同，但实际上无论是气场，容貌，身材都要更上几层的所谓的‘克隆人’，她终于明白了。
　　这个人是平行宇宙的自己，所以才会如此的了解自己。自己制定的机关，暗号，全都瞒不住她。
　　所以她才能够悄无声息的夺走这座基地的控制权，并且孤身一人来到自己的面前。至于她的目的？似乎也无关紧要了。
　　取代自己的身份？占领这个世界？亦或者是别的什么。
　　“呵……真是讽刺啊。想不到我最后死的时候，竟然是这么个样子啊。”
　　‘可可利亚’闭上了眼睛。如果是死在自己的手里的话，她到时还可以接受……才怪！哪有人会这么认死啊！
　　就算是平行宇宙的另一个自己，该死的也绝对不应该是她！
　　“动手！”
　　“哦？”在可可利亚玩味的眼神之中，‘可可利亚’一声令下，瞬间，房间内亮起了蓝色的量子光芒。一台台最新型的泰坦机甲忽然现行。对着可可利亚挥出了威力堪比导弹的一拳。
　　然而……
　　“希儿。”
　　“是的。可可利亚妈妈。”
　　随着可可利亚一声轻唤，在她的身后突然冲出了一个与之前齐格飞和塞西莉亚从量子之海中救出来‘希儿’有着九成相似的身影。
　　相同的圣痕，相同的发色，瞳色，相同的黑色巨镰，相同的蓝色礼裙。唯有面容和身材有着些许的区别。
　　如果说这个世界的‘希儿’是12岁的小妹妹。那么这一个希儿，就是已经十七岁了，正处于花样年华的美丽少女。
　　一米六的身高，比起‘希儿’何止高了一头。饱满的酥胸也证明了她早就初现峥嵘的潜力。袖长的大腿，白嫩的肌肤。以及被绑住了单马尾后更具气质的造型。
　　这正是齐格飞他们世界希儿・芙乐艾。因齐格飞一家子引发的西伯利亚崩坏大灾变而失去了父母，被可可利亚收养。没有进行X-10实验，而是和邦娅一起作为女武神，激活了圣痕之力，隶属于天命逆熵合作支部，逐火之蛾下代号“破晓流光”的A级女武神。
　　不过，私下里还有“幻海魅影”称号的希儿，还是天命暗杀部队的一员就是了。
　　随着希儿一阵旋转跳跃我闭着眼，不消片刻，房间里所有的泰坦都被她给切成了无数个不足一立方厘米的方块，并且在切完之后，这些方块还随着镰刀的动作堆积成了一个金字塔的造型。
　　这份技艺，即使是这个世界的天命也少有人能够做到。
　　而在齐格飞的世界？呵呵，这种程度的技术，是圣芙蕾雅学园第二学期的期中考评的及格标准。
　　眼见自己最后的手段被摧毁，‘可可利亚’原本高涨的气势顿时一卸。现在，在见到了那与自己记忆中有着明显的不同的希儿，她终于相信了。这两个人，正式来自平行世界的人。
　　在希儿的身上，她看到的是不耗费大量的精力，就绝无可能培养出来的技术与力量。这样的存在，不可能是克隆人。而她这个世界的‘希儿’虽然前段时间从量子之海中失去了音讯，但可可利亚还是可以肯定，两者不是同一个人。
　　毕竟即使位于量子之海，化身为量子态生存。‘希儿’的生长速度依旧不会发生改变。现在的她，最多才十二岁。与对面那个已经将近成年，正在对着可可利亚低头傻笑求摸头的希儿绝对不是同一个。
　　于是，她闭上了眼睛。真正的放弃了抵抗。
　　“好了，动手吧。”
　　看着‘可可利亚’一副慷慨等死的样子，可可利亚忽然笑了出来。她大步走到了‘可可利亚’的面前。
　　单手抬起了她的下巴。
　　“你在说什么蠢话。我几时说过要杀死你了？”
　　“嗯？你不杀我？”‘可可利亚’的眼神顿时迷茫了起来，“那我究竟为什么来找我？”
　　“呵呵~”可可利亚伸手抚了抚发丝，用着很是得意的语气说道，“我只是来向你炫耀一下。早早就拥有了爱人，女儿，家庭美满幸福，事业一帆风顺，权势掌控了整个国家的我，和已经四十多岁还没有嫁人的你之间到底存在着何等巨大的差距。”
　　这个时候，‘可可利亚’才发现，在可可利亚的左手无名指上，戴着一只格外夺目的戒指。
　　而可可利亚最开始介绍时的名字，也重新浮现在了她的心头。
　　可可利亚・康斯坦丁诺维奇・卡斯兰娜
　　她的名字是可可利亚。曾经作为俄罗斯特种部队上尉的她，是大名鼎鼎的格奥尔吉・康斯坦丁诺维奇・朱可夫的后人，所以康斯坦丁诺维奇・朱可夫是她的姓。而这个卡斯兰娜……
　　“难道说？！！”
　　可可利亚，顿时想到了那个卡斯兰娜家里面唯一一个和自己年龄相仿的男人。
　　“你这家伙，该不会！！那你口中的女儿是？！！”
　　看着惊得花容失色的‘可可利亚’，可可利亚很是满意的点了点头。她没有废话，而是选择直接打了一个响指。
　　下一刻，一个身着紫色华裙，背负虹光之翼，亚空之矛护身，散发着空前存在感的女王伴随的撕裂的空间降临了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“真是的……妈妈，你什么时候能够变得成熟一些。你这样我很头疼啊。”
　　然后，就是这么充满了女王气质的西琳在见到了可可利亚后所说的第二句话竟然是……
　　“妈妈，你知不知道，我的公司现在还有1543168个快递需要处理啊？！如果我再不努力工作一些话，这个月我们俩就要吃土了！！根本就没有时间出来玩的啊啊啊――”


HI020.仙人降世
　　就在符华姗姗赶到地下室，可可利亚西琳母女俩叫‘可可利亚’做人的时候，齐格飞则是站在某一座高楼大厦的顶端，享受这居高临下带来的快感。
　　“……那么，现在琪亚娜那边有塞西莉亚看着，我也没必要过去了啊。”看着依然没有爆炸的皇后酒店，齐格飞摸了摸下巴。
　　“说起来……这个时候的阿符，果然还是太嫩了啊……寸心拳法不但无法发挥真正的实力，拳打脚踢之间，竟然还有这么明显的隔阂……看来就如我之前所猜测过的那样，阿符的实力，是在逐渐下降的……”
　　“如果继续这样下去的话……真的是非常的让人担心呢……”
　　“那样程度的伤势，就连黑渊白花都无法医治了。果然，在终局来临之前，还需要做一些布置啊……”
　　“不过……能够和阿符在不使用那些力量的情况下打到这种程度，还占尽上风。真的是难忘的回忆呢。尤其是刚刚学拳时候的我哪里能够想到，我竟然有一天能够在拳脚上胜过阿符呢……唉……嗯，今天晚上回去之后，就写一篇日记好了……反正，阿符是不会看……到……的……等等，这个羽毛是？！！”
　　本来还在猥琐的笑的某人突然发现，不知何时，自己身边变得特别的安静。原本因为站在百层楼高的大厦顶端而呼呼作响的风声此刻却已经完全消失了。
　　不但如此，在自己的面前，原本在阳光下被渡上了一金光的花园都市竟然开始飘落起了红色的翎羽。
　　“滴――”
　　水滴般的声响骤然传入齐格飞的耳中。一阵清晰的脚步声也一同响了起来。
　　这种情况齐格飞很了解。
　　天地人本源于一气，武者强身健骨，固本培元，强化内在之气。感悟自然，引动天地之气入体，贯通内外，使天人之气再度合一。即为天人合一。
　　武者，在进入天人合一之境后，能够与周围的自然合为一体。心念所及之处，万物尽在其掌控之下。
　　御风而行，昭雷御火，凌空虚数，瞬步千里都只在一念之间。
　　此为武道的大成之境界。
　　在这种境界之下，武者本身的存在就变得飘忽了起来。能够自如的穿梭空间与维度。更是难以被人所发现。
　　而齐格飞突然会进入一个静音的世界，则是因为他被某个人拉入自己的圈境气场之中。当他意识到这一点之后，那个人便不再隐藏，踏破天人之境，回归了正常的世界。
　　而这，大概就是A+++++级的气息遮断。就算是齐格飞，如果不聚精会神，甚至进入律者模式，也难以察觉到融入天地至理，宇宙法则之中的武者。
　　而在齐格飞的记忆之中，进入了天人合一之境的武者一共两人。
　　他的女儿，浮华・卡斯兰娜。以及……符华。也就是说，他刚刚非常危险的言论，已经被发现了。
　　当他机械性的转过了脖子，看到的正是一脸仙气的赤鸢仙人。
　　“阿、阿、阿、阿符？！！”
　　说一脸仙气，指得当然不会是符华昨天熬夜修仙一晚上，以至于现在面色蜡黄，眼窝发黑，精神萎靡。而是单纯字面意义上的仙气飘飘。
　　现在的符华身着红色古装长裙，在她的身边一只精卫鸟（鸡酱）怀绕，脚下云雾缭绕，仿佛是以为长袖善舞，刚刚下凡的遗世仙人。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　只不过，与那绝世飘渺仙姿有悖的则是……符华那双看待死人的眼睛。
　　虽说真打起来齐格飞肯定是不会输给符华的。毕竟他作为终焉的律者之王，显然不会比去年才成为仙之律者的符华要差。
　　但问题是……他敢动手吗？他敢吗？！
　　他们一家子早就说好了。就算打架，也不能动用律者的力量。就算动用了律者的力量，也不能制造出大型崩坏。就算制造了大型崩坏，也也不能把家给拆了。统统滚到其他宇宙与毁灭世界。
　　所以，齐格飞家里一旦出现了什么纠纷，一般都是这么一套。
　　首先，辩论。看谁能先说服对方。
　　第二，打游戏。游戏里斗个你死我活。
　　第三，只动用拳脚做过一场。
　　第四，焚山煮海造崩坏。
　　第五，其他世界大灾变。
　　一般情况下，第一轮基本可以解决五成的家庭矛盾。而第二轮，则是被塞西莉亚主宰。第三轮，自然是被符华主宰。
　　而现在，既然为了最后的ZB大计，齐格飞自然是不能做的太出格。而第二个符华的存在也是不能暴露的。
　　那么，现在摆在齐格飞面前，自然也就只有挨打一条路了。不过在此之前，齐格飞觉得自己还能挣扎一下。
　　“你什么时候过来的啊？”
　　“我什么时候过来的？呵，如果我不提前过来的话，恐怕还不知道你在打些什么鬼主意。说吧，你该不会打算向当初缠着我一样每天跟踪在这世界的我身后吧？！”看着齐格飞惊慌失措的样子，符华露出了一个冷笑。
　　“怎么可能呢！我是那种变态吗？！”
　　“是！”
　　“额……”
　　“那么，你还有什么想要说的吗？”
　　“有。”
　　“说！”
　　“能不能不要打脸？”
　　“……如你所愿……装甲接驳――第五代女武神歼星装甲-真翎赤羽・轮转圣王。你就站在那里，不然，我可不保证你还能不能好好的去装你的B。”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　看着符华身上的超级强化版的月轮装甲，齐格飞露出了一个难看的笑容。
　　“好。”
　　……
　　十分钟之后，符华已经解除了女武神装甲，并且没有像之前那样的仙气缥缈。而是穿上了一件和这个世界的符华完全相同的衣服。
　　虽然两个世界的轨迹有所不同，但这件衣服也算得上是符华最喜欢的便装之一了。她站在天台的边缘，享受这威风吹拂的同时，一口气喝完了手上的啤酒。
　　随手向后一撇。刚好砸在齐格飞的头上。
　　“哎呦……”
　　符华瞥了眼正在墙角抱头蹲防的某人，身上凌然的气势顿时一泄，发出了一声长长的叹息。
　　“好了，别再卖萌了。你也不看看，自己都多少岁的人了。”
　　“额……那个……我觉得……我还算年轻……”
　　“……总之，逆熵那边，因为可可利亚的动作，机甲部队也没有出动。所以，现在幽兰戴尔正在向这边赶来。就麻烦你去解决了。”
　　“等等！！可可利亚也来了？还有这个气息是……西琳？！！你们到底来了多少人？”
　　“你自己觉得呢？踏入时空乱流后已经一个月渺无音讯的天命极东支部部长？！”
　　说罢，符华直接张开一对火焰之翼，振翅化作无边赤红翎羽消失在了这里。天台之上，只留下了一脸WOC的齐格飞。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：第三更（29/100）
　　PS2：说一下，明后三天我姐来看我。我要陪她出去玩，所以不大有时间码字。再加上我已经排上大书架了，要准备存稿。所以明天开始恢复双更


HI021.幽兰戴尔
　　“也就是说，两个世界的时间流速竟然是完全一致的吗？这可就有些麻烦了……”齐格飞一边揉着顶着个大包的脑袋站起身来，一边走到了符华刚刚站立的位置。
　　以他的视力，可以清晰的看到，在几公里之外的皇后酒店的楼顶，琪亚娜已经被‘符华’扛到了天台。估计要不了多久就要开打了。
　　“总之……先让我看一看，到底都有什么人来了吧。”
　　齐格飞的双眼渐渐化作的夺目的金红色，瞬间，世界的真理，物理的法则，命运的因果全都映入了他的眼中。
　　不过，这些并不是他想要看到的。他需要知道的，是都有哪些人来了。
　　这一点，非常的好判断。
　　虽然都是崩坏下的世界，但齐格飞他们终究是另一个世界的访客，不说与这个世界格格不入，但在神之眼下，一切的痕迹都无所遁形。更何况……能够单体入侵跨越平行世界的人，即使在齐格飞那个魔改后的世界也是少数。
　　基本上，齐格飞只要找到律者的反应和S级女武神强度的生命气息就够。
　　“……恩恩，那边是关岛……原来如此，可可利亚，西琳，希儿和杏一起来了啊……果然是铁打不动的组合啊……”
　　“……这边……还好，新加坡新来的就只有阿符一个……而且看她的样子，嗯，已经回去了……既然如此，接下来估计不用担心有新人来了……”
　　“然后……等等，卡莲！！这货怎么跑出来了？！！一旦被奥托发现了我还玩个粑粑！不行不行……卡莲！我是你爸！你，马上回家！……什么平行世界的好吃的！没吃饱的话你去找伊莉雅啊？！实在不行，你就回去找我们那个奥托。总之，你先回家。现在还不是你出来的时候……不要提西琳，她一会儿就会回去的！论其工作，她比你们姐妹所有人都要上心。”
　　“什么？！！伊瑟琳也跑过来了？她还说要研究境界记录带的工作机理？！！爱茵呢？让她妈把她带回去。要研究的话，等我计划完成之后还有大把大把的时间……”
　　“……等等，关岛出现了新反应……等等，希儿在那，也就是说……邦娅……果然是你……那么既然一个来了。那剩下的两个铁三角……芽衣，琪亚娜……头疼……西琳，没有错，我是你爸。把你的妹妹给我带回家里去。作为奖励，明年一整年我陪你一起送快递……嗯，成交……”
　　“……”
　　“真是的……心累啊。”废了好大的力气总算将所有人都哄回去之后，齐格飞至于可以将注意力放回到自己这里了。
　　“寸劲・开天――”
　　“……”看着远处划破阴云的阳光，齐格飞突然想起了一件事情。
　　刚刚符华似乎告诉他，因为可可利亚突然搞事，逆熵的部队没有出动。但对此预判失误的奥托已经派出了幽兰戴尔。
　　也就是说……
　　“果然……前线基地已经被毁了吗？”
　　虽然新加坡本来是不偏向天命和逆熵任何一侧的中立国家，两个组织都没有在这里设立部队。但是随着新加坡政府倒向了逆熵，或者说可可利亚。逆熵的泰坦机甲部队也得以进入新加坡。
　　只不过，在正式曝光之前，大批的泰坦机甲其实是在关岛军事基地待机。位于新加坡本地的樟宜海军基地的少量泰坦机甲部队，完全是用来应急，并且守住这里的量子传送装置的。
　　区区十台八台的泰坦，自然是无法阻拦现役天命最强的S级女武神幽兰戴尔的。在她抵达了新加坡之后，没有一两分钟，逆熵的部队和驻扎在这里的美军基地就全军覆没了。
　　而且，根据齐格飞受到的线报，奥托的命令是为‘符华’回收琪亚娜和静谧宝石争取时间。而现在一看，幽兰戴尔似乎已经发现了不对劲的地方，并且报告了奥托。
　　而她接下来的动作，似乎是准备突击关岛的样子。
　　这一下，齐格飞就坐不住了。虽然他刚刚把一大群的乱入人员统统赶了回去。但可可利亚因为可以完美的融入这个世界，所以齐格飞让她留下了。以方便齐格飞之后的布局。
　　现在幽兰戴尔直接直击关岛，而可可利亚作为家里极少数没有成为律者的人类。即使手握两把神之键，枪斗术也修炼到了不错的水平。但是想要胜过幽兰戴尔却是不大可能。
　　也就是说――老婆有危险！
　　最大的危险因子已经被齐格飞赶了回去，那么作为代价，齐格飞本身做出一些小小的变化也就没什么了。
　　反正原作里面齐格飞也是一个背景板，经常不知道在做些什么。那么现在的齐格飞做出一些出格的事情也不是大问题。
　　在给塞西莉亚发出了一条讯息之后，齐格飞直接化作一道流光，冲向了4700公里外的关岛。
　　这个世界的科技水平虽然不如齐格飞他们那个世界。但也相当于他们1995年的水平。天命总部对S级女武神的投放能力极强。第三次崩坏（2014）发生时，一名S级女武神从总部出发，赶到长空市，这一万公里的距离，也仅仅需要45分钟。而这，还是算上了S级女武神的召唤，整备时间。也就是说，十倍音速以上。
　　而现在，作为天命最强的女武神，幽兰戴尔同样有着单体高速移动的装备在身。虽然没有十倍音速，但是两倍还是有的。
　　然而，就在她高速在海面上疾驰的事实，幽兰戴尔突然面色一变。身形一转，借助推进器向后爆退百米不止。
　　“呼――轰――”
　　就在她刚刚所在的位置前方，一把燃烧着熊熊火焰的鎏金大剑轰然射入海中。剑身上超高的温度瞬间蒸发了海水，升腾的水蒸气更是引发了连连不断的巨大爆炸。迫使幽兰戴尔不断的后退。
　　不过片刻的功夫，原本还算晴朗开阔的海面顿时被浓雾般的水蒸气所笼罩。
　　然而，就算是几百度的高温，也仅仅是暂时逼退幽兰戴尔。想要将她击败，这样的水平显然是不可能的。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　幽兰戴尔抬起了手中的骑枪，她已经猜到了究竟是什么人来袭了。即使作为天命最强的女武神，那也是一位不容小觑的敌人。
　　PS：现在幽兰戴尔设定不全，视觉小说也只是开了一个头。所以我肯定不会多写。她的戏份估计也就是半章的样子。而之后，月影篇大概还有三章左右结束吧。
　　之后就是游戏第一章的月光王座事件了。
　　PS2:话说，幽兰戴尔的人设看着各种像岳母啊


HI022.升上‘天堂’的玛基
　　“真是想不到。已经藏了四年的你，竟然会选择在这个时候暴露。果然，是因为你的那个女儿吗？”
　　身处‘浓雾’之中，幽兰戴尔的视线受到了极大的影响。因此她没有鲁莽的行动，而选择用言语来挑动对方。
　　“齐格飞・卡斯兰娜！”
　　在这瞬间，幽兰戴尔看到了，那远处闪动的一道黑影。手中丝毫没有迟疑，举枪就刺了出去。
　　崩坏能化作骑枪的虚影，如同战斧导弹一般，骤然轰破了‘水汽’，准确无误的命中了目标。然而，传入幽兰戴尔耳中的却不是肉体被穿破的声音，或者是黑渊将细胞强制死亡后的消散声。
　　“刺啦刺啦――”
　　那是……结冰的声音。
　　“下面！”
　　幽兰戴尔手腕一翻，黑渊白花的枪尖激射出细小而又无坚不摧的分解光束，意图将下方的‘敌人’摧毁。
　　然而……光，是可以被反射的。
　　当黑渊白花的射线穿透水汽，正面接触到那极度寒冷的冰晶的瞬间，就开始不断的被折射，分散，削弱。最终化作比寻常的光线强不了多少的存在。
　　纵使黑渊白花的力量远远超过了强激光。但在这饱含崩坏能的冰晶之中，也无法随意将之消融。
　　不等幽兰戴尔做出反应，高速凝结的冰晶已经蔓延到了枪尖，一层肉眼可见的冰霜也直接覆上了她的身体。
　　虽然同样是第四代女武神装甲，但对冰雪的抵抗能力却没有多高。几乎是转瞬之间，幽兰戴尔就被冻成了一个冰雕，唯独有一个脑袋留在了外面。
　　在挣扎了两下，发现这层厚达三十公分，且仍在继续增加的冰层无法轻易破开之后，幽兰戴尔就放弃了反抗。一双靛青色的眼睛冷漠的注视在那个随着硝酸的水汽逐渐现身的身影。
　　银色的头发，黄底黑色风衣，以及手中的两把天火圣裁。这都与幽兰戴尔记忆之中的齐格飞相同。然而，那双金色的瞳孔，还要这种控制冰雪的能力……
　　“你……成为了冰之律者吗？齐格飞。”
　　只有律者的冰，才能够坚硬到不被黑渊白花的分解光束摧毁的程度。同样，也有成为了冰之律者，才能够让齐格飞毫无负担的使用天火圣裁的力量。为他提供在这种情况下站出来的勇气。
　　可以说，作为冰之律者，还有神之键中破坏力最强的天火圣裁，齐格飞已经可以算得上是同时拥有两种律者的力量。这样的实力，俨然超过了一般的S级女武神。就算是她，也难以保证可以在一对一的情况下战胜对方。
　　而现在，一时大意失去先机，甚至连如何保命估计都成为了一个问题。
　　‘呼叫增员吗？’
　　当幽兰戴尔开始这么想的时候方才发现，自己身上所有的电子设备已经完全被冻结，微风过后直接化作了飘散的湮粉。
　　黑渊白花中内藏的通讯设置的信号发送出去后更是无法离开被空气中满是微小冰晶，被物理中断通讯信号的区域。
　　即使天命总部察觉到了她的信号，想要找到这里最起码也需要三十分钟。而三十分钟，对于齐格飞这个水平的强者来说，做什么都足够了。
　　‘如果是他的话……’
　　想到这里，幽兰戴尔闭上了双眼。而同一时刻，齐格飞也来到了她的身前，隔着半米的距离，观察起了这个差点就让自己的计划功亏一篑的和布洛妮娅同龄的孩子。
　　“这个孩子……真的只有十六岁吗？这样的身材，比起当初的塞西莉亚也不差了……”
　　“而且，她的身上，真的是有一些非常让人在意的东西呢……”
　　……
　　茫茫的海面之上，再一次被浓厚的冰雾所笼罩。
　　时间回拨，回到符华带着琪亚娜离开皇后酒店的时候。地下一层的保险库之中。
　　“5”
　　在人为启动了自毁程序之后（皇后酒店：MMP！这里是你们逆熵的地盘吗？！！），玛基博士拖着因为高度死士化渐渐失去了感知的身体，一步步的来到了墙角处，靠着墙坐了下去。
　　“4”
　　“没想到，在最后的最后，遇见了这么优秀的女武神。”
　　玛基闭上疲惫的双眼，开始反思自己的一生。最终，定格在了琪亚娜和琳两个人身上。明明是不同的脸，但是那种坚持，却让她们的形象在玛基的心中渐渐的重合了。
　　“3”
　　“看来，我有点太早，对这个世界放弃希望了。”
　　“2”
　　“你说是吧？琳。”
　　“1”
　　随着玛基对意思孙女的欢迎露出了一个畅快的笑容，自爆倒计时也走到了尽头。
　　然而，就在炸弹即将启动，释放出恐怖的热能与光芒，将这里的一切彻底摧毁的瞬间，时间的流动却停了下来。
　　1秒，2秒，3秒……长时间都没有迎来预想之中的痛苦与烧灼感，让本已经欣然接受了自己的死亡的玛基迷茫的睁开了自己眼睛。
　　他奇怪的观察起了周围，爆炸的闪光将周围的一切映成了纯白，建筑结构的菱角，崩坏能结晶对周围的影响都在冲击下失真。玛基只觉得自己此刻身处于一个奇妙的空间之中。
　　更让他惊讶的是，他发现自己身上的死士化反应也已经消失了。本来已经无可救药的身体，此刻却回复到了作为人类时最健康的姿态。
　　“这，这，这……毫无痛苦，身体更是回复了原样……难道，死之后的世界就是这样的吗？”
　　除了自己已经身死，丢掉了那句陪伴了他六十多年的身体，他想不到别的可能了。
　　“那么，这里难道就是地狱吗？”
　　自认为一生做下了数不清的罪孽，玛基完全不觉得自己有升入天堂的资格。
　　而就在这个时候，玛基突然听到了，自己的身后传来了某个熟悉而又心痛的声音。
　　“爷爷。”
　　“琳？！”
　　玛基赶忙回过头去，映入眼帘的，正是他那因为自己的过错而死在实验之中的孙女，琳。
　　“你怎么会在这里？！你，你不是……为什么会和我……”
　　玛基的想法是，他作为一个应该堕入地狱的罪人，却看到了作为优秀的女武神并为此献身的琳，那岂不是说，琳也没有升上天堂？！
　　如果真的是这样的话？那人生的善恶对错又有什么意义？！！
　　就在玛基即将陷入对世界的绝望与仇恨的时候，琳对她伸出了手。
　　“爷爷，和我一起去侍奉神吧。你的才能，只有在神的身边，才能够真正的发挥出来。”
　　原来，是我要上天堂吗？


HI023.月影篇，完
　　这个世界，根本就没有所谓天堂的存在。
　　人在死亡之后，灵魂会前往彼岸之境，在那里徘徊一段时间后，通过某种特殊的法则，或是转世，或是直接消散。
　　即使真的有天堂和地狱存在，那主宰这两个地方的也绝非是什么神，而是崩坏。
　　对于玛基来说，有琳的地方，就是自己的救赎之地。而与这个腐朽的奥托统治下的充满了虚假的美好的世界相比，齐格飞那个彻底纳入崩坏的统治的世界，才是真正的天堂。
　　曾经的魔鬼玛基没有资格加入全新的天命。但是，这个经历了丧后之痛，明白了自己的罪恶的玛基，却有了这个资格。
　　而他所表现出来的才能，也有了让齐格飞特别向他发出邀请的资格。
　　对于所谓的圣血计划。这种可以伤害到律者的人类的弑神之枪。齐格飞可是好奇的很啊。所以，齐格飞在前往与幽兰戴尔对峙之前发给塞西莉亚的消息就是。让她将玛基博士带回他们的世界。
　　和那个沉迷女装不可自拔的奥托一起，把这个所谓的“沙尼亚特”圣血好好的研究出来。虽说以齐格飞的境界，这种地方已经何难影响到他了，但对自己的老婆孩子来说，这一样是一个极度危险的存在。
　　在齐格飞的世界，所谓的沙尼亚特圣血在塞西莉亚成为了死之律者的瞬间，就被齐格飞控制下的崩坏意志摧毁了。也就是说，塞西莉亚的体内已经失去了沙尼亚特的血脉。成为了纯粹的律者。
　　正是以这个作为理由，塞西莉亚在2004年的时候将家主之位与沙尼亚特之名交给了玛利亚。
　　现在有机会搞到，自然不能错过。
　　更重要的是，因为崩坏的万能型，它可以解释一切的自然或非自然现象。也就使得其他世界的魔法，咒术，兄郑吸血鬼什么的完全可以纳入崩坏的范畴。
　　这些存在对齐格飞这些律者毫无威胁，但对那些实力不足的女武神和普通人来说，就是实实在在的危险了。如果所谓的‘沙尼亚特圣血’完成了开发，齐格飞就可以将其在天命内部普及，甚至生产出临时效果的药剂发给普通人。
　　一旦世界完成了蜕变，圣血也最终开发完成，“沙尼亚特圣血”就将成为幻想杀手一样的存在。到那个时候，作为起源的沙尼亚特家族，应该会一改现在的颓势，重新崛起。
　　到那个时候，他们的世界应该会更加有趣一些。
　　至于说玛基会不会说什么自己已经活够了，不想再因为任何理由去进行任何形式的研究了……呵呵，那就要看他的孙女怎么做了
　　总之，这次的事件已经结束了。面对接下来长达半年的空窗期，塞西莉亚选择和琳一起回归她们的世界。
　　而这个世界的希儿，在了解暂时无法接触布洛妮娅之后，也选择了和塞西莉亚一起离开，先去见识一下那边世界的布洛妮娅和另一个自己。
　　西琳在与齐格飞达成了协议之后，直接动用自己的能力将偷渡到这个世界的所有人，一口气带了回去。
　　而现在，仍然停留在这个世界的，就只有齐格飞，可可利亚和爱茵三个人了。
　　爱茵因为在时光机上的重大突破，准备来这个世界做进一步的测试，正好也可以做一下平行世界的研究课题。除了知识量与经历的不同，两个世界的爱因斯坦可以说没有什么不同。
　　爱茵在来到这个世界后，很轻易的就将另一个自己打晕，用‘西琳快递’发回了他们的世界交给伊瑟琳照顾。然后扮演起了这个世界的自己。
　　就连逆熵中和爱茵关系最好的特斯拉都丝毫没有察觉。艾妲虽然察觉到了些许的不对，但都被隐瞒了过去。也就是说，毫无影响。
　　随着爱茵的完美潜入，这个世界的“月光王座”也完全纳入了齐格飞的掌控之中。
　　而同样位于逆熵的可可利亚，则是回到了西伯利亚的基地，开始研究起了这个世界的自己都在搞些什么玩意。
　　要她再次登场，就是游戏第三章新西兰的第四次崩坏的时候了。
　　至于说齐格飞，在与幽兰戴尔进行一次深入的交流之后，齐格飞就再次隐藏了起来。天命最后一次抓拍到他的行踪，则是在南极。
　　在决定作出一点点的修改之后，齐格飞干脆落实了自己已经成为了冰之律者的身份。每天都是一副在极寒之地修炼能力的样子。
　　反正他在自己的世界装过几个月的凯文，现在演起戏来同样是没有丝毫的压力。虽然齐格飞有意的困了幽兰戴尔一天，当在第二天太阳升起的时候还是选择了将她放回去。
　　于是，齐格飞已经成为了全新的律者，并且开始在暗中谋划什么的情报也成功的传入了奥托的耳中。
　　天命总部・XXXX，主教办公室
　　“辛苦你了，幽兰戴尔，那么，在下次的任务开始之前，就给你放一个短暂的假吧。好好休息。毕竟，你是至关重要的。”
　　“是，我知道，主教大人。”
　　看着幽兰戴尔离开时显得有些失魂落魄的背影，一直站在奥托背后默不作声的琥珀开口道，“奥托大人。幽兰戴尔她真的没有问题吗？毕竟，她可是……”
　　琥珀没有将话说完，但她相信，奥托知道她的意思。而事实也正是如此。相比于琥珀一脸严肃，奥托无疑是轻松了许多。
　　“放轻松琥珀。幽兰戴尔是值得信任的。毕竟，除了我们之外，她根本就没有其他的选择。你看，她这不是为我们带来了一个相当有趣的情报吗？”
　　看着目前快速调取，并且最终停留在齐格飞手持天火大剑的照片上的电子档案，奥托的表情渐渐冷峻了下来。
　　“该说真的不愧是齐格飞这个家伙吗？从三十年前，就屡次打破我的计划。那种随心所欲的性格，真的是个麻烦的家伙。而这一次，更是成为了律者……呵呵，冰与炎的组合，光是想一想就让人觉得兴奋啊。”
　　“冰之律者……这可是连第二律者都没有获得的力量啊……齐格飞，就让我看看，接下来，你又会做出什么出乎我预料的事情呢？”
　　月影篇，完
　　PS：话说，我研究了一遍游戏主线。第一章月光王座，第二章穿插回忆。基本上没有齐格飞登场的机会。就算登场了，也对装逼也没有任何的帮助。所以我准备一两章略过。
　　第三章温蒂时间，齐格飞可以出来露一下脸。然后第四章可以和雷电龙马一起作为岳父组出场。
　　第五章，第六章，完全是琪亚娜的意淫，没什么好写。估计直接跳，然后写第七章进攻天命。第八章女王降临短篇之后，齐格飞就可以带着HI001准备的舰队登陆了。
　　这一卷番外。说真的，没有太多能写的。毕竟这个游戏开服两年多，主线也就这么点玩意而已。
　　PS2：当然，如果你们有什么好主意、骚操作的话，请告诉我。我可以写出来。


HI024.半年
　　话虽如此，但奥托显然不会真的不对齐格飞做出任何的措施。
　　早在1955年，经历了瓦尔特事件之后，第一次与律者这一存在接触之后的奥托就对这些神之使徒有了一个认知――得不到，就必须要毁灭的存在
　　而在第二次崩坏时期，西琳的死亡，无疑也是顺应了奥托的这种想法。西琳死后，除了她消失不见的空之律者核心外留下的四颗宝石，也一直都在奥托的掌控之中。
　　虽说迫于形势，奥托‘不得不’将征服宝石交给逆熵。但事实上，可可利亚对雷电芽衣的改造，已经长空市的第三次崩坏，也未尝没有奥托的影子在里面。而最后，雷电芽衣入学圣芙蕾雅，成为了一名B级女武神。
　　征服宝石，可以说一起没有离开过奥托的手心。
　　而静谧宝石和渴望宝石，则是一直进行着寻找适格者，制造人工律者的实验。而经过这一次的事件，奥托也收集到了足够的数据，可以将静谧宝石回收，等待计划的开幕。
　　另一边，渴望宝石也找到了最优秀的适格者。来自大洋洲支部的新西兰天才A级女武神温蒂，也开始了她的实验。不管情况怎么样，渴望宝石也不会脱离控制。
　　至于最后的疾疫宝石。其作为炎之律者核心有着媲美天火圣裁的力量，但缺乏专门的抑制模块也就使得人造炎之律者计划彻底停滞。每一个实验体在接触到了疾疫宝石之后根本就来不及进行融合就会被烧成灰烬。
　　所以，奥托也开始新的方案，比如说，将静谧宝石与上个世代留下来的女武神装甲原型机相连。
　　可以说，每一个律者，每一块宝石都在奥托的掌控之中。
　　然而，这些都是可以看到，能够轻易的制定计划。在现阶段，所有的律者，都是人工制造出来的。
　　尤其是雷风火死。依靠西琳留下的宝石，她们的成就也必定存在上限。
　　而齐格飞不同。他很有可能是继瓦尔特之后出现的又一个天生的律者。这样的存在，再加上齐格飞我行我素的性格，以及他手中可以随时发挥极限威力的天火圣裁。奥托必须从一开始就做出最坏的打算。
　　比如，派遣丽塔常驻圣芙蕾雅学园。一旦齐格飞有接触K423的迹象就马上通知本部调集大军围捕。
　　比如，加强对疾疫宝石的管控与赫尔海姆实验室的防御，防止齐格飞突袭本体抢夺宝石来强化天火圣裁的力量。
　　还比如……
　　越是制定预定方案，奥托就越是头疼，目光也越是冷峻。
　　成为了冰之律者的齐格飞，更甚于上个世界的凯文。彻底掌握冰雪之力的他可以肆无忌惮的使用天火出鞘。作为律者的他，不断可以随时为其补充崩坏能，让天火圣裁处于无间断的释放模式，更是可以沟通其中的崩坏意志，彻底解开天火圣裁的基因限制，实现其终极解放。
　　一想到齐格飞只要想，就可以直接进入天命总部，无限天火炸空岛，将他所有的成果都毁于一旦，奥托的心情也就越糟糕。
　　冰火合一……实在是太糟糕了。
　　随着奥托的烦闷一天多过一天，他的头发脱落一天比一天眼中，身体更换的频率越来越快，天命总部的戒严程度也越来越高。
　　……
　　而就在奥托逐渐变得神经衰弱的时候，齐格飞又在做什么呢？
　　自月影篇结束之后，距离崩崩崩游戏开场的事件可还有着整整半年的时间。这么长的时间，齐格飞自然不能就这么放假了。毕竟之前符华才送来消息，两个世界的时间流速是完全相同的。
　　齐格飞在这边放了多长时间的假，也就意味着他翘了多长时间的班，回去后熬多长时间的夜。
　　在大概盘算自己这一个月的时间已经耽误了多少事情之后，齐格飞果断的选择回去了。虽然在这个奥托看来，齐格飞再次隐藏起来行踪，图谋不轨。
　　但作为圣芙蕾雅副学园长兼天命极东支部部长兼逆熵执行者兼逐火之蛾首领兼天命骑士团团长兼卡斯兰娜族长兼SCP基金会O5议会成员兼不灭之刃队长兼崩坏势力领导人兼……
　　齐格飞要做的事情，是非常非常非常非常多的。尤其是在经历绝对魔兽战线之后，齐格飞对工作有了迷之执着。
　　虽然他不喜欢过劳死，喜欢摸鱼，喜欢和老婆女朋友情人出去约会，喜欢和女儿女儿女儿以及女儿出去玩耍度假。但事实上，齐格飞是一个工作狂魔。
　　每一天，齐格飞都至少会在办公桌前坐上三个小时。并且以出去走访为由，满世界的观察并插手一些有趣的事情当做实践工作。
　　半年的时间，他自己一个人，唯二可以找到的孩子他妈还都是工作狂魔，齐格飞怎么可能一个人闲得住。
　　当然是回去工作啦。
　　工作使我快乐.JPG
　　而事实上，在月光王座空袭沧海市之前，齐格飞也算是成果斐然。
　　他在东京逮捕了一位叫做高踩的作家，并且顺手干掉了一个看起来就很恶心的叫和修的家伙；
　　他去参加了远月学园的学园祭，给开烧烤店的伊莉雅送上一个超级大好评……以及一名berserker作为保镖；
　　他闲着蛋疼，拉上德丽莎和莉安娜去了一次轨迹世界，带回七架名为齐神的高达；
　　他带队女武神去了一次九幽，完成了每一年固定时间固定位置甚至固定剧情的轩辕剑惊变；
　　为了兑现和西琳的承诺，先帮西琳送了一月的快递，清掉了未来三个月的单。至于说快递是完成未来的工作的――全知全能之星加全世界开王财了解一下。
　　举办圣芙蕾雅学园祭，齐格飞号召天命所有女武神和逆熵的科学家开一场盛大的演唱会。出席者有布洛妮娅，琪亚娜，雷电芽衣，塞西莉亚，幽兰戴尔，时雨绮罗……爱因斯坦，特斯拉，薛定谔，普朗克，米开朗基罗……可以说是好评连连。
　　历代的毕业生和天命逆熵职员均有参加。
　　值得一提的是，第二十一届圣芙蕾雅杯设计师大赛依旧由人畜无害的天命主教奥托获得。比起另一个世界的危险分子。齐格飞再一次感慨，还是他们的世界更加美好。
　　……
　　就这样半年过去了。这一次，齐格飞再一次进入了这个崩坏游戏的剧情世界。而和他一起前往，则是……
　　PS：有关于第一二三四章的好点子请告诉我，越早越好。不然我一开始码字，很可能就插不进去了。
　　PS2:不出意外的话，我今天下午就排上大书架了。然而，那个时候我应该在陪我姐逛街……即使想要加更也心有余而力不足了。只能够等到我姐离开了，周日再疯狂一把了。


386.西琳的回忆
　　对西琳来说，这次的任务显得非常的突然。
　　作为逆熵的可可利亚的小公主，西琳无论是在美国的总部，还是西伯利亚的分部都有着很高的地位。每天都有着大批大批的人对她阿谀奉承，以至于西琳在公司的时候每每都是一副非常无聊的样子。
　　没有什么玩伴，大人都是一群废物，不，人类都是一群废物。和自己同龄的孩子又发育的太慢根本就玩不到一起。以至于西琳从小到大其实都过着非常孤独的生活。
　　即使齐格飞和可可利亚每天都会陪她，每周更是又一次固定时间的外出游玩，西琳在大部分的时候还是孤身一人。
　　虽然年纪小小的，但西琳已经有了睥睨众生的女王气质，而这一切，都是环境逼出来的、就在西琳开始思考，是不是应该看一点书，打一打电子游戏来打发打发时间的时候，
　　直到六岁生日的那一天，西琳遇见了写作仆人，读作朋友的贝拉，贝纳勒斯。这才真正意义上的结束了自己的孤独。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　因为被齐格飞刻意的封印了力量，贝拉就真的和一个西琳一般大的孩子一样，无论体力还是心智都是如此。
　　不知不觉中，两人也下意识的忽略最初缔结的效忠誓约，成为最纯粹的朋友。所谓的青梅竹马，两小无猜就是这样了。
　　在西伯利亚，准确的说，是在库页岛上的别墅一起生活了半年多的时间后，西琳突然和贝拉一起被齐格飞带到了圣芙蕾雅学园。成为了圣芙蕾雅学园的第五期学生，就读于新成立的特务支援科・VII组。班主任为齐格飞・卡斯兰娜。开始了自己丰富多彩的校园生活。
　　因为早就知道了自己即将就读于父亲建立的学校，并且也没有出现和有人强行分别的狗血剧情，所以西琳对这样的安排并没有表现出丝毫的抗拒。
　　于是，西琳就正式搬进圣芙蕾雅学园住宿区，三号宿舍楼，648室，和8088室的贝拉做了邻居。
　　值得一提的是，圣芙蕾雅学园的宿舍编号是严格按照【寝室楼号-楼层数-房间号】组成的。然而唯有今年新建的三号宿舍楼是一个例外。
　　【648】【328】【128】【30】【6】【月卡】【季票】【8088】【8848】……都是一些难以理解的名字与编号。
　　最起码，西琳是没有理解其中的深意。
　　好在，宿舍的编号对她的日常生活没有什么影响。她依旧可以享受自己的校园生活。最起码，一开始的时候，西琳是这么认为的。
　　作为拥有卡斯兰娜与朱可夫血统的天才，西琳一直以自己的高智商为荣。妹妹看到自己那些玩泥巴的同龄人心中都隐隐透露着不屑。
　　即使是入学圣芙蕾雅学园之前，必须进行为期两个月的军事特训，西琳一直都是训练兵中的首席。
　　继承自母亲的优秀头脑让她在军事考核上无往不利，而遗传自父亲的优秀体质更是让她在体能训练上表现出超越教官的水平。
　　两个月的训练不但没能让西琳喊泪，甚至连皮肤都一点没黑。
　　然而，在军训结束，她们每一个通过了军训的练习兵都得到了联合国维和部队的少尉受训。自此，她们就都是有编制的人了。
　　而第二天，圣芙蕾雅学园的正式教学开始了。
　　作为仅有的两名VII组的学生，学校对其他班级的学生的解释是――注定成为S级女武神，从一开始就要背负起一起的天才。
　　而事实就是，当其他班级的女学生还在有限的玩耍的时候，西琳的第一周小测面对的就是C级女武神考试。
　　C级任务，看起来好像是很低级的内勤任务，但事实远不是如此。在天命评议会重组之后，对任务的难度等级也有了全新的划分。
　　SSS级任务，足以影响整个世界，因果扭转，时空塌陷，法则崩坏，行星级崩坏兽等末日天灾。必须由天命评议会指定复数的S级女武神执行。
　　SS级任务，威胁到人类的存亡，外星人入侵，古代人穿越，量子之海干涉现实，大陆崩碎，大型岛屿沉没，审判级崩坏兽等超大型灾难。需要S级女武神完成。
　　S级任务，大型崩坏，律者诞生，帝王级崩坏兽动乱，普通人的世界大战等大型灾难。S级女武神的最低标准，属于S级女武神的日常任务。
　　AAA级任务，又称准S级任务。有帝王级崩坏兽出现，并且引发了地域性崩坏。对S级女武神太简单，对A级女武神有太难。一般作为S级女武神的晋升考核任务。
　　如果这一等级的任务出现却没有女武神处于考核期的话，那就会强行塞给空闲的S级女武神或复数的A级女武神小队，进行不同支部之间的联合训练。
　　A级任务，入侵逆熵的分部（逆熵也类似的任务，操纵机甲入侵天命），获取关键的研究资料。八十米级以上崩坏兽的歼灭任务，抵御小型崩坏。A级女武神才可以执行。
　　B级任务，崩坏感染区域的调查，特殊物品的运输，荒野地区死士与崩坏兽的讨伐，反世界组织的清查定位与剿灭任务。B级女武神才能够执行。
　　C级任务，遗迹考古，奇特的崩坏现象的调查，情报工作的归档整理，特殊人物的暗杀……与崩坏直接面对的最低等级任务。C级女武神可以执行。
　　D级任务，补给品入库，学校比赛项目的获胜，各个支部的联合军演，对日常世界国家的军事威慑等等。基本上是最没用水平的任务。D级女武神，即毕业考试没有通过的肄业生，与成绩一般的在校生可以根据需要执行。
　　E级任务，抓猫遛狗拍照，清洗战舰甲板，辅助上司或老师的工作。即最简单的内勤任务。不考虑保密等级的情况下，学生即可胜任。
　　西琳参加的C级女武神考核，也就是女武神资格考试・C级，分为理论和实践考试两个部分。
　　理论部分不用说，西琳继承自父母的基因完全没有起到作用。及格线前低空飘过。
　　而从第二周开始的实践考核，也就是正式的执行任务。西琳至今还记得，那天她和贝拉一脸兴奋的坐上了飞机，去执行这个所谓C级探索任务。和天命的考古队一起去探险。而她们要去的地方不是别得那里，正是九幽。
　　也就是……现在还在睡大觉的蚩尤体内。
　　那一天，西琳都一次见到贝拉诡异到那种程度的表情。
　　PS：
　　选A.你回到了韩家村，却没能见到所念之人。在问过族中的长辈之后你赫然得知，菱纱竟然已经出去游历了。而且好巧不巧的，她正好和你当初一样，寻找长生之法去了。
　　选B.你来到蜀山，递交拜帖，却发现蜀山竟然戒严。虽然不明其中详情，但从守门弟子讳莫如深的表情上来看，你不应该继续打听下去了。


387.作为大姐的担当
　　而九幽之行仅仅是一个开始。
　　自从第一次C级考核低分飘过之后，西琳可以敏锐的感受到，一股无形的其实压在她的身上，逼迫着她不得不用功，去学习那些本应该轻松掌握却偏偏费脑子的紧数理化知识。
　　虽然每个周末都必定有一次任务，但是西琳平常的学习课程倒也与其他的班级没有太大的区别。
　　世界史，文学，数理化，音乐，艺术，体能， 语言（英法西班牙俄阿拉伯汉德日葡萄牙印地），地理……
　　以及针对不同班级的特殊项目。既然名为支援科，那么为了支援其他班级，自然是什么都要会，什么都要学。
　　所以说，课程没什么区别，但唯独课程量完全不同。
　　更关键的是，圣芙蕾雅学园有选课制度。除了必须之外，每一名学生至少要三门标准之外的选修课。
　　可能作家的专业培训，可能是明星的演技培训，还可能是神学的传销洗脑……全看学生自己怎么学。
　　即使是课程量远比一般学生大的西琳，同样要报选修。于是，本着套近乎的想法，西琳报了齐格飞的热力学，爱因斯坦的量子力学，塞西莉亚的礼仪。
　　而事实证明……西琳只听得懂塞西莉亚在说什么。因此，每天熬夜补习成为了西琳的常态。
　　正因课堂上的劳累，所以每个周末的实践任务就成了西琳的休息时光。
　　仅仅入学半年的时间，西琳已经在不知不觉中被培养成了工作狂魔，而她自己却毫无察觉。
　　因为，变态的学习生活仅仅持续了一个学习。当千禧年来临之际，已经修到了足够学分的西琳得到了老爹的通知。从这一天开始，接下来的两年半，她都可以自由的安排课程了。
　　事实上，作为特科班的学生，西琳是有权利自己定制课程表的。而她之前对此却毫无所知。只能每天累得像只**一样。这一天，西琳少见的对齐格飞大发了一通脾气。
　　好在，两人在冷战了一个星期之后，齐格飞主动请西琳去了一次酒吧，两个人也就和好了。
　　自第二学期开始，西琳就因为学分修够了，以至于没课可上。虽然有选修和旁听可以选择，但有了第一学期的黑暗回忆，西琳选择只在日常考试时及格万岁。
　　然而，在咸鱼了两个星期之后，西琳又坐不住了。她终于开始发现，自己竟然喜欢上了非常忙碌的生活。但因为对学习的糟糕印象，她决定发展副业。
　　正好，每周一到两次的特别实习给了她灵感。
　　她要成为一个传奇。一个超越第一期学生的传奇！
　　于是，西琳开始竞选学生会会长，开始组织社团，开始构建同好会，开始……最终，西琳根据漫画将圣芙蕾雅学园打造成一个日式校园。
　　即，学生每天不上课，不训练，不是在搞事就是在社团，或者和隔壁学校掐架。
　　与西琳声望一同变高，还有她每周执行的任务的难度。每一次的任务，都是严格根据西琳的实力考评制定稍难一线的任务。可以保证让西琳在一定能够完成任务的同时，让她感到些许的压力。
　　而自第一时间开始，西琳执行的任务就时常会出现突然远远超出她的能力的状况，以至于在执行任务时吃满了苦头。从而对每每负责救援的塞西莉亚充满了敬畏。
　　而今天的任务，虽然齐格飞整出来的动静有一点大，但之前西琳也不是没有经历过类似的阵仗。
　　只不过她前两天才刚刚执行完A级任务，才陪着贝拉躲在房间打了两天游戏竟然就被拉出来了，已经九十四个小时没有睡觉了。昨天她刚刚准备睡觉的时候骤然接到了任务报告，而且竟然还是S级任务。
　　她连补一觉的机会都没有就被一群奇响天外的战备人员给拉走了。身体检查，精神鉴定，思维认证，清洗身体，热身活动，任务报告，装甲穿戴……这一大套下来，又一次消耗了西琳的不少精力。
　　而在她得知本应作为自己首秀的S级任务竟然是齐格飞一时间脑袋发热定下来的。完全忘记了半个月前她过生日时候齐格飞答应她的‘你的S级首秀，由你定制’的承诺。这才会对齐格飞发脾气。
　　所以在甲板上她直接无视了齐格飞的存在，直接选择了调机。然而……因为骤然的失重，长时间的熬夜加没有进食……短时间出现低血糖反应的西琳眼前一花，脑袋一蒙，就“咚”的一声撞在了奇响天外号的外层护甲上。
　　好在她体质非凡，并且天生对崩坏有着极强的御使能力，启动装甲上的强化模块，增强了恢复力，这才很快清醒了过来，恢复了姿势。
　　而现在，经历一次险死还生的空降，三天四夜不眠的修仙，与贝拉分开的不满，对齐格飞爽约的愤懑，结合在一起，就是西琳的心境了。
　　虽然她知道这里面有很大的成分是自己的锅。但是，她作为女儿的，和齐格飞撒个娇又怎么了？！
　　以她对齐格飞的了解。这么突然，这么有趣，这么看起来就能水十章八章的事情，齐格飞肯定是不会让奇响天外监控的。现阶段的卫星有无法穿过时空乱流。也就是说，没有任何会知道她和齐格飞在一起说了什么，做了什么。
　　既然如此，她还有什么好担心的呢？
　　仗着自己女儿的身份，耍一耍小性子又怎么了？！怎么了？！
　　而事实证明，西琳的想法是正确的。在了解西琳的身体状况后，齐格飞对她刚刚的表现没有丝毫的责怪的意思。反而是嘘寒问暖，完美的勾画了一个愚蠢的老父亲形象。
　　总之，这久违的单独的父女温情时刻，西琳并不讨厌。毕竟，在知道自己陆续有了四个妹妹之后，西琳就知道，自己以后再想要享受这种情形的机会，就真的很少了。
　　学生会的经历让西琳认识到了领导者的不易。而接下来，随着妹妹们逐渐长大，并且终将会入学圣芙蕾雅学园。
　　作为大姐，作为前辈，她一定要做出榜样才行。所以……
　　“放心吧，爸爸。这一次的S级任务，我一定会完美的完成它的！”
　　……
　　看着突然向自己的宣誓的西琳，齐格飞很是欣慰的点了点头，伸出大手摸了摸西琳那紫色的长发。
　　“真不愧是我的女儿呢。想来，经过这一次，你也必将迎来脱胎换骨的改变吧。”
　　在西琳看不到的角度，齐格飞的眼中，闪烁起了全知全能的星光。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　‘那么，你又会如何展现自己的神威呢？琪亚娜。’
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：
　　天下之大，修仙之地繁多。即使是你，也无法立刻猜出菱纱前去的方向。于是你准备
　　A.依靠门中典籍记载过的从未应用过的测算之术
　　B.男人的直觉


人设图・符华
　　话说，我觉得作为一个写同人的，竟然敢去找画师约稿做人设图的，估计就我一个了吧？
【大小姐の红萌馆】298316354
　　这个是人妻符华和萝莉浮华
　　那比母亲还大的胸透露着对平板满满的恶意（其实我特意要求将符华胸画的和琪亚娜一个水平了，但女儿还是更胜一筹）
　　注：画师是行目痕，P站uid是14037312我很喜欢的一个画师小姐姐。现在的封面和之前的封面的原画都是她。嗯，我已经拿到商业授权了


HI025.琪亚娜・卡斯兰娜
　　第三次崩坏发生后2年5个月令16天2小时34分23秒……一艘巨大的飞行战舰悍然驶入了沧海市。
　　战舰自身所释放的庞大崩坏能与部分暴露在外的巨大崩坏能引擎吸引了大批的崩坏兽与死士，与战舰一同攻入了沧海市。
　　虽然战舰本身并没有展现出任何的武器威胁，但看着那浩浩荡荡的崩坏大军，没有任何人可以怀疑这一情况的严重性。
　　这是――空袭
　　刺耳的警报声响彻了整座沧海市，让这个神州的魔都，金融中心陷入了前所未有的恐慌之中。
　　崩坏的威胁，远远超过了人类的每一场战争。即使大部分的普通人此前从未知晓崩坏的存在，但在见到崩坏兽与死士的瞬间，他们都感受到了，那天敌再临的窒息感。
　　明明不曾了解，却能够在瞬间感受到那深入灵魂的恐惧与仇恨。
　　在这种情况下，坐落在沧海市附近的圣芙蕾雅学园，天命极东支部派出了她们的女武神小队，开始拯救这个世界。
　　空中战舰・月光王座，舰桥
　　主控台前，三个俊男靓女正各自摆着不同的姿势，看起来异常装逼的看着面前投影出来的巨幅3D影像。
　　有月光王座内各个走廊，房间的监控；有战舰引擎，反应炉，护甲状况等战舰数据；还有着战舰感应器与探测设备共同绘制出来的实时沧海市3D建模。
　　“果然吗……即使是相当于这个世界科技巅峰造物的月光王座，也仅仅相当于我们的三代战舰而已。还是说，这是因为反应炉并没有正式启动呢？”
　　齐格飞，也是在场唯一的一个男人。他此刻一边摸着自己的下巴，一边做出了这样的感叹。
　　月光王座是逆熵通过解析死海文书中反转崩坏能的技术而开发出来的成果。作为核心动力的四个崩坏能反应堆，唯有在嵌入了四颗空之律者留下的律者核心，方能够发挥出其真正的力量。
　　然而现阶段征服宝石，渴望宝石，静谧宝石和疾疫宝石都在天命的手里。所以这艘有着休伯利安号两倍大的空中战舰，实际上仅仅是看起来唬人而已。
　　不过，虽然对外并没有直接的攻击力，但是在月光王座的内部充斥着大量的崩坏能。为崩坏兽和死士的活动提供了绝佳的场所。普通人在这种环境中甚至无法活过30分钟。
　　就算是天命的女武神成功的突入了内部，也需要过五关斩六将，与大批的死士进行对决之后，才能够接近作为控制中心的舰桥。
　　“那么，需要我做些什么吗？老爸？”
　　在齐格飞的身旁，一名穿着空白之键装甲，并通过某种能力特化成了与白骑士月光相近形态的有着一头靓丽银色长发的女武神对着齐格飞用着略显平淡的语气说道。
　　“不，现在，还不是你出场的时候。琪亚娜。”
　　银色的长发仅仅用银月头饰简单一束，随意的披散在后背上。原本天真无邪的面孔此刻虽然谈不上阴暗，却以多了一层冷漠。唯有再看到齐格飞的时候，才会增添一份温暖。
　　齐格飞再次将目光放到面前的投影屏幕上，在那里，与身旁的琪亚娜容貌完全相同，唯有在气质上大相径庭的双麻花辫少女，登场了。
　　‘琪亚娜・卡斯兰娜’这个世界的K423，开始了她游戏剧情中的第一次表演。
　　“ねこちゃん！”
　　看着画面中琪亚娜用媲美顶尖体操运动的动作，一记飞踢，用崩坏能化作的金色猫猫爪踩翻了无人战斗机。
　　听着窃听的通讯频道中姬子那句‘真是乱来’的吐槽，以及失去控制的无人机直接撞上了一栋大楼，坍塌的楼层直接搭在了一旁的中心大厦这一沧海市最高的地标建筑上。
　　光是这一下，‘琪亚娜’估计就要赔付上百亿的赔款。作为一名女武神，即使‘琪亚娜’潜力非凡，还是卡斯兰娜流失在外的大小姐，也免不了要为天命打一辈子工的命运。
　　说不好，从这一天开始，圣芙蕾雅学园永远处于财政透支状态，作为大姨妈和队长的德丽莎和姬子每天只能吃土，都是因为她们挪用公款，替‘琪亚娜’偿还了债务也说不一定。
　　虽然明知道两人并非同一存在，但在看到琪亚娜因为自己的异时空同位体的表现而皱了皱眉，齐格飞还是忍不住打趣起了她。
　　“怎么样？琪亚娜。看到另一个自己的这种表现，有什么感想吗？”
　　“什么感想都没有。”琪亚娜摇了摇头，双手抱胸，“毕竟，这样的事情，那个白痴也没有少做。如果不是因为她是家里和大姐关系最好的人，有一个世界前二十的富豪替她支付债务，恐怕她也不会每天傻笑了。”
　　听着琪亚娜那平淡中夹杂着许多复杂情绪的话，齐格飞无奈的一笑。
　　“看来，你们两人相处的还算不错啊。”
　　琪亚娜闻言可爱动了动小鼻子，却是没有反驳。
　　“毕竟……那个傻瓜还是有那么一点可取之处的。”
　　听着她这傲娇的话，齐格飞欣慰的点了点头。
　　现在，这个立于他身旁的琪亚娜不是别人，正是当年被他从爱酱守护的封印之中唤醒的神化娜。经历了西伯利亚的崩坏大灾变后，她选择了将灵魂与意识封存在‘心’的深处，创造出一个婴儿一般的外在人格。直到一年前，表琪亚娜乘坐时光机回到了‘过去’，毕竟激活了体内埋藏的十四颗律者核心的碎片，这个宅了十六年的神化娜人格才被齐格飞、辛西娅两人用计给揪了出来。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　事实证明，神化娜从未蒙蔽自我认知，每天都在看着自己那个‘天真’‘笨笨’的表人格犯蠢。而在经过了一年的交心相处之后，两人已经成为了还算不错的姐妹关系，现在更是能够随意的交换身体的控制权了。
　　而这一次，跟着齐格飞一起来的，就是这个神化娜。
　　根据上个世代的资料再现的空白之键，正是最适合琪亚娜这个体内藏着十四颗律者核心的最终律者的女武神装甲。
　　至于说她的武器。自然是那把象征着神之权柄的长枪。


HI026.舰桥中的三人组
　　“总之，我们就在这里好好的期待她们的表现好了。距离我们正式登场，可还是需要很长时间呢。”
　　游戏剧情的前几章，都不是齐格飞登场装逼的好时机。尤其是作为开场的月光王座事件，就更加的没有齐格飞插手的余地和理由了。
　　所以，在经过了简单的思考之后，齐格飞选择了看戏。
　　趁着逆熵将月光王座开出来，齐格飞趁机溜上了船，在这个最好的角度亲眼看一下在他们的世界已经无法发生的剧情。
　　在听了齐格飞的话，琪亚娜点了点头，没有丝毫反对的意思。最多，也就是将更多的注意力放到监控画面中那个一样傻的‘琪亚娜’身上了。
　　就在父女两人展现出了高度的默契的时候，一直在场，却又被无形的忽视的第三人终于开口了。
　　“主人，琪亚娜，虽然很高兴能够看到你们友好相处的氛围。但我还是要提醒一下，很快，这个世界的‘我’就要到了。虽然她并没有观测到我们的能力，但继续停留在这里绝非是什么明智的选择。”
　　布洛妮娅・扎伊切克，或者说齐格飞的随身小天使邦娅用着她那位奶味十足的萝莉音和看两只草履虫的眼神表达了自己的意见与态度。
　　“哦？最新突入这艘战舰的，原来是小邦娅吗？应该说……不出所料吗？”齐格飞看着画面中已经切换到月光王座的某一个舱门处正在连接月光王座系统的‘布洛妮娅’，大手一挥，“好，那我们就离开吧。毕竟，这里也很快就会演变成舞台的一部分了啊。不过，在离开之前……”
　　齐格飞走到主控台前，快速的敲击起了虚拟键盘。
　　不过半分钟，随着齐格飞按下万能的回车键，他的布置就完成了。拍了拍手掌上不存在的尘土，齐格飞站回来了原位。
　　而全程关注了他刚刚的行为的邦娅和琪亚娜则是报以不同的态度。
　　“……”
　　嗯，琪亚娜没有任何的反应。
　　“主人，这是毫无意义的行为。现在逆熵的一切都在我们的掌控之中，您所描述的情况，完全不会发生。”
　　邦娅，则是一本正经的就事论事的和齐格飞做起了分析。
　　对此，齐格飞则是摆了摆手，看着画面中正在集合的三人小队，目光带着些许深邃的说道，“不，邦娅。这并非是毫无意义的事情。我现在，只不过是体现一下作为父亲的关怀而已。”
　　“父亲……的……关怀……”邦娅低声重复了两句后，突然对着齐格飞翻起了死鱼眼。“主人，你是在占我便宜吗？父亲和主人，完全是不同的存在。没有丝毫的可比性。”
　　眼见邦娅又要进入说教模式，齐格飞赶忙打了个哈哈，双手一伸，一左一右将一大一小两个美少女搂入了怀里。
　　“好了，这些事情，我们之前再说。现在，先按照你的意思，离开这里，去虚数空间看热闹吧。”
　　说罢，齐格飞三人的身体由实转虚，消失在了实数空间之中。
　　随着三人的离开，原本舰桥上密密麻麻的监控数据全部消失，记录也随之消除。依旧留下的，就只有战舰正常运行情况下所显示的各种设备数据与主控分析。
　　就好像，这里从来没有有人出现过一样。
　　一个多小时之后，一行三人的少女们，终于来到了这里。
　　“呼……终于到了，这一次的任务，还真的是情况频发呢……”在通往舰桥的大门被打开之后，第一个松了一口气不是别人，正是雷电芽衣。
　　“哼……这又算的了什么，区区一艘奇怪的战舰而已，根本就不可能阻拦的了本小姐的步伐。所以我刚刚就说了，芽衣你根本就不需要担心，只要有我在，一切通通不成问题！”
　　“驳回。这一路上最阻拦前进速度的就是琪亚娜。先后昏厥了五次，并且将布洛妮娅好不容易找到的泰坦机甲破坏。在最后关头竟然还带错了路。布洛妮娅认为，本次任务结束后应该向姬子少校重新提交琪亚娜的评级判定。”
　　“哇……布洛妮娅，你实在是太恶毒了！不就是昨晚偷吃了你的零食吗？要不要这么说我？！”
　　“解释。这是两件完全不同的事情，彼此间不存在因果联系。琪亚娜不要随便侮辱布洛妮娅的清白。”
　　“你……”
　　看着又一次打闹起来的两人，芽衣顿时是一阵头皮发麻。
　　作为三人组中年龄最大的姐姐，芽衣一直都担当着长姐如母的角色。平日里不但要关照两人的考试上课状态等学习方面的事情，还有管好两人的饮食起居熬夜和氪金。而在执行的任务的时候，芽衣同样要对各有缺点的两人进行劝解和引导。
　　但就工作量而言，芽衣要做的事情甚至已经超过了姬子这个队长。
　　好在，这两个人也不是真的在吵架。不然的话，芽衣才是真的要愁到脱发哟~
　　“总之，琪亚娜和布洛妮娅你们先不要吵了。我们已经到战舰的最里侧了。必须要保持警惕才对。”
　　“芽衣姐姐说得对。琪亚娜，这件事情，等任务结束后再和你进行辩论。”
　　“哼，谁怕谁啊。回去说就回去说。”
　　虽然有了一点小波折，但眼见两人总归是听劝了，芽衣也松了一口气。
　　“好了，我们就一鼓作气，先确保舰桥的控制权吧？”
　　话虽如此，但是三人之中能够有能力进入战舰的控制系统的，其实也就只有作为技术与分析担当的布洛妮娅而已。琪亚娜和芽衣能够做的事情，其实也就只有确保没有敌人，并且在布洛妮娅的左近，负责清除可能干扰到她的敌人而已。
　　再三确定没有隐藏的敌人之后，布洛妮娅飞到了舰桥主控台前，手掌上出现了紫红色的能量纹路。
　　依靠崩坏能，布洛妮娅仅仅凭借这样的手段就可以连接电子系统。不过，如果是要骇如月光王座这样的巨型战舰的话，她还需要一个帮手。
　　“舰桥没有敌人，重装小兔19C，现在开始破解主控系统。”
　　巨大的战争机器出现在布洛妮娅的身后，开始辅助她的测算与骇如工作。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：一二章的重置版再次毁掉了之前的时间线。按理说游戏开始的时候，九幽篇，逆熵入侵篇，月影篇都已经结束了。结果第二章符华给琪亚娜的特训给人的感觉却好像两人此前从来没有深交过一样……呵呵，米忽悠的编剧……总之，我这里是新旧的结合版。
　　PS2：今天休息，考虑明天加更


人设图・塞西莉亚（死之律者）
　　这张人设图取自第三卷X47章《律者造型比拼》
【大小姐の红萌馆】298316354
　　画师依旧是行目痕
　　裙角则是律化娜或者说西琳的裙子那里汲取到的灵感。现在是人设，以后也有能以此为基础，精细到插画的程度。可以说，是非常赞了。
　　这张是未和谐版。希望不会挂掉吧。
　　下一张人设，估计会明后天出，圣女版的塞西莉亚。
　　以下是和谐版
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：看不到图就多刷新两下


HI027.每dun消耗五十公斤芝士的饭
　　然而，出乎‘布洛妮娅’预料的是，她的骇入工作，似乎是太简单了一点。或者说，完全没有丝毫的难度。仅仅瞬间，她就已经进入了月光王座的核心程序之中。
　　而原因，自然是……
　　“没有登录密码……操作权限全部开放……怎么会这样？”
　　即使齐格飞等人在这里呆了一段时间，也并没有改变这段剧情的想法在里面。所以，月光王座自然还是全权限开放的状态。
　　这种不同寻常的情况，自然是在第一时间就引起了作为队长的姬子的警觉。
　　“……这实在是太奇怪了。这样做，不是等于拜拜将战舰交到我们手里了吗？布洛妮娅，你在操作的时候一定要慎重，避免对方暗藏了密码程序。”
　　这么多年来，天命和逆熵在交锋过程中使用了各种各样的方式。暗杀，爆破，盗窃研究数据，破坏关键据点。电子网络的攻防战也有过多次。
　　作为主打科技的逆熵，在这一方面自然是占据了绝对的优势。除了天命防御体系作为完善的数据库和武器系统，木马病毒什么的，经常出没于天命的其他数据网路之中。
　　不过，这样的事情，作为逆熵出身的‘布洛妮娅’自然不需要提醒。早在姬子开口之前，塔基已经完成了木马程序的检测。
　　而结果是……安全。不过，木马程序虽然没有发现，但‘布洛妮娅’却发现了另外两样东西。
　　“姬子少校，布洛妮娅在主控电脑之中发现了两封奇怪的邮件。”
　　“邮件？”通讯频道之中的姬子显露出思索的神色，“既然是邮件，那就打开吧。”
　　“是。”布洛妮娅打开了第一封邮件，并且读了起来。
　　“亲爱的琪亚娜，你好。这艘战舰，月光王座，终于在十四年后交换于你。你会登上王座，塑造新世界。不过在这之前，你还需要找到四把‘钥匙’。征服的雷电，疾疫的烈焰，渴望的风暴，静谧的死亡。对了，航行系统的密码是你的生日哦~”
　　虽然布洛妮娅的声音很可爱，奶声奶气的也十分的吸引人，但显然琪亚娜get不到这个点。
　　“等等，这封邮件为什么是写给我的啊？！”
　　就算是琪亚娜，也已经察觉到了不对劲的地方。
　　对此，姬子则是皱紧了眉头，并对着琪亚娜问道，“琪亚娜，你知道些什么吗？在你认识的人里，有没有会这样写信给你的家伙？”
　　在听到了姬子的问题后，琪亚娜摸了摸自己的脑袋，很是头疼的回想了起来。不多时，她泄了气一般的回答道，
　　“……不……我完全不知道，我可不记得我有一个会土豪到送我战舰的朋友。”
　　事实上，琪亚娜是很穷的一个人。在齐格飞抛下她之后的几年里，琪亚娜都是一边打工赚取生活费一边满世界的找爸爸的。
　　没有了齐格飞的人脉，又对卡斯兰娜这个姓氏的意义一无所知。即使是一个出色的美少女，琪亚娜自然也不可能接触到什么大富大贵的人。
　　再者说了，任何一艘空中战舰的造价都超过了普通国家的重型航母编队，也就是百亿美元以上。
　　即使是世界首富，其身家也就是千亿美元。且不说他愿不愿意拿出十分之一的家产来买礼物送给小姑娘。但就是他能不能买得到都是一个问题。
　　空中战舰这样东西，根本就不是普通人有资格接触到的。世界上所有的空中战舰，均在天命和逆熵的掌握之中。
　　这是双方都一致认可绝对不能交给普通人的战略级武器。
　　不过，没有这样的朋友，琪亚娜却想到了另外一种可能。
　　“难道说，是我那个离家出走的臭老爸？可他什么时候这么有钱了？我明明记得小时候，他连多一份的芝士都舍不得放啊。”
　　……
　　虚数空间之中，齐格飞发现，随着‘琪亚娜’说完这句话，邦娅和琪亚娜看向他的眼神都变得不对劲了。这顿时让齐格飞哭笑不得了起来。
　　“你们那是什么眼神？！”齐格飞笑骂道，“那只是这个世界的‘齐格飞’而已。我几时亏待过你们了。我的天火烤吐司披萨，拿一次不是让你们吃的分毫不剩。光是一顿饭，咱们家就要消耗50000g的芝士好吗？”
　　“而且如果我没有记错的话……”齐格飞的目光瞥向某人，“一百斤的芝士，好像有一半都进了某人的肚子吧？”
　　听了齐格飞的话，某位神化娜脸颊一红，装模作样的咳嗽了两声。
　　“咳咳……这都是那个笨蛋做的，和我没有关系。”
　　齐格飞挪揄的看了琪亚娜两眼后便收回了自己的目光。心中则是好笑不已。
　　对于神化娜来说，这个世界能够吸引她就只有两件东西。一个是芽衣，雷之律者状态下的雷电芽衣。而第二个，就是齐格飞特制的天火烤吐司披萨。
　　所以神化娜说是从小把自己锁在心里，但唯有齐格飞下厨的时候是个例外。作为齐格飞仅有的两个能够拿得出手的料理，天火烤吐司披萨和天火烧烤是他下厨时必做的料理。也就是说，这天一定能够吃到吐司披萨。于是……
　　每当琪亚娜第二天醒来的时候，总是会一脸茫然。因为每一次齐格飞做晚饭，她就毕竟会吃到一半的时候昏过去。并在别人的口中得知，她吃饭吃到一半就如同变了一个人一样，食量暴增不说，还总能够在一堆姐妹中虎口夺食，直到把自己给撑昏过去。
　　但齐格飞和塞西莉亚却很清楚，当饭吃到一半的时候，与他们共同进餐的就是另一位琪亚娜了。
　　齐格飞现在提到这里，其实是相当于挖出了她的黑历史。对于女神性格的神化娜而言，当然是一件怪不好意思的事情。
　　说不定现在这个时候，在琪亚娜的体内，表里人格两个人已经吵成一团了。
　　看着两人各自不同的笑容，邦娅的嘴角也在不知不觉中弯了起来。
　　“果然……主人和琪亚娜……都是笨蛋。”
　　PS：看来有不少人和我眼光一样啊。赞归赞，但还是穿裙子的岳母更好看一些


HI028.月光王座篇，结束
　　就在齐格飞一家三口其乐融融的时候，实数空间的几个人还在研究月光王座中的那份邮件。
　　“‘征服的雷电’……‘渴望的风暴’……等等，为什么我觉得……有些耳熟……”姬子在闭目思索了片刻后，突然想起了什么，随即用命令的语气对着琪亚娜说道，
　　“琪亚娜，告诉布洛妮娅你的生日。”
　　然而，对此，琪亚娜似乎有着不同的想法。
　　“我、我为什么要告诉你我的生日！姬子，你不会真的相信这种恶作剧邮件吧？！”
　　看着琪亚娜一副‘你不能侵犯我的隐私’的样子，姬子很是无奈的捂住了自己的眼中，用着很是无力的语气吐槽道，“琪亚娜，且不提没有人会在这种程度的空中战舰里面发送恶作剧邮件。已经在圣芙蕾雅学园待了两年多的时间了，在我的宿舍里也住了这么长的时间。生日也过过好几次了，你到底是出于什么心理才会觉得，那还是一个秘密的呢？”
　　“额……好像……真的是这么一回事啊……”琪亚娜怪不好意思的挠了挠头发。而芽衣，则是在这个时候将琪亚娜的生日说了出来。
　　“布洛妮娅，琪亚娜的生日是12月7日哦~”
　　“G？芽衣~”
　　就在琪亚娜准备撒娇的时候，布洛妮娅早就已经先于芽衣开口讲密码输入，并且开始了设置。而现在，调整已经完成了。
　　随着一声悦耳的‘叮咚’声，月光王座开启了系统的提示广播。
　　“获得航行权限，航行目的地变更。新目的地为：圣芙蕾雅学园――”
　　对于这种情况，琪亚娜说不惊讶是不可能的。不过，再联想到她那个神神秘秘的老爸，已经半年前送给她的那个礼物之后，琪亚娜也就沉默了。
　　就算是屡次被吐槽为草履虫，琪亚娜也发现了事情有着些许的不对劲了。
　　“等到我们将战舰开会圣芙蕾雅学园，相信一切就会水落石出的。目前看来，送来战舰的人好像没有什么恶意。那么，姬子少校，请问在回归圣芙蕾雅学园之前，还有什么新的作战指示吗？”
　　“G？姬子少校？奇怪……通讯怎么中断了？布洛妮娅，能够恢复通讯吗？”
　　“布洛妮娅正在尝试恢复连接……失败……似乎是月光王座的引擎释放的能量干扰了我们的通讯设备，中断了与姬子少校的通信”布洛妮娅在第一时间就发现了这件事，并且开始了修复工作。遗憾的是，她也没有成功。不过，在她看向了面前的主控台之后，似乎有了新的想法。
　　“芽衣姐姐请等一下，布洛妮娅将会尝试切入月光王座的通讯系统，查看是否可以直接通过月光王座连接指挥中心……很好，通信系统同样开放权限。这样的话，布洛妮娅马上就能……咦？这个是……另一封邮件。”
　　突然，本应存在于投射屏幕之中的另一封邮件突然弹出，化作一张信封在主控室中飞舞，引得在场的三人马上进入了境界状态。
　　重装小兔19C的大炮甚至已经做好的预热准备，随时可以发射阵列炮击。
　　信封随‘风’飘落，最终落在了三人中间的地面上，停了下来。就在三人对视一番，准备上前查看一下的时候，信封忽然震动了一下，打开了。
　　蓝色的数据流在三人略显惊讶的眼神之中汇聚在了一起，最终形成了一个人的造型。
　　“臭老爸！怎么会是你！？！”
　　没有错，这个全息投影出现的人物，正是齐格飞。不过，准确的说，这是一份提前录制好的影像文件，现在通过全息投影的方式播放了出来。
　　“好久不见了，琪亚娜。在播放这段影像的时候，你们与天命的通信，应该已经被成功的截断了吧？在这里，我要提醒你们一件事。关于你的朋友，布洛妮娅……”
　　“可可利亚是一个疯子……雷电芽衣，你的小女友的父亲，雷电龙马正是因为她的陷害才会锒铛入狱……而出身于可可利亚孤儿院的布洛妮娅，身上自然也……”
　　“现在，在月光王座内已经暗藏了只针对布洛妮娅一个人的木马程序。只不过在我的一位朋友的帮助下，可可利亚那边遇到了麻烦，暂时无法对你们做什么……但是，这不以为着你们就安全了……不论是为了你自己的安全，还是布洛妮娅自己，再回去之后，最好都做一下处理……毕竟，生物芯片，是一项非常危险的技术……”
　　“这封邮件在播放完毕后会自动删除。琪亚娜，加油吧。为了你，也为了你的朋友。期待，我们重新见面的那一天。”
　　影像播放完毕，在场的三人却陷入了沉默。
　　“什么啊，臭老爸，突然发来这么一封莫名其妙的邮件……还告诉我要保密什么的……不过……布洛妮娅……”
　　“可可利亚妈妈……生物芯片……原来……我竟然一直都在向逆熵……也就是说……我一直都在做对不起琪亚娜，芽衣姐姐，姬子少校和学院长她们的事情……布洛妮娅……”
　　“爸爸……爸爸他果然是被陷害的吗？……既然如此……既然如此……我……”
　　就在三名少女沉浸在各自的情绪之中的时候，天命的战时通讯终于再一次的接通。姬子那张严肃中夹杂着紧张的脸也重现在了通讯频道的画面上。
　　“通讯恢复了？琪亚娜，芽衣，布洛妮娅你们没事吧？”
　　……
　　虚数空间
　　“好了，我们该离开了。这里已经没有需要我们的地方了。”看着进入尾声的情节，齐格飞微微一笑，准备待着家里的两个妹子离开了。
　　月光王座事件结束，西琳的意识也因为月光王座引擎的影响而频频苏醒，并对琪亚娜进行各种各样的暗示。想必在几人回去后不久，就该前往新西兰迎接第四次崩坏了。
　　新西兰过后，第四章的ME社总部剧情也将接踵而来。以及之后的极东支部进攻天命总部。到那个时候，才是齐格飞真正的登场时机。
　　现在，他也该去准备一下了。新西兰的事情，交给‘她’就好了。
　　只不过，在出发之前，他还需要面对犀利的吐槽才行。
　　“所以……特地跑到这种地方，将三个女孩子弄哭，这就是主人您的目的吗？不得不说，哪怕过去了这么多年，您还是一个rz。”


HI029.‘气压学’
　　“唉……叔叔他……到底是处于什么心理才会让我来执行这个任务的呢？”
　　新西兰皇后镇，一名如同大和抚子般的女性正站在市镇边缘的山坡上，静静的看着下方正在被暴风肆虐，眼看就要被毁于一旦的城市。
　　即使相隔六七公里，那些几十米高达的崩坏兽也是无比的清晰可见，每一步的移动，每一次巨臂的扬起落下都会轻易的破坏一片的建筑。无数的居民死在了这一场暴乱之中。
　　而此时的天空更是风云变幻，整个新西兰的气流都已经在某种存在的控制下动了起来。只要‘她’像，仅仅一击就足以将这个岛国百分之六十以上的国土摧毁。
　　事实上，在女孩的眼中，可以清晰的看到正在肆虐这一切的少女，或者说萝莉。
　　“真是想不到，这个世界的温蒂，竟然会走上这样一条路呢。或许，再回去之后，应该对温蒂更好一些。”
　　雷电芽衣，20岁。隶属于天命极东支部的A级女武神。也是天命特殊战斗小队・女王小队的一员。此刻出现在这里，则是执行齐格飞交给她的任务。
　　“说起来，琪亚娜也被叔叔带走了。希望她能好好的执行任务，不然学院长责怪下来，就算是我也不敢为她准备夜宵了。”
　　雷电芽衣面露担忧之色，显然是非常在意和齐格飞在一起的女友……或者说，男友？不过，对于她这种‘朝三暮四’的行为，在场的另一个人立刻给予了批评。
　　“哼。大人的命令，你只需要做就好了。哪里来的这么多问题。”随着雷电芽衣的身上泛起了青紫色的雷光，双眼化作紫色，象征着如狱神威的雷霆在眼中不断的跃动。随着一阵'噼里啪啦'的声响，一个完全由雷电构成的容貌完全相同，但气质却相差甚远的另一个雷电芽衣出现在了她的身边。
　　这种高傲的语气，凛然的身姿，以及撕破的黑丝，不用多说，自然是懂人心的雷电女王大人。
　　比起琪亚娜和神化娜两个人，雷电芽衣与律化芽衣两个人相处的时间就多了不少。基本上，她们已经相识了十二年了。而作为律者人格觉醒的契机，正是当年的绑架案。自那之后，两个人就如同孪生姐妹一般，相处的非常愉快。
　　而在雷电芽衣就读千羽学院时期，雷电芽衣因为对狂热的追求者不堪其扰，由律者人格出面，将那些烦人又幼稚的男生教训了一顿，雷电女王的称号方才不胫而走。
　　在加入天命成为一名女武神后，律化人格更是多次在危急时刻提供帮助，属于无量塔姬子小队的隐藏战斗力指标。
　　而在圣芙蕾雅学园毕业之后，雷电芽衣和琪亚娜一起，加入了齐格飞策划建立的女王小队。由辛西娅担任队长。属于天命中战斗力排在前列的女武神小队之一。
　　只不过，这个基本上由齐格飞相关人士的组成的小队的内部关系，可以说非常的混乱。不要说别人了，但就琪亚娜和芽衣两人的复杂关系，就已经超出了许多人的想象。
　　而要说这两人的关系有多混乱？呵呵……
　　琪亚娜喜欢芽衣，喜欢这个温柔的照顾她，可以把她喂得饱饱的学姐；而律化芽衣，仅仅是芽衣的一面。她都喜欢。
　　而芽衣喜欢神化娜，喜欢这个在她最无助，差点迷失了自我的时候，救赎了自己的‘神’；而琪亚娜？只是一个自小到大，始终需要尽心照顾的妹妹；
　　而神化娜喜欢律化芽衣，喜欢这个与她同族，与她一样孤独，高傲，寂寞的雷电女王；而芽衣牵扯到了她内心痛苦的回忆，所以往往不愿意去面对她；
　　而律化芽衣喜欢琪亚娜，喜欢这个又傻又笨，每每需要她的帮助，赋予了她生命意义的草履虫学妹。神化娜对她来说，更像是一个需要尊敬的女王大人。
　　明明只是两个人，却能够玩出四角恋，让人不得不佩服多重人格那可怕的可能性。这种复杂程度更甚于白学，由琪亚娜和雷电芽衣两人衍生出来的学问，在经过了某个人的脑袋之后，出现了一个正式名称。
　　琪亚娜与芽衣的感情学问，简称气压学。
　　当然，其实齐格飞一家子的乱七八糟的关系远不止这么简单。
　　辛西娅是个后宫王，对幼年芽衣，大姐西琳和隔壁邻居家的九霄都有着某种神秘的联系。在看出了琪亚娜和芽衣之间纷乱错杂的关系之后，满是恶趣味的挤进两人之中，诉说着她小时候和芽衣的美妙回忆。
　　希儿，邦娅和杏是一对三角恋。希儿喜欢邦娅，邦娅也喜欢希儿，但希儿还喜欢着齐格飞，齐格飞又是邦娅相伴了几十年的主人，有着超越了灵魂层面的联系，而杏对邦娅充满了执着。明明是当做姐姐尊敬，但在那别捏的性格之下，却偏偏要和她对着干，包括抢希儿。
　　伊瑟琳看似与世无争，但沉迷科学，不懂得照顾自己的她却和小天使一般的伊莉雅迷之合拍。并且酷爱捉弄特斯拉这个小阿姨。
　　大姐西琳，看似是高高在上的一家之长女，但其实在她上面还有另一个大姐卡莲，而她本人更是一个社畜，每天沉迷工作无法自拔。然而，就是这样的西琳，其实和辛西娅，琪亚娜都有着某种关系。
　　德里克沉迷音乐和搞事，每天都沉浸在圣芙蕾雅音乐学院的建设与管理之中，连家都不回，对自己的母亲也总总是一副爱搭不理的样子。基本上每天都要被犹大糊脸，教训一顿。
　　唯有浮华最让家长们放心，除了在一些场合对表现出对武道超乎想象的执着，一般情况下都是全家的小天使。
　　她可以在辛西娅和琪亚娜吵架的时候用（cun）真（jin）善（kai）美（tian）来劝导两人不要打架，要和谐相处；她可以在西琳操劳了一天，下班回家之后为她端上一碗热乎乎的汤面；她可以在伊莉雅的游戏机没电的时候大半夜跑到百货商店为她买电池；她可以在发现大大姐卡莲走上了偷窃的不归路时对她进行劝诫……
　　可以说，浮华就是小一辈的节操担当了。遗憾的是，就如同卡莲和八重樱一起住在樱花庄，西琳和可可利亚住在西伯利亚，浮华因为是和母亲阿姨一起住在拂云观，不是每一次都能够恰到好处的出现在姐妹纷争的现场。
　　所以齐格飞的家里经常都是一副乱七八糟的样子。但值得庆幸的是，当他和塞西莉亚下班回家的时候，这些辛西娅和琪亚娜总是不会当着他的面搞事。
　　PS：虽然这段关系是我写的，但气压学确实行目痕起的名。可以说非常的牛逼了。
　　PS2：新人设图要等一等


关于‘气压学’，我画了一张图
　　总之，这张图有待补完。而且想要画全了，大概需要3D？
【大小姐の红萌馆】298316354
　　琪亚娜喜欢芽衣，喜欢这个温柔的照顾她，可以把她喂得饱饱的学姐；
　　芽衣喜欢神化娜，喜欢这个在她最无助，差点迷失了自我的时候，救赎了自己的‘神’；
　　神化娜喜欢律化芽衣，喜欢这个与她同族，与她一样孤独，高傲，寂寞的雷电女王；
　　律化芽衣喜欢琪亚娜，喜欢这个又傻又笨，每每需要她的帮助，赋予了她生命意义的草履虫学妹；
　　琪亚娜也喜欢作为芽衣另一面的律化芽衣，只是不如芽衣本人；
　　芽衣像照顾妹妹一样的看待琪亚娜；
　　神化娜难以直视芽衣，因为这是她痛苦的过去；
　　律化芽衣想尊敬上司一样的尊敬神化娜
　　……总之，以后看情况吧，说不定我会把齐格飞家的家谱给列出来？


人设图・塞西莉亚（圣女）
　　这个图我和画师蛇皮了好久，草稿还废了好几张。最后才好不容易出来的。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　其实这张初稿非常好，只是表情看着有点寂寞，而且这只手是要和齐格飞搭在一起的，脸的朝向却出了问题。所以改
【大小姐の红萌馆】298316354
　　嗯，灵感来自于剑之圣女。只是感觉哪里怪怪的。面向对了，但似乎因为强行修正头部，使得身体比例不太协调。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　画的很好，却莫名的遗憾
　　这是刚刚0:40出来的一稿上色版。说实话，我更喜欢这一张
【大小姐の红萌馆】298316354
　　BY行目痕


HI030.新西兰
　　“还有就是……”律化芽衣用既无奈又不满的眼神看着自己的表人格，用着半吐槽半斥责的语气说道，“你这家伙，难不成真的要变成老妈子了吗？你自己看看自己，每天担心这个，担心那个的，你怎么就不知道想想自己？！”
　　“凯文呢？齐格飞大人呢？当你知道了这两个人是同一个存在之后已经逃避了多久了？！你可以躲，但我躲不了啊！齐格飞大人的声音可是随时能够直接在我的心底响起来的啊！”
　　“总之，这次任务结束后你就不要多了，陪我一起去见塞西莉亚大人。不管是琪亚娜还是辛西娅，亦或者齐格飞大人，三年了，你也是时候做出一个交代了。喂，火龙，准备一下，别再睡了。”
　　“唔……为什么会变成这个样子……”
　　在轰鸣的雷光之中，雷电芽衣发出了一声悲鸣。
　　那把一直被她收在鞘中的绿色太刀忽然一阵，露出了些许的锋芒。然而就是这么一丝丝的点泄，瞬间就冲散了头顶那混沌的气流。
　　当剑刃归鞘后，隐约之间可以听到龙吟之声。刀鞘自动锁住护手，星辰黑色的鞘上忽然亮起了点点的火光，化作道道明星，划过了鞘身，如同巨龙归渊般，终于平静。
　　……
　　就在一个小时前，天命大洋洲支部失去了对外的联系。经过卫星的侦查，天命已经确定，第四次崩坏发生。
　　作为大洋洲支部的驻扎地，新西兰已经全面沦陷。而支部也几近瘫痪，只有少数的A级女武神还在坚持的抵抗。
　　笼罩着整个新西兰的狂暴的气流阻止了一切的外来力量。即使休伯利安，也难以在保证舰身不受损的情况下深入其中。
　　于是，圣芙蕾雅学园长提出了一个大胆的计划。让体积更小的女武神，在穿戴强度足够的空降设备后，直接突破气流，空降新西兰皇后镇。
　　而这一个作战计划也很快被通过。执行人员不是别人，正是手持2nd圣遗物的琪亚娜，3rd圣遗物的雷电芽衣和5th圣遗物的布洛妮娅。
　　虽说齐格飞的邮件已经对几人做出了提醒，而布洛妮娅在接受检查之后也确实发现了生物芯片的危险性和连她自己都不知道的瓦尔基里系统，本来，学校是准备为她做芯片的摘除手术的。不过在了解这次新西兰之行的危险性之后，布洛妮娅选择推迟了手术时间，先和琪亚娜芽衣一同出发。
　　于是，随着休伯利安冲进笼罩新西兰的气流，并尽可能的来到了安全阀下最接近地面的位置的时候，将分别承载三人的无人机投放了出去。
　　无人机从一开始就没有被回收的打算，尽其所能的来到了最接近地面的位置。并且机身解体的瞬间，将三人抛了出去。
　　而此时，三人的空降高度是12000米。
　　对于女武神来说，12000米的空降根本没有难度，唯一困难的地方在于，琪亚娜她们配备的空降装置，或者说个人飞行器并非是天命最顶尖的设备，在狂暴的气流之中如同柳絮一般，并轻易的吹飞了。
　　虽然三人最后都安全降落，但是因为各自不同的幸运值，降落到了不同的区域。而琪亚娜，算得上是运气最好的一个。
　　受到气流影响最小的她第一个降落到了地面。不偏不倚，正居皇后镇的中心。已经被破坏的如同残垣断横的大洋洲支部，就在距离她不足一公里的位置上。
　　只不过，在前往目的地之前，她还需要找到自己的芽衣学姐和布洛妮娅。而在找到她们之前，她还得先解决面前围堵她的一群原皇后镇居民，现死士才行。
　　死士的等级有高有低，而低级的死士，就是如同僵尸一般的存在。当人类暴露在崩坏能之中的时间达到一定程度之后，身体就会死士化。
　　而这个过程，其实是不分男女老少的。所有人，都会在崩坏能的侵蚀下化作最低等的死士――丧尸。而一些少有天赋的女性，则是会汲取崩坏能，完全第一次的蜕变。
　　身体重新拥有活性，颜值得到一次飞升，觉醒新的本能，根据身体的条件掌握对应的高超的武艺和战斗技巧，并且有一定概率觉醒生前的部分记忆，甚至是成为拟似律者。
　　不过，这都只是可能而已。现在，他们已经没有这样的机会了。因为卡斯兰娜的枪斗术马上就会送他们往生。
　　陨石冲击，星云冲击，集火流星，暴击流星，飞矢流星，彗星陨落，流星标靶，流星碎片，彗星爆破，彗星碎心击……
　　当一套或近战或远攻的枪斗术演示下来，时间已经过了十多分钟。作为根据上个世代留下的魂钢与技术复现的泛用性高级兵装，2nd圣遗物具备足够的破坏力与优秀的崩坏能恢复速度。
　　扣除了更换子*弹的时间，让卡斯兰娜的枪斗术威力更上一层楼。当琪亚娜以陨石旋风再次收割了一批敌人之后，不说全部，整个皇后镇的死士也被琪亚娜清除了半数。
　　虽然很破坏气氛与女武神的美好。但事实就是，琪亚娜此刻正站在尸山血海之中。被崩坏能侵蚀的尸体会失去血液，并很快自然降解。在此之前，琪亚娜还需要在这里面呆一段时间。
　　虽然琪亚娜显得有些不自在的动了动小鼻子。不过已经经历过第三次崩坏的她并非没有见过相同的场面。
　　她知道，与其因为这些死士的伤感，不如将注意力放到接下来的敌人身上。毕竟与崩坏兽相比，九成九的死士，都是完全不值得一提的存在。
　　“轰”
　　“轰”
　　“轰趴――”
　　看着从天而降的三只二十米级的战车级崩坏兽，琪亚娜手中双枪一翻，崩坏能注入其中，强化了下一发的子*弹。
　　“如果你们懂事的话，就最好赶紧给本小姐躺下。要知道，我可是还要去找芽衣呢！”
　　下一秒，琪亚娜向着崩坏兽冲了上去了。
　　而就在琪亚娜这里与崩坏兽战个痛快的时候，雷电芽衣和布洛妮娅却是已经汇合了，并且趁着琪亚娜吸引火力，来到了大洋洲支部，找到自己的目标――坐在轮椅上伪装的温蒂。
　　PS：因为沉迷和画师交流，且上一章的气压学分散了我太多的精力，这一章废了我好大的力气。


齐格飞家的人际关系（一版）
　　总之，今天遇到了一些事情。可能没办法更新了。所以迟来的请个假。
　　（小姐姐晚上没和我聊天，要加班……）
　　咳咳，这个是齐格飞一家的关系谱了。逆熵那部分不好搞，圣芙蕾雅学园则是没地方了。之后我再单独搞一个出来。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　注解①：奥托和齐格飞互为岳父，是因为：齐格飞置换了弗朗西斯，变成了卡莲亲爹。而德丽莎，名义上是奥托的孙女。但是，‘德丽莎’这个名字，本就是奥托为他和卡莲的女儿准备的。说是孙女，但其实是当女儿养。
　　PS：原图我上传到群里了，感兴趣的可以去看。另外，弹幕里的问题，我可以随时解答


HI031.律者
　　“芽衣，芽衣，我终于找到芽衣。只要有芽衣在的话，就相当于有一百个人的力量啦！”
　　“……一，一百个人的力量……我又不是什么超人……”
　　“不……只要芽衣在我身边，我就已经感觉到获得一百个人的力量啦。”
　　“真是只有琪亚娜才会说出来的话呢。”
　　“……姬子少校，布洛妮娅申请回收琪亚娜。她在这里只会耽误任务的进度，不能起到任何积极的影响。”
　　“……所以我能理解你的感受，但是布洛妮娅。你的申请被驳回了。光是将你们三个人送到新西兰就已经费了很大的力气了。现在的休伯利安可没有什么办法将你们接回来了。总之，赶快执行任务去吧。琪亚娜！如果你老是这个样子的话，下次任务我就不安排你和芽衣一起出击了。”
　　“啊――不要啊。姬子，我知道错了。请你千万不要将我和芽衣分开！”
　　“……说了多少次了……叫我姬子少校……总之，探测器已经完成了定位，你们马上前往渴望宝石所在的地方。立刻执行――”
　　“是是是……您慢走嘞~”
　　“……芽衣姐姐，布洛妮娅可以给琪亚娜一点教训吗？”
　　“emmm……总之，布洛妮娅，不要用重装小兔，可以吗？”
　　“没问题，芽衣姐姐。Valkyriesystem，启动――”
　　“布洛妮娅！！你这个没良……”
　　“琪亚娜・卡斯兰娜，静默完成。现在开始继续执行任务。”
　　一个小时后，皇后镇附近，大洋洲支部秘密基地附近
　　“探测器显示的地方就是这里了，但是什么都没有看到啊，难道是我们的定位系统出现错误了？”看着除了废墟还是废墟的废墟，芽衣不由得皱起了眉头。
　　“芽衣姐姐，请等一下。”
　　“怎么了，布洛妮娅？”
　　“生命探测器显示，在东边五十米处有一个生命反应。”
　　重装小兔夸张的手臂举起，顺着那个方向望去，芽衣刚好看到了藏身于废墟之中的某一名少女。
　　“东边，我看到了。那边有一个坐在轮椅上的少女，这里很危险，我们必须马上去救她。”
　　――
　　“看来她们已经顺利汇合了呢。”
　　远处的山坡上，身上被淡淡的绿色光芒笼罩，几乎与周围的草地融为一体的雷电芽衣轻轻点头。不过马上，她又眉头一挑，带着些许的担忧的问道。
　　“只是……温蒂到底是怎么想的呢？明明她刚刚才将半个新西兰毁掉不是吗？”
　　在雷电芽衣看来，这个世界的温蒂已经暴走杀死了几万人，被卷入暴风而失踪重伤的人更是多达百万。曾经作为同事的女武神也只有少数幸存。做出了如此暴行的温蒂，已经可以算的上是真正的律者了。
　　既然如此，她现在隐藏身份，故意装作一副人类的样子又算什么呢？
　　“难道说，是为了埋伏这个世界的‘我们’吗？”
　　这，大概就是雷电芽衣可以想到的最合理的解释了。然而……
　　“砰”
　　“啊~姐姐？为什么要打我？”看着身边的雷电虚影构成律化芽衣，芽衣则是呆呆的一问。
　　“因为你笨啊！”律化芽衣好似不解气一样，抽出芽衣腰间的太刀就开始敲起了她的头，“我们已经一起生活了多少年了？”
　　“十二年三个月25天7小时45分23秒……”
　　“你……总之，整整十二年了，你还是没有明白律者的思维吗？”看着芽衣那双澄澈的大眼睛，律化芽衣刚刚涌到嗓子眼的话咽了回去。随后换上了一种很是无奈的语气。
　　“律者的思维？不都是一群为了人类社会的和谐发展而兢兢业业的努力工作的大好人吗？”
　　“你……”律化芽衣顿时捂住了自己的心脏，脸上青筋绷起，全身雷光闪烁，一副怒火中烧的样子。就连天空都暗淡了下来，不时划过天空的闪电与暴风聚集在一起好似末日天罚一般。不过，当她看到芽衣眼底深藏的那一抹诙谐之后，又仿佛泄了气一般，重新归于了平静。
　　在做了好几个深呼吸之后，律化芽衣用着一种比对待琪亚娜的时候还要无奈的表情和语气说道，“你啊你，真的是越来越腹黑了……有些时候我都会怀疑，在这个身体里面真的就只有我们两个人格吗？”
　　“呵呵……毕竟，我们身边有着不止一个琪亚娜啊。”
　　“……”
　　瞬间，一股沉重的氛围笼罩了这里。
　　“总之……律者从来不是人类的朋友，芽衣，你应该明白这一点。作为崩坏的高位个体，我们的本质是一切生命，一切文明的观察者，审判者。我们的世界，律者可以还算和谐的与人类共存，是因为在齐格飞大人的带领下，我等全体领悟了崩坏的真谛。”
　　“但是这个世界不同，这个世界的崩坏意志似乎因为过去的经历，现在变得极端仇恨人类。一切都已灭亡人类作为前提。温蒂，在她成为第四律者的瞬间，她就已经是一具只为了复仇而存在的傀儡了。”
　　“不过，作为融合律者核心而诞生的人工律者，她尚且没有完全由律者人格占据身体，而是依旧由曾作为人类的自己而活。因此，在宣泄了自己的负面情绪后，她已经渐渐的冷静下来。动了自己的恻隐之心。”
　　“她想要知道，人类到底值不值得相信。于是，她安排了这一次的测试。通过，她应该就会暂时放下毁灭人类的使命，继续观察。但如果没有通过……那她就将成为真正的律者。只为了毁灭人类而被创造出来的工具。”
　　“而且依靠这个世界这个世代的人类的力量，温蒂她最后只怕……”
　　芽衣默默的听完了另一个自己的解释，将一双满是复杂情绪的眼睛看向了已经渐渐远去的几人，竟是突然做出了祈祷的手势。
　　“希望，这个世界的‘我们’可以做出正确的选择。温蒂，一直都是一个惹人怜爱的孩子啊。”
　　“喵喵喵？芽衣姐姐，原来你是这么看待我的吗？”
　　“温蒂？！！你怎么也来了？”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：这两天招聘会特别多，我被拉去当苦力了。


HI032.雷电芽衣背后的大佬
　　出现在芽衣面前不是别人，正是她们世界的第八律者・风之律者，温蒂。
　　2016年是一个律者诞生的爆发期，而温蒂也正是这一年诞生的律者。但和芽衣不同，今年才15岁，且成为律者不过一年的温蒂并没有律者人格。作为大洋洲支部的天才，温蒂但论天分更在芽衣之上。
　　如果两人发生冲突的话，芽衣的胜率也仅有7成而已。然而，就算是这样的天才，在2016年诞生的四名律者之中，也是最差的一位。虽说诞生时间与实力没有直接的关系，但这也足以说明一些事情了。
　　对于芽衣的问题，温蒂只是微微一笑，用着理所当然的语气说道，“当然是齐格飞大人让我来的了。”
　　作为律者之王的齐格飞，是她们唯一的上司。温蒂会出现在这里，除了自己的意愿，自然也只能是奉齐格飞的命令而来了。
　　这一点，其实不用问芽衣也很明白了。但她依旧问出口了，除了因为看到温蒂惊讶之余本能的开口之外，还因为在她的心底有那么一点小小的忧郁。
　　‘将温蒂也派过来，叔叔他就这么不相信我吗？’
　　话虽如此，但芽衣表面上却什么也看不出来。反而是一副很高兴的样子，直接将温蒂搂进了怀里。
　　“怎么会呢。温蒂有多可靠大家可都是非常清楚的呢。我也只是在惊喜竟然还有伙伴呢。毕竟叔叔的指示太过笼统了。光是只有我一个人还有些不知所措呢。”
　　“呵呵呵~原来是这样啊。虽然布洛妮娅姐姐不在这里，但如果有芽衣姐姐的话，一定也能很好的完成大人的任务吧。嘻嘻~”
　　“肯定的。温蒂，我们要一起加油哦！”
　　“没问题！”
　　看着两人其乐融融的样子，律化芽衣发出了一声冷笑，化作雷霆消于无形。
　　“两个戏精。你们就在这里尽情的争吧。最后的胜利者，只能是我。”
　　――
　　这里是一个奇妙的空间，扭曲的空间，错乱的时间，不符合波粒二象性的光，如同水一样流淌的雷电，坚不可摧的水墙，豆腐一样的岩浆……
　　人类已知的物理定理在这里没有丝毫的意义。千百年来所有的研究成果就连被丢进垃圾桶的价值都没有。
　　这里是崩坏的领域，现实世界的法则在这里完全不适用。一切的一切，都秉承着崩坏，或者律者的意志而变化。
　　在这里，她们就是神。
　　这样一个神奇的地方，正是律者面见崩坏意识，与自己的起源直面的场所。每一名律者，都可以通过自己的律者核心，无视时间与空间，直接来到这里，与其他的律者见面。
　　律化芽衣突然出现在了这里，踏足于雷电的水面之上。她先是环顾了一下四周，确认周围的雪风，水墙，火蹦床，黑土，流光……都没有人之后，方才呼了一口气。
　　“很好，她们都不在。”
　　作为律者的领域，能够进入这里的，自然也只有律者和审判级以上的崩坏兽。即使表人格的雷电芽衣，也只有在律化芽衣待着的情况下才能够来到这里。
　　不过，一般来说，律者们也不会轻易来这里。毕竟在现实中大家都是熟人，低头不见抬头见的，完全没必要跑到这里来偷偷集会。
　　她们是律者，可不是什么见不得人的恐怖组织。
　　除了一些大事，没有齐格飞的召集，这里基本上不会同时出现3名以上的律者。
　　更多的时候，是一个人都没有。
　　正是因为这一个原因，反而有不少人将这里当做了联系其他律者或是她们的仆从崩坏兽的地方。
　　律化芽衣这一次来这里自然也不是为了见其他的律者。而是为了找一个现实中就在她的身边，此刻却因为芽衣和温蒂的存在而不好直接交流的‘人’。
　　“D，你过来一下，我有事情要和你谈一谈。”
　　D，龙如其名，是一条火龙。也是最开始伴随齐格飞的崩坏兽，在他还作为炎之律者的时候立下了赫赫功劳，并在经历了梦境世界之后，同样得到了蜕变的契机。
　　一直以来，作为齐格飞伴生审判级崩坏兽，D都在不断的提高着自己的力量。当齐格飞结束了月球之行后，齐格飞将炎之律者核心赐予了它。没有像贝纳勒斯那般可以娘化，可以卖萌，有着掌控天气这样复杂的力量。D的目的很纯粹――将火的力量提升到极致。
　　普朗克温度，热寂什么的，这些炎之律者力量的‘极限’，是齐格飞曾经的目标，也同样是D的目标。在齐格飞获得了终焉之力后对‘炎’的探索速度慢下来后，D却从未放下脚步。
　　它没有研究律者化，没有制造崩坏兽大军，没有控制弱小的人类，没有联系领域外的生命，没有……它只是单纯的按照自己主人最开始为它定下的路继续前进而已。
　　伴随太刀而生，只为了将敌人吞噬殆尽，将世间万物都焚之一炬的火焰神龙。
　　一直以来，它都在刻苦的磨练自己。意识，灵魂，身体，无一不是为了烧却而存在的。它沉睡在大地龙脉之中，流动在地心熔岩之内。汲取着行星内核的力量。并且力量更进一步后，前往了恒星的内部。
　　现在的D，已经超越了审判级和行星级，成为恒星级的崩坏兽，本体正在银心之中感受着星河内核的力量。比起齐格飞，它更挡得上炎之律者的名号。
　　不过，饶是成为了最强的崩坏兽，D依旧不忘初心，时刻铭记着自己是齐格飞的眷属，是他的武神装甲佩刀的守护神龙。
　　然而，那把刀即使几经锻造强化却依旧无法承受现在过于强大的D的陈眠。不得已，游荡在银心的D只能够分出一缕分灵，寄宿在这把刀上。虽然只能发挥出审判级崩坏兽的力量，但它依旧在坚持着自己的使命。
　　而这把刀，被齐格飞送给了尚且年幼的芽衣。对她来说，D就是随身老爷爷一般的存在。现在，律化芽衣要做的，就是找到这个大佬，和它达成某个合作。
　　PS：讨论，吐槽，批评，感想和推荐链接我都欢迎，但评论区真・广告我一律删。
　　PS2：关于水原著的问题。不是我想水，我已经尽可能的简略了，但为了剧情的连贯，一些剧情还是不得不写一下的。而且，我已经做过修改了


人设图・齐格飞＆塞西莉亚
　　在搜集一下齐格飞以往在崩三崩二中的形象，以及一些我先前在书里的设定，最终选定军礼服。
　　而颜色，则是开始在黑白之间摇摆不定。
　　闪轨对我影响很大，而我最喜欢的角色就是分校长和克蕾雅。分校长那身纯白的军装瞬间戳中了我的点。白色就是这么来。
　　而且和塞西莉亚站在一起，简直完美。华丽一点就可以直接当结婚礼服了。
　　正好，空军是白军装，天火自裁，立地升天――正可谓空军
　　黑色，其实是我喜欢的颜色。我也一直以为，黑色军装酷，白色军装帅。
　　所以，你们喜欢黑色还是白色？
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354


HI033.雷之律者与风之律者
　　已经不南阿尔卑斯山之中。
　　刚刚经历一番冲突与战斗后的三人组，终于再一次的追上了温蒂。
　　“你们是想要找死吗？明明刚刚都已经放过你们了，难道你们自大到能将我打败吗？”
　　温蒂神色复杂的看着面前的三人。刚刚那场考验的结果，自然是三人的胜利。尤其是布洛妮娅的真心相待与无微不至的呵护，也让温蒂自称为渴望宝石的容器之后久违的感受到了温暖。然而，她已经身为律者，自然不可能站到人类那一边去。
　　她可没有忘了，是谁将她变成这幅样子的。即使天命里面存在好人，她也不想。而现在，压抑着身体中对人类的仇恨而没有对几人下死手，已经是温蒂能够做到的极限了。
　　不过也正是因为这一点，第四律者小姐才没有被第二律者第三律者逆熵圣女一起按在地上摩擦。
　　“温蒂小姐，请和我们一起回去吧。这里非常危险，天命总部派出了S级女武神来捕获你，逆熵的部队也快要过来了。”
　　听了芽衣的话，温蒂还真的有一些心动了。只不过不是如芽衣所希望的那样与她们一同离开，而是……
　　“S级女武神，被誉为拥有和律者同等力量的女武神吗？那好，我就试试看，我的力量是不是已经超过S级女武神了。”
　　不得不说，成为了律者后，温蒂已经沉浸在了这强大的可以轻易毁灭一国的力量之中。整个人，无疑是已经飘飘然了。
　　这个世界的天命现有四名S级女武神，幽兰戴尔，德丽莎以及隐藏的另外两人。然而，S级女武神与律者的唯一一次战斗，是第二次崩坏塞西莉亚与西琳的旷世之战。两个人的实力，都远非普通的S级女武神和律者。因此，这个S级等同律者的传闻，其实是不准确的。
　　现在的温蒂已经感受到了律者的强大。此前作为最有希望成为新一位S级女武神的天才也让她自以为了解了S级的实力。可以说，她是真的膨胀了。迫不及待的想要找个人，找个有资格的人去发泄一下内心对天命的怨恨。
　　如此嚣张的样子，琪亚娜自然是相当的看不过眼，她立刻就要表示，要再打一场。不过，已经选定了对手的温蒂自是不会理会她们，操控的气流飞上了天空，向着S级女武神所在的方向飞了过去。
　　而这个时候，姬子的警示也告诉了她们，幽兰戴尔和逆熵的舰队还有2分钟到达新西兰，赶到她们的所在地，也就是三五分钟的事情。留给她们的时间多了。
　　就在几人准备再加把劲，依靠实力来证明自己语言的力度的时候，齐格飞世界的芽衣这边，也开始了属于她们的动作。
　　新西兰西部沿海地区，雷温蒂正漂浮在厚重的云层之中，依靠流体掌控的能力实现飞行。
　　此刻，距离‘温蒂’爆发力量已经过了两个小时，再加上与‘琪亚娜’三人的战斗，她的崩坏能已经消耗了相当的程度，再加上她有意和S级女武神战斗，干脆撤去了封闭了新西兰的狂暴的气流。
　　不过，就算‘温蒂’没有这么做，温蒂也会将这个碍事又不实在的东西撤掉。
　　没有了屏障，逆熵的舰队，幽兰戴尔的运输舰，休伯利安现在都在往皇后镇全速前进。而她之所以会出现在这里，就是为了给某些人一点小小的惊喜。
　　“从现在开始……我才是真正的风之律者！”
　　这正是温蒂的计划，高调的宣誓自己的存在，由自己来代替那个让人窝火的异时空同位体。
　　特意的放过了休伯利安和全速突击的幽兰戴尔，温蒂直接将大手一挥，瞬间，几百道水龙卷铺天盖地的升起，如同威武狰狞的水龙一般，对着逆熵的舰队发动了悍然攻击。
　　风之律者，虽然名号是风，但温蒂真正的力量是创造理想流体并进行控制。流体，则是与固体相对应的一种物体形态，是液体和气体的总称。因此，风之律者，水之律者，都不能准确的描述温蒂的能力。怎么着，也得是风水之律者才行。（滑稽）
　　而大海，这种水与风元素完美结合的场所，正是温蒂最能够发挥力量的领域。
　　不过，龙吸水也仅仅是看着骇人而已，尽管在加持了崩坏能后可以轻易的碎裂两米厚的钢板，但想要对抗逆熵的主力战舰却还不够。
　　于是，温蒂发动了第二击。
　　“来吧，我的眷属――古伽兰那！”
　　古伽兰那，登场于《The Epic of Gilgamesh》之中的天之神牛，是天灾的化身。虽然齐格飞曾经在型月世界遇到过古伽兰那，还把它摔在了伊修塔尔的脸上，但并没有将之带回来。
　　温蒂的古伽兰那，正是她的伴生审判级崩坏兽。凝聚风云之力，施展摩诃无量，可以轻易制造出直径超过2000公里，风速超过400KM/h的巨型台风，荡平一切。
　　如果温蒂再加以配合的话，还能够一同掀起高达1000米的海啸。在海面之上，堪称无可抵抗的天灾。
　　不过，面对这个世界的逆熵，温蒂不需要做的这种程度。就算是召唤了古伽兰那，她也仅仅打算制造出一场直径800公里，风速305KM/h的巨型台风就够了。只有海啸？这样的风力，已经足以将万吨海水卷上天，不需要再额外做些什么了。
　　“现在……接受来自风的审判吧！哈哈哈哈……”
　　在南阿尔卑斯山的山峰上，雷电芽衣听着远处传来的狂笑着低下了头，下垂的刘海让人看不清她的神情。
　　唯有靠近她的身边，才能够听到那微不可查的碎碎念一般的低语。
　　“又是这样……又是这样……温蒂为什么每一次这么没轻没重……为什么要把我们分到一组……为什么不是叔叔……为什么不是琪亚娜……为什么……”
　　就在旁人以为她要黑化的时候，雷电芽衣却是如遭重击一般的身躯一震，身上顿时缠绕起了轰鸣的雷光。
　　原本身上穿着的女武神装甲也被紫色的雷霆所覆盖，当光亮暗淡下来的时候，她已经正式变成了雷之律者的身姿。
　　律化芽衣将头抬起，紫水晶般的双瞳中本奔腾着永不停息的雷光。她握了握拳，嘴角扬起了一个女王范十足的微笑。
　　“接下来，还是交给我吧。”
　　PS：我就呵呵了，有的人一点粉丝值没有，连订阅都没有过，就直接来喷我……要是我写的垃圾，搞什么黑深残剧情也就认了，毕竟那是我该骂该喷。但单纯因为看后宫不顺眼来喷我，真的不是搞笑吗？我写了两本书，因为这个理由喷我的还真是第一个。
　　（这种人我也不删，我也不回复。就这样晾着他吧。反正他也不会订阅，也看不到我的话。）


HI034.【】之一刃
　　就在律化芽衣前往‘会议室’的时候，芽衣和温蒂已经达成了意见上的一致。
　　由温蒂前去阻拦逆熵的部队，彰显律者的强大。而芽衣，则是负责迎击幽兰戴尔，这一天命最强的女武神。
　　只不过……
　　“天命最强的女武神？真是可笑。”
　　看着使用个人小型化飞行器正向着这边高速前进的幽兰戴尔，律化芽衣发出了一声不屑的冷笑。
　　她们的世界同样有着名为比安卡・阿塔吉娜的代号‘幽兰戴尔’的S级女武神，但要说最强，那可就是要笑掉大牙了。
　　天命有着两位数的S级女武神，光是极东支部就有十个以上。刨除掉一些水分，在刨除掉一些关系户，最后再刨除掉律者与非人类。就算剩下的几个人之中，比幽兰戴尔强的也还有几个人。
　　卡莲・卡斯兰娜，莉安娜・桑德洛特这两人就是最好的例子。
　　时至今日，她们世界顶着最强女武神称号的人，也始终是塞西莉亚啊。真要把塞西莉亚和幽兰戴尔放在一起对决……
　　结果似乎是显而易见的事情。
　　看着最多半分钟就会来到面前的那个人，律化芽衣将手放在了腰间的太刀，瞬间，一个听起来瓮声瓮气的声音响在了她的耳朵里。
　　“那么，我就最后确定一次吧，小芽衣，你真的准备这么做吗？”
　　“当然，齐格飞大人的命令是制造动乱，为不久后的命运之日提前做出警示。那么，我们为什么一定要墨守成规？遵循着所谓的底线。”律化芽衣发生了一声冷笑，继续说道，“我和那个秩序・善的傻丫头不同。律者是世界法则的构建者，本就应该跳过这些框框架架。对我而言，大人和女王的命令是唯二的。即使那个学院长和父母，也休想命令我。”
　　“原来如此，你是这么想的吗？”
　　“没错。”
　　“呵呵……我很欣慰，小芽衣，你终于勘破了这一点。现在的你，才是一名成熟的律者。想必要不了多久，你的实力就将在做突破，达到那个境界了。至于说你的那点小心思，呵呵……那么，作为提前的奖励，我就帮你这个忙吧。”
　　一股惊人的热量骤然从腰间的太刀上释放了出来，律化芽衣一度感觉自己似乎处身于熔岩炼狱之海。香汗顿时淌透全身，又在瞬间被蒸干。当她将注意力放到刀上的时候，刚刚的热议似乎已经消失不见了。
　　如果不是她脚下的土地已经消失，说不定她真的会以为刚刚就是一场幻觉。然而，已经在‘会议室’见过这一幕的律化芽衣却知道，这是再真实不过的现实。
　　“这……这就是……”
　　律化芽衣将手搭在剑柄上。紫红色的剑柄上顿时传来一股温热之感，但却丝毫不会让人烫手，反而是如沐春风般的舒适。更重要的是，律化芽衣清晰的感受到，这把刀，在源源不断的为她提供崩坏能与律者能量。
　　那种纯度，那种规模，更甚于她直接从虚数空间中汲取的崩坏能。仅仅凭借这些崩坏能与律者能量，律化芽衣就有把握无限制的进入律者模式，彻底碾压温蒂。
　　不过，律化芽衣更清楚的是，这把刀真正的力量，还在后面。
　　“铿锵――”
　　随着律化芽衣拔刀出鞘，一把如同烧火棍般的古朴太刀映入了她的眼帘。
　　没有任何的热量，没有丝毫的火焰。仿佛这就是一把普普通通的废刀。然而，就是这么一把刀中，却蕴含着足以焚灭世界的力量。
　　残火太刀・雷瓦汀
　　“这就是……灭世的魔剑……”
　　紫色的瞳孔之中倒映的，是一把燃烧着金红色烈焰的猩红魔剑。律者的真视之瞳中，显现的才是这把剑真正的样子。
　　以齐格飞曾经用过的绿色太刀作为载体，注入神龙之息，融入型月世界烈焰胜利之魔剑的概念，由恒星级崩坏兽D亲自提供力量。化作的终极太刀。
　　看似没有丝毫力量的太刀，实则可以将所接触到的一切存在焚毁。即使是地球，也难以承受。
　　这把剑的本体本来一直插在圣芙蕾雅学园天梯排名塔――无尽深渊的最底层。通过建立在虚数空间的复杂装置与能量管道将剑身的热量均匀的释放到深渊的每一层。
　　常年活跃在无限深渊的芽衣很了解这个东西的强大。如果不是有着D亲自控制刀身上的热量传递，她绝对不敢就这么拿着。
　　因为，这是一把只有炎之律者才能使用的武器。而现在嘛……通过一些小技巧，她也可以体会一下这把至强太刀的力量。
　　刚好，幽兰戴尔已经到了。
　　于是，律化芽衣收刀入鞘。在她的手上，跳动起了蓝紫色的电流。
　　“分别击破，平分功劳什么的，实在是太愚蠢了。温蒂，今天就让我告诉你吧，这两份功劳，我全都要了！”
　　北辰一刀流・抚斩――绝・焚驱万海的拂晓水平线
　　在刀身出鞘的瞬间，一道金色的刀罡瞬间将天地切割，将山海断裂。利用电流刺激细胞，增强瞬间的爆发力，将居合斩的力量发挥到最大，从而让这一刀的力量更加完美的展现出来。
　　这么说吧，当刀出鞘的那一瞬间，结果，就已经注定了。
　　从外太空看的话，就好似有一道金红色的细线瞬间从新西兰蔓延到了三千公里外的澳大利亚腹地。
　　之前被温蒂召唤来的巨型台风被直接一剑斩断，连同无辜的塔斯曼海和澳洲土地一起，留下一道久久不能复原的深壑。
　　而作为主要攻击目标的幽兰戴尔，逆熵舰队和温蒂，自然也是……
　　――时停的隙间――
　　“果然，不愧是我看好的女人……这份果决，这份气魄……果然，你是我的啊……”
　　世界突然安静了下来，身穿华裙，头顶光环，背负圣翼的神化娜忽然就出现在了律化芽衣的面前，伸手轻轻的抚上了她那柔嫩丝滑的面庞。
　　“不过，太果决了也不太好。这样的情况，可和父亲预想的不太一样呢。那么，为了给父亲出气，对于你鲁莽行事的‘惩罚’~就由我这个女儿来代为执行吧~”
　　“呵呵~”
　　PS：从这一章开始，我要撕原著了。(～o￣￣)～o...敬请期待我的魔改能力哟~
　　PS2：我现在一点也不生气。因为我现在满脑子都是2.3的大秦帝国啊~


HI035.再现的齐格飞
　　“刚刚，那边是不是发生了什么？总感觉远处传来了特别大的爆炸声。”
　　“琪亚娜，先安静一点。让布洛妮娅先将温蒂安抚下来。”
　　“哦……”
　　――
　　“温蒂，你总是让布洛妮娅想起……以前在孤儿院的时候，有一个叫希儿的妹妹。希儿和温蒂一样是一个坚强又温柔的孩子。希儿虽然也一度被崩坏控制了意识，但是最后还是战战胜了崩坏。布洛妮娅在接受改造的时候，也十分痛苦，甚至……直到现在也……但是……只要前方有一丝希望，就应当坚定向前。布洛妮娅能够理解温蒂内心的痛苦。所以，布洛妮娅也能明白忍受了这份痛苦的温蒂的坚强……所以，请不要放弃。无论如何，布洛妮娅都会一直相信着你的。”
　　也许是布洛妮娅的话语中带着某种魔力，又或是她的话刚好戳中了温蒂心中最柔软的部分。终于，她低头了。
　　“……我……我选择相信布洛妮娅姐姐……”
　　淡绿色的风渐渐的平息下来，温蒂身上原本由崩坏能造化出的衣服也重新变回了之前的样子。只不过，她的双腿上依旧缠绕这小小的气旋，没有直接的接触地面。
　　“如果布洛妮娅相信我的话，我也愿意相信……自己一次。”
　　如果只是因为布洛妮娅一人的话，她愿意相信。而温蒂变回了原来的样子，让让另外两人松了一口气。
　　“太好了，温蒂小姐似乎恢复意识了。”
　　“呼……真是松了一口气，好了，别磨蹭了，快和我们一起回休伯利安吧。我们可都是厉害的女武神后，如果你被崩坏控制的话，我马上就会打败你的~”
　　对于琪亚娜的睿智发言，无论是温蒂还是布洛妮娅都选择了无视。
　　“温蒂，不要担心，和布洛妮娅一起回家吧。”
　　“对了，布洛妮娅姐姐，我想再坐在你的机器人上面一次。可以吗？”
　　“没问题，重装小兔，启动――”
　　如果是个原作的这个节点，马上就会发生可可利亚入侵布洛妮娅的生物芯片，激活其中的瓦尔基里系统，让布洛妮娅化身异度黑核侵蚀，与量子传送至此的泰坦一起，瞬间击败三人，并在幽兰戴尔赶到这里之前，将第三第四律者打包带走。只余下一个琪亚娜被匆忙赶来的休伯利安回收。
　　不过，现在可可利亚已经被替换了，逆熵的大本营也已经被爱茵所控制，幽兰戴尔更是被齐格飞给……除非自导自演，与之后的演出自相矛盾。这种事情，齐格飞自然是不会去做的。
　　因为，他有着更好的剧本。
　　就在四个人其乐融融，准备一起等待休伯利安降落，将她们全部回收的时候，一个令‘琪亚娜’无比熟悉的声音响了起来。
　　“是吗？这就是你的选择了啊，温蒂。”
　　“什么人？”
　　“这个声音是……”
　　不等几人做出反应，一股寒气突然涌上了她们的脊梁骨，让一群衣着单薄的少女通通打了个哆嗦。
　　随着一阵噼里啪啦的声音，这片因为温蒂的力量而诞生的花田顿时被一层冰霜所覆盖。准确的说，是直接变成了冰花。
　　不过数秒的时间，这片美丽的花田，以及周围的皇后镇废墟，竟然全被冰雪所覆盖，化作了一个完全由‘冰’构成的世界。
　　一阵寒风夹杂着雪花吹过，让琪亚娜等人不由得闭上双目。而当她们再度睁开的时候，一个男人突然出现在了几人的面前。
　　黑色的军装，金色的绶带，别在腰带上的军章（？）……银发，金眸，以及熟悉的大叔脸。除了那有些陌生的瞳色，以及这身从来没有见过的衣服，无不说明了这个人的身份。
　　她的父亲――齐格飞・卡斯兰娜
　　“为什么是你啊！臭老爸！！”
　　琪亚娜似乎没有察觉到齐格飞那张看起来没有丝毫情感的脸一般，带着不知从何而来的火气气呼呼的向着齐格飞走了过去。
　　不过，她似乎忽略了一个事实。她们现在所踏足的地面，已经不是之前开满百合鲜花的草地，而是几十公分厚的冰层。一个女孩子，赌气的时候是怎么样的走路姿势，似乎无须多疑了。
　　“琪亚娜，小心！”
　　“哇啊啊啊――砰――唔，好痛。”在琪亚娜迈出第一步的瞬间，她就因为脚底打滑，直接摔了个仰脸朝天，滑稽到不行。见状，雷电芽衣赶忙上前将她扶了起来。
　　“琪亚娜，你没事吧？”
　　“唔……我没事。可恶，下一次再出任务之前，我一定要让德丽莎给这身装甲（白练）的鞋加上防滑功能。”
　　“总之，没事就太好了。对了，琪亚娜，这个人，真的是你的父亲吗？怎么感觉……他怪怪的？”
　　“哈？怪怪的？”
　　琪亚娜放下揉屁股的双手，一双蓝色的大眼睛带着一丝的迷茫的看向了齐格飞。直到这个时候，她才发现，齐格飞，真的和她之前记忆中的，很不一样。
　　不只是衣服，眼神，表情，以及身上的气质，都有着很大的不同。正当她准备开口询问的时候，温蒂身上忽然爆发出来强大的崩坏能，又一次变回了律者的样子，并且说出了一句让琪亚娜一脸懵逼的话来。
　　“小心！布洛妮娅姐姐，这个人……也是律者。”
　　空气好似瞬间安静了下来。除了琪亚娜因为这句话中过于庞大的信息量而陷入了大脑宕机状态之外，其他的几人，都因为温蒂的一句话而下意识的进入了迎击状态。
　　雷电芽衣举起了到，重装小兔炮口开始充能，温蒂的身周开始萦绕上一层绿色的气旋，只要齐格飞这位律者有任何的轻举妄动，她们就可以在第一时间进行反击。
　　当然，饶是这样，如果说她们心中没有一丝的惊讶那也是不可能的。毕竟，在她们的认知之中，律者都是女性。而且都是年轻的女孩子。突然出现一个律者，还是琪亚娜的父亲什么的……
　　说实话，这已经超出了几人的认知。为了解开这个疑惑，布洛妮娅几乎是本能般的入侵了天命的数据库，开始从其中搜集自己想要的信息。
　　不过，她注定要失望了。齐格飞成为了律者，可是被奥托封锁的最高机密。即使强如布洛妮娅，可以像出入自家后院一样的在数据库里面四处乱逛。找到这个情报也是需要时间的。
　　可是，齐格飞会给她这个机会吗？


人设图・齐格飞（军装）
　　这次一共四张图。分别为年轻版和大叔版，黑白色版。
　　不过说到底，其实就是之前那张侧身牵手版的正面而已，算是补全性质的吧。
　　你们可以看一下，喜欢那一张。下个月我会让人重新设计下服装，复杂化一点后给画成插画，就是封面的那种图。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　老实说，把稿费拿来约稿人设图和插画，对我确实是一个新奇的体验。很实在，比那些因为非而废掉的石头和水晶要强太多了。
　　PS：今晚还有一个可可利亚的人设图，有兴趣的可以了解一下。


人设图・可可利亚
　　可可利亚在形象上其实和原作的变化不算太大。齐格飞对她的影响更多的是性格上的。不过因为可可利亚的图实在是太少了，干脆找画师画了。
　　不过就算是这样，也还是有一些细节的地方进行了改变的。
　　头上的发饰，是在第三卷中提到过的，齐格飞第一次见到可可利亚的时候送给她的礼物，也就是西琳同款。只不过正确时间线里的可可利亚不是单身母亲，西琳有别的礼物，这个头饰也就留下了。
　　右耳的挂坠，本来是一个看似普通的宝石。被我换成了落日的耳环，也就是迦尔纳的黄金甲上的那个。虽然情人节礼装说的是【在黄金铠甲分解化作枪的瞬间，迅速取出部分零件制成的。】但我这个其实就是迦尔纳的黄金甲压缩成了这么一个耳环。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　（请不要问我黄金甲哪里来的，我已经欠了几百万字了，脑补就好。）
　　吊带袜的袜子和吊带的连接点上逆熵的标记，用来在别人问“你是什么人”的时候，叉腰露大腿表示身份的。
　　最后，画师的原设是紫色。然而在我的恶俗品位下，又涂了另外两种颜色。我觉得小姐姐大概会因为我很烦而有一段时间不想理我了。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　总之，人设图恐怕就到此为止了。已经约了另外两份插画稿（每张1000打底，心虚的很），但要等小姐姐出差回来之后再话，估计要出稿可能要下个月中旬了吧。


HI036.欺负小朋友
　　“请不要轻举妄动好吗？几位美丽的小姐。”
　　也不见齐格飞有丝毫的动作，原本已经完全覆盖了这一片地面的冰层突然冒出了一道道尖锐的冰刺，一阵“咻咻咻”之后，完全卡住了几人的身体，形成了一个个坚硬而又冰冷的牢笼，将所有人都困住了。
　　除了被齐格飞有意放过的琪亚娜而一开始就察觉到不对，却无法救下布洛妮娅只能一个人升天的温蒂，另外两人都被关了起来。
　　而重装小兔这个不需要呼吸的机器人则是得到了齐格飞的特别关照，直接变成了一个冰雕。
　　“好了，让我们来谈论一下你的问题吧。温蒂小姐。”
　　……
　　时间回到十分钟以前，本来，这一次的新西兰第四次崩坏齐格飞并没有亲自登场的想法。毕竟他有其他的想法，正在其他地方做一些小小的布置工作。不过，为了让之后的演出更加的华丽，从而送给这个世界的奥托更加巨大的惊喜，齐格飞干脆又签发了两张任务单，先后叫来了两个人。
　　雷电芽衣，雷之律者，极东支部的A级女武神。
　　温蒂，风水之律者，大洋洲支部的S级女武神。
　　齐格飞对两个人的命令是，【深入平行世界，并且对这个世界的天命做出一定程度的刺激，以作为‘宣战’的征兆】
　　但是让齐格飞怎么也没有想到的是，他找错了人。雷电芽衣性情稳重，识大体，能够把握领导的心思。在他看来本应可以完美的执行这个任务。
　　然而，他却忽视了律化芽衣心中的小小计划。以及芽衣和温蒂之前看似和谐，实则糟糕的关系。最重要的是，他没有想到，这两个人都没有好好的看他写的剧本，只是大概的扫一两眼就放下了。
　　最终，两人达成了表面协议，准备分别干掉逆熵舰队和这个世界的幽兰戴尔。而在私底下，却各有不同的心思。
　　温蒂直接玩了一次大的，召唤古伽兰那，准备发动巨型台风，连同新西兰和逆熵的舰队一起掀翻。完成这个步骤之后，再寻找线索，找到逆熵的指挥部，端掉那里。
　　而芽衣本来打算战胜幽兰戴尔后将她暂时收押，再回去给温蒂添一点麻烦。不过还不等她的行动开始，律化芽衣就占据身体，联合D，准备炸翻了整个南太平洋。
　　就在D现身的那一刻，主世界（以后就这么称呼齐格飞所在的崩坏世界了）的无尽深渊短暂了进入了宕机状态。并被主管告知了齐格飞。正在东京大宝剑（雾），舒服的有些忘乎所以的齐格飞这才匆忙的来到了现场。
　　而这个时候，律化芽衣的一记【北辰一刀流・抚斩――绝・焚驱万海的拂晓水平线】已经连着幽兰戴尔，温蒂，古伽兰那，逆熵舰队，以及坐在上面的可可利亚一起都给劈了。
　　所幸的是，D本龙还知道轻重，避开了温蒂和古伽兰那的核心，也避开了可可利亚的所在，在落日耳环的保护下没有受到什么伤害。
　　除了律者之间常见的争端之外，没有到特别糟糕的程度。但饶是如此，如此情况也不在齐格飞计划之中。没办法，他只能立刻开始了挽救措施。
　　将时间暂停，并且放出神化娜去教育律化芽衣和D。自己则是将幽兰戴尔救出，为她修改记忆，改成与自己进行交锋并且被击退。在将一刀两断的温蒂和古伽兰那治好，送回主世界。并且吩咐塞西莉亚给这两个人安排一次全校批评。
　　再次回到新西兰，拿出天火圣裁放一次天火出鞘，把这一片的海水点燃，用来掩饰之前的痕迹。并制造出这一切的乱子是自己这个所谓的冰之律者搞出来的。
　　最后恢复时间，来到主角团的面前，开始此刻全新的表演。
　　既然奥托已经认为他是冰之律者了，并且还两度击退了作为其王牌之一的幽兰戴尔，那么齐格飞也必须多做一些符合他期待的事情才行。
　　展现实力，让奥托的愈发的紧张，夜不能寐。让他迫不及待的准备开战之后的计划，并且手段尽出。到那个时候，齐格飞再将他碾压，才能够达到最好的发泄效果。
　　而首先要做的……就是符合律者身份的事情。
　　“你是要选择与这些可爱的小小姐们一起离开，还是和我一起回去呢？”
　　看着齐格飞那好似邀请一般而抬起的手掌，温蒂抿了抿嘴唇，忽然制造出了两道螺旋风暴攻向了齐格飞，自己则是马上来到了关注布洛妮娅的冰刺牢笼面前，在手中凝聚一道足以切金断玉的风刃，一把看了上去。
　　然而……这明明看起来很普通的冰刺却有着超乎温蒂想象的坚固，虽然她的风刃成功的切了进去，但是想要彻底切开，少说需要半分钟的时间。而要完全破开冰牢，打开足以让布洛妮娅离开的口子，消耗的时间也只会更长。
　　她，根本就救不了她。
　　温蒂认清了这一点，在深深的看了布洛妮娅一眼后，一脸决绝的就要向齐格飞冲过去。然而……
　　“看来，你也需要冷静一点呢。”
　　不知何时，原本随风飘舞的雪花已经落满了温蒂全身，在齐格飞的声音响起的瞬间，雪花彼此间飞速相连，化作一层冰甲，冻住了温蒂，也‘冻’住了她体内的崩坏能。地上的冰悄无声息的升起数根冰柱，搭配在温蒂体表的冰层，将她也拘束在了这里。
　　如果说齐格飞的计划和原作的可可利亚相同的话，那他现在就可以带着三个人消失了。但他的目的，显然不止如此。
　　“怎么样？琪亚娜。亲眼看到阔别多年的老爸，难道就不想扑到我的怀里好好的撒上一娇吗？还是说，你准备像上次说的那样一样，好好的对着老爸的帅脸来上一拳呢？”
　　齐格飞的话似乎是点醒了琪亚娜，让她终于回过了神来，一双蓝色的大眼睛在环视四周后，终于理清了情况。
　　就在齐格飞以为琪亚娜要说出什么“不可能，怎么会……为什么臭老爸你会是律者？！为什么你要做这种事”这一类表示难以置信的话的时候。琪亚娜给了他截然不同的回应。


HI037.你爸爸还是你爸爸
　　“G？天亮了吗？呜呜呜……芽衣，你在哪？我肚子饿了……”
　　“……”X4
　　在场的所有人，无不因为琪亚娜一句话而被震惊到说不出话来。不管是谁都没有想到，琪亚娜竟然会说出这么不符合情景的话来。
　　天亮了？肚子饿了？难道说你刚刚睡着了？闹出了这么大的动静，身上的冰刺还再冒着刺骨的寒气，这种情况下你竟然还睡着了？你刚刚不是还睁着眼睛发呆呢吗？！！
　　就在无数匹草泥马与几名少女的心中奔腾的时候，齐格飞的脸上却闪过了一丝了然。
　　‘原来如此，是西琳啊。’
　　在其他人被惊的说不出话来的时候，齐格飞马上仔细的观察起了琪亚娜的状态。于是，他也在第一时间捕捉到了在琪亚娜眼底那一闪而过的金色。
　　‘那么，是对我这个不在她掌控之中的律者感到了兴趣吗？’
　　西琳是空之律者，并在月球上得到了雷风死炎四个律者的力量，之后与瓦尔特・杨大战，得到了第一律者的力量。然而，即使成为六核的存在，西琳依旧没有得到第五位的冰之力。想来，在她的眼中，齐格飞这个人也是极其特殊的。
　　毕竟，两个人之间可是有着深仇大恨的啊。16年前的西伯利亚，‘齐格飞’一发天火出鞘虽然没能命中她，但那炎之律者的极限天火依旧让她心有余悸。
　　而现在，齐格飞成了冰之律者，也就意味着他可以无限制的施展出那样的招式。唯一可以限制他输出的，也就是神之键终极解放的两小时充能时间了。
　　冰火合一的可怕，在月球上进行了不足一个星期的突击学习的西琳也是可以想象出来的。她这个时候突然将琪亚娜的意识拉进梦中，自己则是不做任何反应的低调观察，直到齐格飞将目光放到她的身上才赶紧缩了回去。
　　对于她的这种行为，齐格飞只有一个想法――“真是没有我家的西琳可爱啊。”
　　虽说搞明白了怎么回事，但齐格飞可没有再问一次的意思。这一回，他可就是来当反派的啊。
　　于是，齐格飞没有在意雷电芽衣几个人在疯狂的对着琪亚娜解释情况，直接抬起了手，对着前面轻轻一抓。
　　这种看起来莫名其妙的姿势，在律者的眼中反而极具威胁性。因为不管是哪一位律者，在诞生之初，都是用这样的手势来辅助发动能力的。齐格飞的举动，在她们眼中俨然是进攻信号。
　　于是，除了依旧没有理清思绪的琪亚娜之外，其余几人不再保留，直接爆发了自己的全力。
　　“布洛妮娅姐姐！”
　　“重装小兔19C――”
　　“雷霆――暴裂――”
　　布洛妮娅直接了瓦尔基里系统（觉醒黑鸭）配合重装小兔直接虚空阵列炮，对准齐格飞开始了狂轰乱炸；温蒂召唤多道龙卷风暴，对着齐格飞接连不断的发动攻击；芽衣被律者人格短暂的接管了身体，狂暴的雷电瞬间轰碎困住己方的冰刺牢笼，并且召唤九天落雷，对着齐格飞砸了下去。
　　这一套的连击，即使是帝王级崩坏兽，恐怕也会落下一个重伤的下场。
　　就在所有人都以为齐格飞要发动什么强力的招式保护自己，或者正面与几人战斗的时候，炮击，风暴与落雷竟然直接落到了齐格飞的身上。
　　直到这个时候几人才发现，齐格飞从一开始就没有丝毫防御或者反抗的意图。除了一开始抬起了自己的手，他之后就在没有动过一根手指头。
　　她们恍然意识到，虽然齐格飞已经变成了律者，但他终究是琪亚娜的父亲。除了限制几人的行动之外，他再没有任何的攻击行为。反倒是她们，迫于齐格飞身上过于强大的气势，反而没有稳住，直接发动了堪称最强的攻击。
　　也就是――她们闯大祸了。
　　“老爸！！！！”
　　与齐格飞身上那交织了闪电风暴与崩坏能炮击的刺目光芒一同响起的，是琪亚娜近乎嘶吼的叫喊声。
　　一时间，在琪亚娜的脑海中飞速的回想起了她与齐格飞相处的记忆。她没有九岁以前的记忆，今年虽说已经十八岁了，但记忆也就只有九年而已。而这九年里，有五年的时间是和齐格飞一起在冰天雪地的小屋里面过得。剩下的四年，有两年则是在满世界的寻找着齐格飞。直到2014年她从千羽学院遇见了雷电芽衣，之后又邂逅布洛妮娅，德丽莎，姬子，符华等人，生命中才有了更多的色彩。
　　齐格飞对琪亚娜的意义，是无可估量的。然而，就是这么一个人，竟然被自己其他生命中重要的人攻击了，而且看起来还是近乎必死的哪一种。
　　即使坚强如她，此刻的心中都不可避免的出现了一丝绝望。
　　就在她处于黑化的边缘的时候，巨大的风吼雷啸炮鸣之音中，突然传出了齐格飞那轻飘飘的声音。
　　“琪亚娜，总觉得，你在想一些非常失礼的事情啊。你要明白的是，你爸爸，永远是你爸爸。”
　　随着齐格飞余音落下，他猛然握紧了拳头。随着一阵噼里啪啦的声响，温蒂几人的攻击竟然就这样被齐格飞的捏碎了。
　　明明是无形无质的雷与风，竟然好似实质存在的某种东西一样，被齐格飞一把握碎了。而与之前一同被握碎的，还有芽衣和温蒂作为律者的骄傲。
　　“即使是律者，说到底，也不过是一群孩子。无论是力量的强度还是对本质的探究，都太过幼稚了。”
　　“幼稚到简直让我觉得，一旦和你们认真动手，我就已经输了啊。”
　　也就是在这个时候，一阵莫名的心悸感突然爬上了四人小队的的后背。
　　“这是……大家小心……”
　　有着探测距离40KM的雷达的布洛妮娅几乎和对气流极度敏感的温蒂同时察觉到了某个存在的。不过，那个东西的速度远远超过了她们的预料。
　　几人不过刚刚离开原地，一个巨大的火球就从远方急速飞了过来，刚好撞在了齐格飞神展开的手中。火花炸裂之后，出现在众人眼中的，是一把鎏金的火焰大剑。
　　“幼稚到简直让我觉得，一旦和你们认真动手，我就已经输了啊。”
　　在齐格飞的脸上，露出了UBW线金闪闪柳洞寺打卫宫士郎时的微笑。
　　“那么，能出答案之前，就让我陪你们玩一玩吧。”


HI038.结果早就注定的战斗
　　如果在这里的是金闪闪的话，说不定就会因为此刻的flag而落的一个被剁肘子的下场。然而，吉尔伽美什是齐格飞，但齐格飞却不是吉尔伽美什。
　　他有英雄王和贤王的力量，却没有其中的因果关系。
　　被人剁肘子什么的，根本不存在。
　　齐格飞表示：能砍（烧）了我自己手的，就只有我自己。
　　……
　　火大，前所未有的火大。
　　律者是孤独的，也是高傲的。作为某种物理规律的终极体现，她们都是天生的王者。而王者，更是孤高的代名词。
　　她们可以接受民众的不服从，接受敌将的辱骂，但唯独不能接受其他王者的挑衅。而齐格飞这种赤果果的挑衅，可以说直接挑动了她们心中最为暴虐的一面。
　　“即使是律者，也不过是一个男人罢了。等着吧，我这就让你把刚刚的话，亲口咽回去。”
　　随着女王芽衣一句话，风雷两名律者立刻对齐格飞发动了攻击。
　　狂风怒吼，雷霆奔啸，风雷是最能够代表自然之力的存在于这一刻携手发动了攻击。而目标，则是那个看起来无比欠揍的齐格飞。
　　面对这煌煌天威一般的攻击，齐格飞只是轻轻点了点头。
　　“没有选择近身吗……真是既明智又愚蠢的做法……”
　　虽说齐格飞成功的挑起了两个人的怒火，但她们却也还保留着最基本的理智。无论是温蒂还是芽衣，都是天命的女武神，有着优秀的战斗经验。
　　作为琪亚娜的父亲，齐格飞必定会她的近身枪斗术。而那把大剑，也一看就是不好惹的东西。所以，两个人干脆放弃了近战，化身法师不断的发动远程攻击。
　　“唉……都是一群被琪亚娜忽悠瘸了的可怜孩子啊。”
　　虽然这个世界的齐格飞教的很尽心尽力，K423的天赋也的确非常不错，对得起身体里的基因。然而，因为性格的缘故，她更喜欢玩近战。
　　这一点，辛西娅也是完全一样。貌似，只要背负着琪亚娜之名的女孩子，都是近战狂魔。与她们耳濡目染的时间久了，难免会对卡斯兰娜枪斗术产生误解。既然如此，齐格飞作为父亲，就应该帮她们扫清思维的误区。
　　本来，对于风雷这种能量攻击，齐格飞最好的应对方式是用天火大剑直接挥出一道火焰风暴来，破坏之键的力量，足以将两个稚嫩的律者吊着打。但齐格飞要用实际证明：他偏不。
　　于是，在几人略显惊讶的目光，天火大剑上的火焰迅速熄灭收拢，解体分裂为两把看起来就极为不凡的火铳，被齐格飞拿在了手上。
　　双枪的天火圣裁即使进入手炮模式，在应对律者的敌人的时候也只能够逼退律者，却拿这样的攻击没有太多的应对方法。
　　如果是这个世界的‘齐格飞’的话，面对这样的攻击除了利用灵活的走位进行躲闪的话，也没有什么太好的方法。不过，既然现在的齐格飞是冰之律者，那就简单了许多许多。
　　冰拒
　　以齐格飞为中心，忽然升起了一道厚重的冰墙。几乎是眨眼间有高过了二三十米，并且如同怒吼的冰龙一般，势不可挡的向着外面冲去。
　　雷霆，暴风，以及大量的崩坏能，都在与冰龙接触的瞬间变成了冰雕，随后化作无数晶莹的碎屑，并与冰龙融为一体，继续咆哮着向外俯冲而去。
　　几乎是转瞬之间，冰龙的狰狞巨口已经来到了芽衣和温蒂的面前。眼看着，两人就被葬身龙口，就在这个时候，枪响了。
　　高度压缩的崩坏能子*弹瞬间贯穿了冰龙的巨首。原本好似活的生命的巨龙瞬间失去了活动的能力，直接化作了一只冰雕，且自颅下的伤口开始，数之不清的裂痕瞬间就爬满了冰龙的全身，最终，化作无数的冰块，碎屑散落一地。
　　“住手！快住手！你们不要再打了――”
　　看着放下了手中的圣遗物，并且发出了大喊的琪亚娜。所有人的动作都停了下来。之前的琪亚娜在了解了情况后，就如受重击般的呆愣了许久。谁也没有想到，她会在这个时候出手，一击击碎了齐格飞的冰龙，并强大的气势压迫了全场。
　　对此，齐格飞则是微微弯起了嘴角。
　　“怎么，琪亚娜，总算是醒过来了？”
　　“老爸你不要说话！”带着点滴的泪珠，琪亚娜对着齐格飞又是一通大吼，“你为什么会在这个时候出现在这里啊？！”
　　面对琪亚娜的质问，齐格飞则显得滴儿当啷了许多。
　　“怎么？终于忍受不住寂寞，准备扑进老爸的怀……”
　　“砰――”
　　“站在那里，不许动。”
　　看着距离自己的脚尖只有一厘米的弹孔，齐格飞看似无奈的举起了手。
　　“好好好，我不动。那么，琪亚娜，你准备和我说些什么呢？”
　　见到齐格飞终于有了服软的迹象，琪亚娜顿时松了一口气，把目光投向了自己这一方的几人。而作为女友的雷电芽衣，则是承担了主力。
　　“芽衣~”
　　看着琪亚娜那充满了哀求的眼神，律化芽衣的眼神也是一阵动摇。在一番挣扎之后，她也松了口。
　　“好吧……不过，琪亚娜我希望你能够明白。虽然不想承认，但他确实要比我更强。如果作为敌人的话……”
　　考虑到齐格飞在琪亚娜心中的地位，律化芽衣没有将话说明白。但是她相信，琪亚娜一定已经明白了她的意思。
　　“嗯，我会的。放心好了，芽衣。”对着女友做了一个握拳的姿势后，琪亚娜深吸了一口气，向前一步，对着齐格飞，表情无比严肃的问道。
　　“好了，臭老爸，现在你最好给我解释清楚，你为什么会出现在这里，为什么要对我们出手，又……为什么变成律者？以及……妈……”
　　就在琪亚娜将要把那个称呼说出口的时候，齐格飞突然打断了她。
　　“琪亚娜。如果你想作为一个女儿像父亲撒娇的话，我可以满足你。但很遗憾，你的问题，我不准备回答。”
　　齐格飞的表情突然变得冷漠了起来，他抬起左手，突然说了一句莫名其妙的话。
　　“时间……差不多了。”
　　“等等，老爸你这话什么意思？！”
　　“琪亚娜！小心――”
　　“我是说，时间到了――冰天百花葬。”


HI039.震惊，父亲竟然对女儿和她的闺蜜做了这种事！
　　冰天百花葬：天降飞雪，敌人触到雪花的同时，身上开始结冰，当身上开出100朵冰花，敌人的生命也就到了尽头。
　　是《BLEACH》自冰轮丸的技能。虽说就和摩诃钵特摩一样，属于齐格飞盗版的技能。但毋庸置疑的是，齐格飞的力量，比起小白和艾斯德斯来要强得多，这些被复刻来的技能，也远比原版更加的强大。
　　就拿冰天百花葬来说，齐格飞只需要让它开够22朵，就足以夺走敌人的活动能力；33朵，就可以夺走敌人的生命；66朵，就可以冻结对方身上的因果；88朵，就足以将其存在彻底抹除；如果是99朵的话，甚至还会反馈到因为信息扩散传递到其他世界的信息，将三次元的存在一同冰封，碎裂，抹除。至于说开满了100朵的话，哼哼……
　　但正因为这个能力如此强大，它也非常的耗费时间。33朵之前，一秒一朵；34――88朵，一分钟一朵；89――99朵，一小时一朵。第一百朵，则是需要一个太阳日的时间。
　　虽然有欺负小朋友的嫌疑，但齐格飞也没有过分到直接杀死她们，抹除她们存在的程度。当冰花开满30朵的时候，齐格飞就停止了冰冻。让她们停留在肉体完全冰封，精神也十倍迟缓的状态。
　　随着温蒂“砰”的一声坠落，这场战斗也正式的宣告了结束。接下来，就是处理战俘的时间了。
　　老实说，虽然齐格飞已经手下留情了，但鉴于他半年就就表现出来的碾压幽兰戴尔的战斗，真要和琪亚娜等人你来我往好几个小时也不可能的。哪怕是超过十分钟，奥托都会看出问题来。
　　为了以后考虑，现在也就只能如此了。
　　“真是可惜了，琪亚娜。从一开始，你就没有战胜我的可能啊。”
　　齐格飞走到了琪亚娜的面前，轻轻的摸了摸她的头后，摇头叹息着说出了这句话。不过，也正是这一抹，齐格飞帮她恢复了思维与一定感受周围的能力。不会真的像只冰冻草履虫一样，彻底失去对外界的感知与反应。
　　不过，齐格飞接下来的举动，大概也会对琪亚娜的心灵造成极大的刺激就是了。
　　因为，在琪亚娜渐渐的恢复了思维后的第一时间，她就看到了，齐格飞脸上正带着可疑的笑容，走到了她这一次任务的目标――温蒂的面前。
　　“老爸？你要做什么？！”
　　在琪亚娜满是不解的眼神之中，齐格飞抓住温蒂的手臂，将她从地上拎了起来。手臂轻轻一用力，把她往身后一扔。
　　“吼――”
　　也就是这个时候，一条长着翅膀的巨蛇从下着暴风雪的厚重云层中突然飞出，一口将冻成冰雕的温蒂吞了下去，伸展羽翼在空中一个回旋之后，重重的落在了地上。
　　那冰冷的眼神，丰满的冰翼，锋利的锐爪，狰狞的巨口，强劲有力的巨尾，以及那堪称恐怖的气势，都让琪亚娜想起了曾经前往九幽时遇到的审判级崩坏兽・蚩尤。
　　审判级崩坏兽――羽蛇神・库库尔坎。是主世界时雨绮罗在利用凛冬宝石成为冰之律者后，随之复生的伴生崩坏兽。这一人一兽的缘分，堪称是妙不可言。
　　虽说齐格飞可以自己再造一个审判级崩坏兽，不过现在主世界的审判级崩坏兽已经太多了，虽说有很多的都选择化为人形，但齐格飞依旧不好弄出太多的审判级崩坏兽来。毕竟，地球的生存空间是非常有限的。
　　于是，这一次为了扮演好这个冰之律者，齐格飞还特地去‘会议室’找了一趟时雨绮罗，将库库尔坎借了过来。现在看来，效果非凡。
　　“那么接下来……”
　　就在琪亚娜震慑于库库尔坎那强大的气势的时候，齐格飞已经走到了布洛妮娅的身边。不过，齐格飞并没有立刻对少女做什么，而是先看向了一旁的巨大机器人。
　　“嗯，果然如我所想的那样，一开始就把你们冻上才是最好的选择。毕竟，这个重装小兔，可是希儿的礼物啊。”
　　重装小兔与布洛妮娅通过量子纠缠的方式进行连接于信息交互。以齐格飞现在展现出来的力量也无法中断两者的联系。一旦让她破釜沉舟的话，这场玩闹就很有可能出现伤亡。这无疑是齐格飞不允许的。
　　因此……
　　“你还是好好的睡上一觉吧……”
　　齐格飞忽然伸出了双手，一直按上了重装小兔的炮口，进一步冰封了它的行动能力，另一只则是放在的布洛妮娅的头顶，将她大脑之中的生物芯片进行的中子级的冰封。算是帮她解除了一个隐患。
　　不过，尽管生物芯片对布洛妮娅的提升有限，如此突然的卸除，还是让她产生了一定的错乱。如果不是她被冻着，很可能就会露出一副阿黑颜来。
　　等等，阿黑颜……齐格飞的脸上，突然出现了一抹愉悦的表情。
　　“老爸，臭老爸，你在做什么？！！”
　　总算从库库尔坎的气势之中回过神来的琪亚娜突然发现齐格飞已经消失在了她的面前。与此同时，在她的身后还传出了一阵异常可疑的声音来。联想到刚刚温蒂的下场，她心中再难以对齐格飞保有太多的信心了。马上选择了大声询问。
　　而就就是这么一问，身后的古怪声响突然消失了，取而代之，是一阵拖拽声。仅仅两三秒的功夫，齐格飞再度出现在了她的面前。而他的手中，则是拖着大口的喘着粗气，一脸可以的红晕的布洛妮娅。
　　“啪――”
　　随着齐格飞一放手，身上已经解冻，却好似消耗了大量体力的布洛妮娅直接倒在了地上。除了大口的喘气之外，根本就动弹不得。而她的身上的武装，竟然也发生了改变。
　　天命配备的第三代女武神装甲，战车变成了一件看起来就很情报的黄格子衬衫，而双腿上辅助移动的驱动装甲也被卸除，套上了一对白色的长筒袜。
　　那个样子，简直就是被某个花花公子做了什么过分的样子一样。
　　“布洛妮娅！布洛妮娅！！老爸，你到底对布洛妮娅做了什么！！”
　　然而，齐格飞非但没有做出任何的解释，反而带着（琪亚娜眼中的）痴汉般的笑容走向了她的女友。
　　与布洛妮娅不同的是，就站在她身前不远处的芽衣，完全处于她的视野范围之中。
　　“等等，老爸，你要做什么？！！”
　　“臭老爸！！你快放了我！不对，你给我离芽衣远一点！！！！”
　　“芽衣！不，不要！芽衣――”
　　随着琪亚娜的眼中渐渐充满了绝望与泪水，齐格飞的手，也越发的接近了雷电芽衣的胸口……一场恐怖的人伦大戏，似乎马上就要在这冰天雪地之中上演。


HI041.齐格飞的闲惬时光
　　日本，东京都，Massive Electric社总部大楼。最高层的社长办公室中。
　　可可利亚看着看了看身旁的男人，用葱白嫩指拿起了一块草莓，递进了他的嘴里。
　　“来，啊――”
　　“啊――嗯，欧恩欧恩……真好吃。可可，这就是你办公室里种的那颗草莓吗？”齐格飞就像个土老板一样的躺在沙发上，而穿着一身V领毛衣的可可利亚则是躺在他的怀里，一口一口的喂她吃东西。
　　不得不说，虽然已经完全长开了的塞西莉亚的身材也非常的好。但是，与一开始就傲视群雄的可可利亚却着实没有可比性。
　　而事实上，在齐格飞的一堆老婆里面，可可利亚也是身材最好的那一位。虽说在婚后，尤其是有了孩子之后，一众女孩子都有了巨大的进步。尤其是德丽莎，实现了向卡莲的蜕变，属于变化最大的一位。但是，单论身材，可可利亚从一开始，就始终位居首位。
　　虽说塞西莉亚的洗面奶，符华的铁拳，德丽莎的小短腿，爱茵的高*潮脸，爱丽斯菲尔的天真，米开朗基罗的完美，全都非常的迷人。但唯有可可利亚一人能够给予齐格飞最舒适的体验。不管是搂在怀里，还是枕在脑后。
　　这是血统中的力量，是努力也无法赶超的天赋。
　　说不定，正是因为这一点，可可利亚才能够第一个为齐格飞诞下子嗣。
　　只是可惜，可可利亚的本质还是一个女强人。虽然愿意在齐格飞表现出一副小鸟依人的样子，甚至可以大胆的接受许多的P LAY，但终究无法与媚到骨子里的的丽塔一样，让人沉迷不已。
　　咳咳，似乎暴露了什么。吃草莓，对，吃草莓。
　　看着齐格飞一口将草莓吃下，甚至还就势吸 吮起了自己的手指的样子，可可利亚顿时笑了起来。
　　“没错哦~”可可利亚抚了抚眼前的发丝，“那棵树昨天才刚刚成熟，我可是拜托小西琳专门帮我送过来的。”
　　“小西琳啊”齐格飞松开了可可利亚的手，大脑之中则是开始回忆起了刚刚收到的报告。“根据贝拉的说法，西琳貌似提前三天就在你办公室里窝点了。为了等这个最好的时间，她提前一个月将所有快递工作的完成了。”
　　“西琳，真不愧是我最好的孩子呢。”齐格飞摸了摸自己的下巴，突然若有所思的问道，“可可，你说，我是不是应该送给西琳一件礼物，来奖励她一下呢？”
　　“礼物……”可可利亚白了齐格飞一眼，“你自己想一想，你都送给西琳多少礼物了？一开始的玩具，股票，之后的崩坏能结晶，律者核心，再到圣杯和什么烂七八糟的骑神。但是有几个让西琳感到开心了。除了那只贝拉，又有几个能一直受到西琳的喜爱了。”
　　“额……好像真的是这么一回事啊……”齐格飞有些不还意思的摸了摸头发，经过了可可利亚的提点他才终于想到，自己似乎真的有些忽视西琳了。
　　明明是自己的第一个女儿，但是随着更多女儿的降生，本应只属于西琳的父爱也被分割成了多份。到了现在，西琳也已经二十三岁了，是个大姑娘了。
　　每天沉浸在忙碌的工作之中，缺少了与家人的交流。也一度让齐格飞忽视了她的存在。现在看来，齐格飞的确要好好的反思一下了。
　　他必须要做些什么，拉近了女儿的关系才是。而且经过可可利亚刚刚的提点，显然不能随便送个圣杯什么的敷衍了事。
　　好在，齐格飞也有不少别的讨女孩子欢心的方法。虽说西琳是女儿，但这个方法一样使用。
　　“既然如此，那下次我就带着她一起出去玩好了。刚好，我找了一个名叫《魔卡少女樱》的世界，刚好可以一起去。”
　　“呵呵……总之，你不要让女儿失望才是。”
　　“放心。”齐格飞手指在空中虚划，很快，一封邮件就当着可可利亚的面编辑完成，发送到了西琳的手机上。而大意，自然是这个时空的事件解决完毕后，要和她一起出去度假，让她提前做好准备。
　　并且，将几天前犯错误的律化芽衣，温蒂和D一起送到她手下当苦力。以减轻她的工作量。相信有一个律者调、教。而且还是妹妹的女朋友，应该能带给西琳不一样的感受吧。
　　“好了，西琳的事情暂时放下，来谈一谈我们的事情吧。”
　　“我们？嗯，也对。正好，我这里有一件正事要和你说一说。”
　　看着骤然从身上离开，端起一旁桌子上的酒杯就向前走去的可可利亚，齐格飞轻轻摇头，无奈的起身跟了上去。
　　当然，齐格飞在拿着酒杯的同时，也没忘了拿上酒瓶。
　　两人一前一后，走进了电梯之中。随着可可利亚输入密码，电梯顶部与脚下的环状灯光突然变成了红色。齐格飞就知道，这大概就是某种保密通道了。
　　电梯启动，以远超正常的速度向着地底深处落去。整整一分钟之后方才停下。齐格飞估计，这里已经是地下三百多米了。
　　算不上多深，但要搞一些事情的话，显然是没有问题了。
　　随着电梯门打开，出现了齐格飞眼中的，是一个充满金属质感，无数的警示灯光闪烁，空洞而巨大的地下基地。
　　“这……还真的有些让人惊讶呢。”一边用着波澜不惊的语气表示自己的‘惊讶’，齐格飞一边四处打量着周围的空间。
　　“对吧。我在刚刚来到这里的时候，却着实吃了一惊。在我们那边的东京地下都是那群四处打动的‘感染者’。即使是ME社，想要开拓这么大的地下空间也是一件非常麻烦的事情。反而没有直接将隐秘设施建立在虚数空间要来的简单。”
　　“兄职　…”齐格飞听出了可可利亚语气中的不满。的确，兄忠蛭他们的食性，对人类的影响实在是太大了。虽说即使实力最强的独眼，也不是S级女武神的一合之敌，换做逆熵，也只要多派几架泰坦就足以征讨。所谓的龙，更是在搞事之前就已经被镇压。但随着残余的不愿意接受‘治疗’的兄侄闳氲叵拢变成了死堪，天命和逆熵的忍耐也到了极限。
　　尤其是兄址豪那的东京，可是ME社的地盘。以可可利亚的性子，即使她已经远离了ME社的总部，但在每年的交流会上看到这些家伙的报告还是会非常的方案。
　　齐格飞觉得，可可利亚在这个时候提起这个，一定是在暗示他。
　　“我明白了……等回去之后，我就联系那个作家，让她处理好这件事。而现在吗……就让欣赏一下这个世界的逆熵的技术结晶吧。”
　　“天父”


HI042.钢之天父・奥尔迪涅
　　“怎么，驾驶起来手感如何？”看着面前的显示器中投视出来的可可利亚，齐格飞停下了正在疯狂按键甩操纵杆的手。
　　“怎么说呢……大概就是超大号的泰坦吧。虽说是这个世界的可可利亚废了很大力气搞出来的东西，但这上面教父的痕迹实在是太重了。只论操作手感的话，恐怕还不如骑神。”
　　“毕竟，我们的世界没有这样的机器啊。虽说是同一个人，但你也知道，我虽然着迷于机甲的设计与驾驶。但却对如此巨大的机体没什么兴趣。之前的切尔诺阿尔法（Черно Альфа），也不过是应政府的盛情邀请而制作的。真是……不过是一群小怪兽而已，这些普通人的国家也真是麻烦。”
　　“呵呵……原来如此，那些外星人的宠物啊。你不说我都快忘了这件事了。毕竟它们没有崩坏能反应，这件事似乎直接交给联合国处理了。甚至没有送到我的办公桌上。我知道这件事，还是因为那天伽娜告诉我她找到了新玩具。”
　　“……”
　　“额……那什么，可可，这个机甲怎么不动啊，我们把它开出去玩一玩怎么样？”
　　“……”
　　“……好吧，我错了，我不该在你面前提到另外一个女人的名字，请原谅我。”
　　“哼~这架天父因为体积过于庞大，即使是这个世界的逆熵，也没有可以驱动它的动力源。而符合输出要求的崩坏能反应堆，也因为体积庞大，无法装入其中。所以说，这个天父，其实就是一个空架子而已。”
　　看着可可利亚那不屑的笑容，齐格飞也算是松了口气。可可利亚和爱茵的事业心都很强，平时也很少表现出对齐格飞有什么渴望。而对齐格飞的影响就是……这两个人非常不好哄。
　　现在可可利亚愿意这么简单的就揭过刚刚的事情，齐格飞不由得感到万分的幸运。不过这件事还没完，齐格飞知道，要让可可利亚满意，还要顺着她的劲，让她把这个关子卖完才行。
　　“那么，可可你有什么办法让这笨重的大家伙动起来吗？”
　　“当然。虽然我很看不起这个世界的我，但她确实找到了一个让这个大家伙动起来的方法。”
　　“恩恩”
　　“而那个方法，就是律者核心。”
　　“嗯嗯嗯”
　　“按照她本来的计划，是要把那个叫温蒂的小姑娘抓过来，取出她体内的律者核心来供能的。不过，既然温蒂已经是崩坏的一份子了，我自然也不能这么对待她。”
　　“嗯嗯嗯嗯”
　　“幸运的是，我们这边有着不止一位律者。尤其是某些人，体内更是有着不止一颗的律者核心。所以嘛……呵呵呵……”
　　“嗯嗯嗯嗯嗯……嗯……嗯？嗯？！！可可利亚小姐，请问，我是不是猜错了？”
　　“很遗憾哦，齐格飞先生。你的猜测是正确的。所以，为了让我见识一下，这个大家伙动起来是什么样子。不知道你是否愿意送给我你的一颗‘心’呢？”
　　看着可可利亚那魔女一般的笑容，齐格飞的嘴角猛地抽搐了起来。他现在确定一定以及肯定，可可利亚，显然还在表达她的不满。
　　而这个时候，摆在齐格飞面前的，似乎也没有太多的选择的样子。
　　“好吧，我明白了。不过，可可，把这个大家伙交给我来驾驶如何？”
　　“只要你让他动起来，那自然就随你喽~”
　　“好。”
　　齐格飞重重的点头，咻的一下消失在了驾驶舱中，利用空间转移，前往了天父的能源中枢之中。
　　如他所猜测的那般，专门针对律者核心的崩坏能萃取装置早就安置在了这里。联想到可可利亚已经在这个世界待了半年的时间了，这里到底是谁布置，似乎已经很明白了。
　　“唉……所以，你昨晚睡觉之前才会那么的卖力，以至于一直在我怀里趴到刚刚吗？现在的女人啊，真是可怕。唉，我是不是应该去找个天真可爱的小姑……啪，齐格飞，冷静，你已经是有好几个女儿的人。必须控制住自己！”
　　眼看着思维就要跑偏的齐格飞心下一狠，手掌放在胸前一震，一块律者核心就从嘴里咳了出来，刚好落在了能源系统的中枢。
　　钢之律者核心。
　　用来驱动教父的话，这恐怕是最优秀的选择了。
　　齐格飞带着贤者般的表情回到了驾驶室中，将双手放在操纵杆上，闭上了双眼。开始感受天父那开始苏醒的力量。
　　钢之律者，是齐格飞经历了轨迹世界得到的力量。对应的，是在这个世界中七至宝的钢。
　　一开始的时候，齐格飞觉醒是苍的力量，随着七之相克的推进，他逐步的得到了紫，金，绯，灰，银，黑的力量，最终融汇为起始的钢。
　　钢所对应的，并非是金属。而是由火土炼钢这个过程中体现的锻造。钢之律者，也是钢炼之律者。
　　它的能力，也是焰地至宝的混合。
　　焰之至宝・绯红摇篮的能力是赐予灵魂；地之至宝・失落元素的能力是赐予形态。因此，钢的能力是赋予不存在生命的物质灵魂与形体，让其变成生命。（让亡灵复生也在这个范畴）
　　而现在，虽然齐格飞没有准备让天赋变成变形金刚一样的硅基生命。但以它作为驱动能源，必定要比渴望宝石要强劲不止十倍。
　　不过，随着钢的激活，这个天火在升腾的崩坏能与灵力的作用上，渐渐的扭曲了形象，开始向着骑神的造型转变。
　　“嗯，这个驾驶室……还有正在虚化的外形……果然，是你啊，奥尔迪涅……嗯……突然就想起黎恩那个呆头呆脑的家伙了啊……唉，真是个不让人放心的家伙。也不知道他现在怎么样了，这个笨小子，虽然桃花运很好，但以他的实力，根本就驾驭不住啊……那天晚上如果不是我把他拉出去，估计已经深陷修罗场了……现在的话……估计是和亚丽莎在一起了吧？”
　　看着这似曾相识的画面，齐格飞突然就进入了50米拉模式。
　　好在，不等他沉迷太久，可可利亚就在一次接通了通讯。
　　“齐格飞。虽然我对你用了哪一颗律者核心非常的在意。不过在那之前，你有客人来了。我劝你最好去赶紧见一下。”
　　PS：这一章关于骑神的部分属于我夹带私货了。不理解不要紧，因为这点改变并不影响崩崩崩玩家对下面剧情的阅读。


HI043.齐格飞与雷电龙马
　　当齐格飞将已经变成奥尔迪涅的天父交给可可利亚去研究，自己则是来到之前的社长办公室的时候，他的客人可以说已经久候多时了。
　　而且，看他不断踮脚的动作，估计是很不耐烦了。
　　见此，齐格飞赶忙带着笑脸迎了上去。
　　“哈哈哈，你终于来了，龙马。”
　　紫色的长发，刚毅的面庞，得体的西装，别在腰间的军刀，以及缠绕在身上的强大气势。
　　这个人正是齐格飞的拜把子兄弟，秦家。ME社的社长，雷电龙马。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　并且，这个龙马还不是这个世界被可可利亚陷害入狱的倒霉蛋，而是齐格飞亲自写了一封信，从他们的主世界邀请而来的雷电龙马。
　　只不过，看着一脸笑嘻嘻的齐格飞，雷电龙马似乎是不太高兴的样子。不等齐格飞走到身前，他就突然开始抱怨了起来。
　　“我说齐格飞，你突然把我叫到这边来做什么？你难道不知道，你把可可利亚叫到了这边，整个ME社的所有工作顿时压在了我和芽子两个人身上。本来东京最近事情就已经够多了，现在突然塞过来一个西伯利亚，我根本连休息时间都没有了。”
　　看着突然就开始叨叨不休的雷电龙马，齐格飞又是一乐。他对雷电龙马的抱怨完全没有当一回事，而是慢悠悠的坐在了他对面的沙发上，从不知道什么地方拿了一瓶就酒过来，一人倒了一杯。
　　“好了，你就别抱怨了。你忙的快过劳死了，我怎么可能不知道。不过啊，也正是如此，我才会把你给叫过来啊。”说着，齐格飞还将一个酷似U盘的东西交给了雷电龙马。
　　看着同时摆在面前的清酒和U盘，雷电龙马迟疑了片刻，将手伸向了U盘，手指在上面轻轻的敲了两下的同时，对着齐格飞问道，“这又是什么东西？别告诉你有有什么天马行空的想法，来给我增加工作量。”
　　ME社作为全球最大的军备提供商，每天都有着大批大批的军备订单。除了普通国家的军火需求之外，负责提供给逆熵各部的泰坦生产线是其主要产能。
　　而在此之外，因为逆熵与圣芙蕾雅学园的合作关系，他们也经常会为圣芙蕾雅学园生产一些装备。在过去的二十年间，光是雷电龙马亲自处理的订单就有不下于200个。
　　在雷电龙马敲了那么两下之后，U盘上突然亮起了一个小灯，随即，大量的电子文件被投射到半空中，供他查看。而齐格飞的回答，也在同一时间响了起来。
　　“恰恰相反，我的这个东西，其实是为你减少工作量来的。”
　　看着雷电龙马先是烦闷，再到惊讶，最后归于平淡的表情，齐格飞继续说道，“通过某种能力，我看到了ME社接下来三个月要处理的所有文件以及你做出了对应的批示。随后，我将之拓印了下来。嗯，就是你眼前的这一份。”
　　“也就是说……”齐格飞轻轻的摇晃了杯中美酒，脸上带起了得意的笑容，“你之后的三个月时间，都不需要天天守在ME社工作了。”
　　雷电龙马盯着齐格飞那张欠打的脸看了许久，终是松了一口气，将属于自己的那杯酒拿了起来，用着极其无奈的语气问道，“行了，你就不要卖关子了。特地费这么大力气的把我从工作中解放出来，甚至连芽子的那一份也处理好了。你到底想要我们做什么？”
　　“你放心，这件事情对你而言可以说是没有丝毫的难度。”齐格飞从一旁拿出了一沓报纸放在了雷电龙马的面前，问道，“龙马，你对这边的世界有多少了解了？”
　　雷电龙马的目光在报纸上轻轻一扫，马上就获取了足够关键的情报。
　　ME社突然曝出涉嫌经济欺诈弊案的丑闻，‘雷电马龙’因为涉嫌伪造金融凭证，被董事会罢免了社长职位，锒铛入狱。
　　而最为醒目的，无疑是占据一整个版面的‘雷电龙马’被逮捕的照片。
　　在看到了这张报纸的瞬间，雷电龙马马上就明白了齐格飞的意图。
　　“原来如此，难怪你会想起我来。既然你没有直接去帮助这个世界的‘雷电龙马’，恐怕他在这个时候已经死了吧？”
　　“没错。”齐格飞点了点头，“这个世界的可可利亚，比我想象的还要狠一些。早在一年之前，他就已经死了。虽说我可以将他复活，不过……在这个时间，我却是不想和他卖关子。于是……”
　　“你就想到了我？”
　　“没错。”
　　看着齐格飞毫不做作的样子，雷电龙马又头痛了起来。他有些时候真的想不明白，明明他和齐格飞的性格差别这么大，两个人到底是怎么成为了朋友，甚至是拜把子兄弟的。
　　好在这个时候，齐格飞又给了他另外一个解释，让他感受到了一丝温暖。
　　“就是因为你之前太忙了，我才要帮你放个假啊。龙马，差不多了，我们的世界没有太多值得奋斗到过劳死的事情了。适当的休息一下吧。正好，你难道不希望去关怀一下这个世界的芽衣吗？”
　　“这个世界的芽衣啊……”雷电龙马的眼神闪烁了起来，因为他突然想到，这个世界的雷电龙马入狱之后，那作为女儿的雷电芽衣将会受到怎么样的对待。结合之前了解到的情况，他马上做出了决定。
　　只不过，一提到雷电芽衣，雷电龙马突然又想起了另外一件事情。
　　“齐格飞，你的好意，我心领了……但就算是这样，我也不打算将芽衣交给你！齐格飞・卡斯兰娜，我再申明一次，如果你敢对我的女儿出手，那就踏过我的尸体吧！”
　　“……额……”看着突然气势十足的雷电龙马，齐格飞挠了挠自己的鼻子，一副怪不好意思的样子，“那个什么……你打不过我。”
　　“……”
　　“还有，你已经死了十好几次了，都是我把你复活的。”
　　“……”
　　“最后，和芽衣在一起的是琪亚娜，你警告我干什么？！”
　　看着齐格飞双手摊开，一副很无辜的样子，雷电龙马额头上绷起青筋，肉眼可见的崩坏能从他的身体中蔓延出来，将周围的一切物品，电脑，手机，灯具，茶几，地板……全都改造成了一把把冒着寒光的太刀。如同施展万剑诀的剑仙一般，让刀刃对准了齐格飞。
　　“废话少说――决斗吧！齐格飞……不，凯文・卡斯兰娜！！！”
　　“……算了，如你所愿……雷电悠一。”


HI044.德丽莎的猜测
　　圣芙蕾雅学园，学园长办公室。
　　“哇啊啊啊啊啊……烦死了！！！该死的齐格飞！！如果你非要搞出这么多的麻烦的话，还不如一直藏起来啊！现在暴露出来到底算什么啊！！”
　　德丽莎已经是第五次阅读新西兰第四次崩坏的调查报告了。
　　这份结合休伯利安的航行日志，天命的卫星侦查，任务执行者琪亚娜的证言，以及幽兰戴尔带回的可信度极高的情报，已经基本上完全还原了当天发生的事情。
　　以琪亚娜为代表的三名女武神在深入新西兰之后成功找到了化身第四律者的温蒂，并且说服了她，准备带回天命。
　　然而就在休伯利安准备降落的时候，原本一切散去的气流竟然再一次重聚，化作更加强大的暴风雪封锁了整个新西兰，再一次将休伯利安拒之余外。
　　与此同时，齐格飞突然出现在了正处于对峙状态的幽兰戴尔与逆熵的舰队之间，且不由分手的解放了天火圣裁。在天火轻易的击退了幽兰戴尔，炸毁了逆熵舰队的同时，还炸翻了整个塔斯曼海。
　　长达五分钟的水蒸气爆炸不但彻底的逼退了天命和逆熵的援军，更是波及到了澳大利亚，摧毁了大半个悉尼。
　　与此同时，新西兰皇后镇原本准备撤离的琪亚娜一行人遭遇了齐格飞的袭击。不足五分钟的时间里，三名女武神一名律者被尽数击败。第三律者雷电芽衣和第四律者温蒂被抓走。
　　当休伯利安终于赶到现场的时候，仅仅救回了琪亚娜和布洛妮娅两个人。
　　而这，就是德丽莎不断翻阅并为之烦闷的任务简报。
　　在这件事里面，有着太多太多奇怪的地方了。
　　首先是齐格飞的态度，他一开始出现的时候，无偏差的攻击了幽兰戴尔和逆熵的舰队。而根据幽兰戴尔的证词，逆熵执行者之一的可可利亚甚至就在其中一首战舰上，被一同击沉。
　　只看这里，并且结合齐格飞的律者身份的话，他无疑已经成为了人类的敌人，崩坏的先锋军。然而，在最后作别琪亚娜的时候，他竟然说自己在ME社总部等着。那岂不是说明，齐格飞其实和逆熵是一伙的？那可可利亚怎么算？
　　还是说，逆熵内部保守派与激进派的斗争已经强烈到这种程度了？
　　而第二点，就是齐格飞的力量。
　　在天命遍及全球的监控下隐蔽了四年之久，却在半年前突然现身，以疑似病毒的方式入侵了德丽莎专用的训练室，并操控模拟AI击败了琪亚娜。
　　然后，在不足一个月之后，突然以冰之律者的身份现身与新加坡。甚至以绝对的实力碾压了天命最强的S级女武神幽兰戴尔。在热带海域中间留下了一座恐怕一百年都不会融化的巨大的冰山。
　　他到底是怎么成为律者的？又是何时成为律者的？他到底有没有变成崩坏的傀儡？这里面有着太多太多的秘密了。
　　第三点，齐格飞的目的。
　　他为什么要出现在那个地方？虽然最开始的时候，齐格飞表现出了他是为了温蒂而前往，准备将她带回崩坏的一侧。但随着之后的战斗展开，齐格飞表现的态度却更加的难以捉摸。
　　他教训了几人一顿，却并没有下死手。他治好了布洛妮娅的腿，拆除了雷电芽衣心脏上的炸弹，却将两名律者直接掳走。他说要让众人面对死亡的觉悟，实则一直没有表现出致命的力量。
　　以及他展现出的瞬间冰封新西兰的能力，那个疑似审判级崩坏兽的库库尔坎……
　　在他的身上，实在太多太多的问题了。前后的言行举止，充满了矛盾之处。简直就好似他本来没有任何准确的计划，基本上就脑子一热突然就出来了。
　　就连他最后绑走了两人的理由，在之后分析看来都是如此的莫名其妙。
　　以上，就姬子分析出来的问题。而德丽莎，则是负责在一旁点头嗯嗯啊啊的确认，称赞。完美的契合了自己的人设。
　　不过，在最后时刻，德丽莎还是提出了自己的观点。
　　“其实，姬子，我们不用太在意齐格飞的目的。因为他本来就是一个我行我素的人。即使什么时候脑子突然有了一个想法，并且马上将之实现也完全不奇怪。这种事情，二十多年前就已经是常态了。”
　　看着一边努力的让自己不被办公桌挡住，一边发表着自己的看法的德丽莎，无量塔姬子突然问出了一个问题。
　　“我说德丽莎啊。你该不会是因为自己想不明白，干脆就劝我一起放弃思考了吧？”
　　“……”
　　“……”
　　“对了，姬子。琪亚娜她，依旧在训练室吗？”看着开始匆忙的转移话题的德丽莎，姬子轻轻一叹，也没有继续在这件事情上纠缠下去。
　　“虽然我也劝过她很多次了，但也不知道她父亲到底说了什么，现在的琪亚娜根本就是钻了牛角尖。每一天都将自己锻炼到精疲力尽，如果不是有布洛妮娅照顾她。我想她甚至会每天睡在训练室了。即使是每天吃饭的时候，琪亚娜的脸上都没有了笑容。”
　　听到了姬子的描述，德丽莎已经开始在脑子勾勒琪亚娜一身脏兮兮的，每天不吃什么东西，却还在训练场上刻苦训练的画面。
　　只是不知道为什么，脑补到一半的时候，画风突然有些跑偏。琪亚娜身上的汗忽然变成鲜红……画风一下子惊悚了起来。
　　“不行！不能这样继续下去了。我必须要去开导开导这个傻丫头才行。”
　　说罢，德丽莎就跳下了自己的办公椅，一路小跑向着训练场跑了过去。看着她远处的背影，姬子抱起双臂，靠在办公室的门框上，身上忽然升起了黑色的雾气。
　　不过片刻，姬子已经消失了。取而代之的，是神化娜。她回头看了看摆在办公桌上，却因为‘姬子’的到来而扣下去的塞西莉亚的照片，嘴唇轻微的动了动。
　　“德丽莎……真是一个大笨蛋。”
　　PS：下一章直接开始四章剧情，德丽莎怎么安慰琪亚娜我就不写了。


HI045.入侵ME社
　　ME社总部大楼，医疗部。
　　自从醒来之后，雷电芽衣已经在这个纯白的房间里面待了整整三天的时间。而这三天的时间里，除了给她送来食物的护士，她没有见到过任何人。如果是一般人，说不定这个时候已经发疯了。但是雷电芽衣不同，且不提她是双重人格，还因为女武神的身份经受过一定的训练。光是家逢大变的那段时间的境遇，就足以让她轻易的忍受这种程度的孤独。
　　更何况，她也并不是无事可做。
　　几乎是在醒来的第一时间，雷电芽衣就鲤鱼打挺的从床上翻了起来。不过，当她做出持刀迎击的姿势的时候才发现，自己的手中根本就没有武器。
　　而她身上原本的女武神装甲・绯红，也已经被卸下，换上了一件非常舒适的浴袍，或者说……病号服？
　　她没有立刻做出什么刺激性的举动。因为随着她的醒来，之前的记忆也渐渐的复苏了。得益于齐格飞的想法，她冰冻期间并没有失去意识，而是一直处于无法做出任何反应的状态下静静的旁观。从战斗一开始，到被吞入库库尔坎的腹中为止，这段时间的记忆，可以说一场的清晰。
　　也正是因为知道了齐格飞对她并没有什么恶意，甚至还拔除了她心脏上的炸弹，治好了布洛妮娅的腿，雷电芽衣此刻才会非常的冷静。
　　当然，在另外一个方面，雷电芽衣会冷静，也是因为她认出了印在杯子上的ME社的标志。
　　第一天的警戒，第二天的松懈，再到第三天淡定的向护士小姐讨要茶具，雷电芽衣已经彻底习惯了这种情况下的生活。
　　于是，在第四天的午后，这个房间终于迎来了新的客人。
　　“就是这里了，社长先生，芽衣大小姐就在里面。”
　　“嗯，辛苦你了。”
　　本来正跪坐在榻榻米上久违的进行着插花的练习的雷电芽衣在听到了门外传来的熟悉的声音后身体猛地一震，原本俏丽的脸则是挂满了震惊。
　　她带着不敢相信与期许混杂在一起的复杂表情，看向了大门的方向。
　　在门被打开，那道高大的身影映入眼帘的瞬间，雷电芽衣再也无法保持自己的稳重与淡然。而是发出了一声充满了喜悦的惊呼。
　　“父亲大人？！！”
　　“真的是父亲大人！”
　　“等等……这个气息……这个感觉……难道说……是妈妈吗？（颤音）”
　　“……可是……为什么……父亲大人，还有妈妈……难道说，这是一场梦吗？”
　　“G？！琪亚娜入侵了？……父亲大人您的意思是……妈妈您也……”
　　“我……我知道了……如果这都是为了琪亚娜好的话……我愿意做这个卧底……”
　　……
　　“哟~琪亚娜酱，前面就是ME社了，准备好潜入了吗？”
　　随着德丽莎在通讯频道中俏皮的一句话，正式宣告了这次入侵ME社总部的任务开始。任务难度等级毋庸置疑是最高的S级，而执行人员则是S级女武神德丽莎，A级女武神姬子和B级女武神琪亚娜B级女武神布洛妮娅组成的四人小队。
　　当然，这仅仅是明面上而已。
　　关于琪亚娜拯救芽衣的这次行动，天命总部，或者说奥托也原则上是不支持也不反对。毕竟他还没有这个时候与逆熵全面开展的准备。
　　不过，在齐格飞频繁的展现了自己的力量之后，让奥托就这么轻易的把琪亚娜这个关键的实验体送入无法控制的领域也是不可能的。
　　于是，他并没有和原作中那般的毫无作为。而是选择了低调的给予四人援助。比方说，他秘密派出了不灭之刃小队，埋伏在ME社的周围，会随时根据情况作出机动，比如正面吸引火力，撤退时的救援，为救援行动增加了不少的胜算。
　　奥托这一次如此‘贴心’的举动可着实让不明真相的德丽莎感动了许久。
　　在分头行动了半个小时之后，四个人第一次开始交流情报。事实证明，ME社总部的防御宛若铁桶，滴水不漏。而在齐格飞，雷电龙马和可可利亚都在这里的情况下，ME社的防御无疑是又提升了好几个水平。
　　这一次布洛妮娅没有被捉走，自然也无法充当内应，不能从内部为几个人提供帮助了。虽然骇入电脑程序获取权限，打开某一个大门也是一种方案。但是很遗憾，齐格飞自然是早就预料到了这种可能性。已经提前封锁了ME社的网络。
　　不管是拆了一架泰坦，接入逆熵的机甲网络，还是从大楼内部寻找某一个终端都是不可能的。因为齐格飞已经利用侵蚀之律者的力量彻底杜绝了这种可能。
　　于是，在绕着ME社大楼跑了七八圈之后，作为指挥的德丽莎终于下定了决心。
　　“姬子，联系幽兰戴尔。现在的我们只有这一条路可以选了。”
　　十分钟之后，以幽兰戴尔为首的不灭之刃小队高调的攻击了ME社的正门。作为天命新时代的最强，幽兰戴尔虽然多次栽在齐格飞的手上，也不能无视她本身的巨大威慑力。原本拱卫在大楼四周的各式机甲迅速集结到正门，企图阻止这个大敌攻入总部。
　　不过，让前线的安保队队长想不到的是，这次突击中最危险的人其实并不是承担了九成火力的幽兰戴尔，而是那个从一开始就现身的女仆。
　　“德丽莎大人，丽塔已经取得密码，请用最快的速度前往C7通道口，我在那里恭候您的到来。”
　　“辛苦你了。好了，姬子，琪亚娜，布洛妮娅，我们马上出发――”
　　“好――”X3
　　在击败一批特意留守在门外的少量机甲之后，琪亚娜四人总算是抵达了目的地，正式进入了ME社。
　　在与丽塔・洛丝薇瑟这个曾经出现在圣芙蕾雅学园的女仆，琪亚娜虽然表现出了疑惑，但是因为她救人心切，也没有太过在意。而是不断的催促的继续前进。
　　而丽塔，自然是适时的提供了一个情报。
　　“久候各位。雷电芽衣小姐的位置我已经查到了，就在三楼的实验室里。看样子，那些研究员好像要解剖她，取出征服宝石。各位……”
　　不等丽塔说完，琪亚娜马上就冲了出去。除了心系女友的安全之后，她心中还充满了难以置信。
　　她不敢相信，自己的老爸将芽衣带走之后竟然会对她做这样的事。
　　不过，当她赶到三楼之后才发现，丽塔的情报不过是虚惊一场。只不过……真实的情况，似乎比假情报还要糟糕。


HI046.这可能是个假德丽莎
　　有着齐格飞和芽衣的双重刺激，琪亚娜简直是神挡杀神，手中一对被德丽莎偷偷借出来的超电磁手炮完美的发挥出了它的力量。
　　最强的泰坦且不提，那些烦人的毒蛛机甲无一例外，都被狠狠的制裁了。它们根本就来不及开启自毁程序就被琪亚娜点的短了路。
　　而那些麻烦的御神、泰坦机甲，不是被姬子的大剑劈成两半，就是被德丽莎用犹大砸个稀巴烂。而最为机智的布洛妮娅则是趁机搜索了机甲上储存的数据，得到了这一栋楼的地图以及机甲的布防情况。
　　随着布洛妮娅修正路线，琪亚娜一行人虽然绕了点路，但反而可以用更高的效率直奔三楼，节省了不少的时间。
　　终于，在五分钟之中，一行四人来到了所谓的实验室前。至于说丽塔？她早在为几人提供了芽衣的消息后就直接消失了。并没有继续和琪亚娜她们一同行动。
　　“打开啊，快点给本小姐打开！”
　　可惜，ME社内部的大门显然没有之前遇到的机甲那么好拆。说到底，这里是ME设的总部，虽然有防御体系，但逆熵的人也不会蠢到将可以随便把家拆掉的武器放在大楼里。
　　琪亚娜一行人可以如此的神速突袭，可以说是占了很大的便宜了。
　　暴力拆门显然是不对的。而这个时候，自然就又是布洛妮娅表演的场合了。仅仅十秒的时间，她就破解了大门的密码：GHDDD。
　　虽说还有着身份认证，但既然密码有了，这个也不会用太长时间。前前后后半分钟左右，实验室的大门终于打开了。
　　而雷电芽衣此刻的身影，自然也是出现在了几人的眼中。
　　“芽衣！”
　　“芽衣姐姐！”
　　此时的雷电芽衣，穿着一件看起来造型很是奇怪的衣服。像极了天命的女武神装甲，却又有着许多不同的地方。
　　而最为特殊的地方，无疑是脖子后面那具有空前存在感的大毛领了。
　　无序号神之键・空白之键
　　作为让人类短暂拥有律者之力的特殊神之键，当它穿戴在律者身上的时候，自然也是最容易激发律者之力的特殊装备。
　　（真讽刺，所有的神之键都是人类抵抗崩坏最强的武装，却无一例外都是源自于律者，且可以由律者发挥出真正力量的存在。）
　　雷电芽衣会穿上这么一件装甲，自然是因为……
　　“轰――”
　　伴随着惊天的雷吼声，一道紫色的惊雷劈在了马上就就要对着扑过来的琪亚娜的面前，阻止了她的脚步。
　　“停下吧，琪亚娜！”
　　在琪亚娜等人错愕的眼神之中，雷电芽衣举起了右手，一道炫目之际的球状闪电轰鸣作响起来。而在她的背后，更是升起了一对律者化才具备的雷电之翼。
　　那凌然的气度，强大的气势，以及背后的雷翼，让琪亚娜恍惚间回到了两年之前的千羽学院。
　　“你的芽衣的律者人格？”刚说完这句话，琪亚娜就马上摇了摇头，自己否定了自己，“不对，这个眼神，你明明就是芽衣本人。为什么？！芽衣，为什么你要拒绝我？为什么你要站在我们的对面。”
　　“对了，其实，芽衣你是在开玩笑对吗？哈哈哈――实在是太有意思了，想不到芽衣你第一次开玩笑就这么厉害。本小姐要对你刮目相看了。好了，现在笑也笑过了，我们回家吧。”
　　看着带着一脸轻松的笑容，一边抬起手一边向着自己走来的琪亚娜，雷电芽衣的眼中闪过了一丝痛苦与挣扎。
　　而就是这一纵而逝的眼神，被一开始就意识到不对的德丽莎察觉到了，连片刻的迟疑都没有，她直接将身后的犹大的甩了出去，刚好砸在了琪亚娜的身前，阻止了她的前进。
　　琪亚娜无疑是被吓了一跳，就在她转过身准备大声的问一句‘德丽莎，你在搞什么’的时候，一道远比之前更加强大的雷电劈在了地上。
　　轰鸣的闪电自九天之上怒劈而下，直接贯穿了这栋研究大楼，在一层层的地面上留下了一个直径超过三米的大洞。
　　能够禁得起实验室内各种破坏力十足的武器测试的地面与墙壁都被如此轻易的摧毁，破坏。那如果真的落到了人的身上的话……
　　想到这里，琪亚娜忍不住打了一个冷战。这个时候，她是真的回想起来了。自己刚刚与雷电芽衣相遇的时候，那位无情冷酷，眼中只有破坏与杀戮的雷电女王。
　　只不过……
　　“芽衣，为什么？！”
　　似乎是不愿意看到此刻琪亚娜的表情，雷电芽衣选择闭上了双眼。只不过，她身上的电流却愈发的强大了起来。与此同时，通过天花板上的大洞，琪亚娜等人也可以轻易地看到，此刻的天上密云密布，电闪雷鸣。
　　这种程度的威势，甚至更甚于两年前的时候。
　　除了那如同天神之怒的闪电，琪亚娜更是发现，她手中的超电磁手炮竟然也开始了颤抖。
　　是的，颤抖的是枪，而不是她的手。而且，也不只是她手中的枪，布洛妮娅的炮，姬子的大剑，甚至是德丽莎的犹大，都不约而同的晃动了起来。
　　经验丰富的德丽莎在第一时间认出了这个诡异现象的本质。
　　“是电磁掌控。糟糕，看样子芽衣对律者的力量更加的纯属了。可恶……琪亚娜，不能再犹豫了，赶紧上吧。不断芽衣为什么站在我们的对面，你的目的不是把她带回去吗？既然如此，那就不要傻站在那里愣着，问一大堆的为什么为什么了。速战速决，赶紧把她打晕了带走不就好了。”
　　在德丽莎的话说完之后，现场忽然陷入了诡异的安静之中。除了不断作响的雷鸣电流的声音，所有人都因为德丽莎的发言而一时间失去了言语的能力。
　　就连一直坐在社长办公室里看戏的齐格飞在看到这一幕后都忍不住将嘴里的酒喷了出来。
　　“不可能！这么机智，果断的表现，不可能是我家的小短腿！德丽莎她根本就没有这么聪明！一定是什么地方搞错了！”


HI047.全场最佳――德丽莎
　　事实上，吃惊的人又何止齐格飞一个人。这个世界的琪亚娜等人亦是感到了无比的惊讶。
　　不过她们惊讶的地方不是德丽莎这么聪明，而是原来还有这样的办法。说到底，这个世界的德丽莎虽然一样蠢萌蠢萌的，但是自从塞西莉亚死后，她也认清了现实的黑暗与残酷，主动的磨练起来自己。虽然作为S级女武神比不了塞西莉亚，但依旧不是琪亚娜这些雏鸟可以相提并论的。
　　作为大姨妈来说，德丽莎还是勉强算得上可靠。
　　然而，同样来自于主世界的可可利亚，希儿，雷电龙马，甚至是雷电芽子却不是这么想的了。她们和齐格飞一样，面对德丽莎那优秀的表现表示了相当的惊讶。毕竟，或是因为家庭，或是因为工作的缘故，她们都都对圣芙蕾雅学园的这个吉祥物非常的了解。
　　虽然已经生了孩子，虽然在那之后身体逐渐成长到了成年（卡）莲的水平，虽然逐渐被嘱托了更多的责任，但她的智力水平依旧没有过明显的提高。
　　塞西莉亚健在，齐格飞把持世界局势，不再疯狂的奥托关爱有加。主世界的德丽莎一直都像是天命最受宠爱的孩子。无数的人惯着她，虽然也见过不少的大风大浪，但说到底也还是一个温室里的孩子。
　　嗯，有了个十五岁的儿子的孩子――德丽莎・A・卡斯兰娜。
　　而就在一干幕后黑手陷入震惊无法自拔的时候，实验室中的德丽莎则是皱起了小而精致的眉毛。
　　“你们还愣着干什么，上啊！”
　　说罢，德丽莎一马当先，犹大弹射出十三根光之矛，与锁链一起向雷电芽衣发动了攻击。
　　作为S级女武神，德丽莎最起码在这个世界是名副其实的。因此，她的突然进攻，也超乎了雷电芽衣的预料。
　　说到底，她现在这幅雷之律者的姿态是在空白之键的辅助下才达到的。无论是战斗意志还是本能意识都无法与真正的律者人格相比。加之以往德丽莎留给她的印象实在是太过具有欺骗性。
　　计算她在最后关头选择了直接召唤天上的雷击，对这里实行覆盖式打击，依旧在雷击落下之前被犹大捆了个征兆。
　　她不是MEI，连高中都没有毕业的雷电芽衣虽然是个好学生，但也就仅此而已。以高中的那点物理学知识，根本无法让她针对雷之律者的力量做出太多的开发。自然也就不可能发挥到了MEI的那种水平。
　　作为半吊子律者，雷电芽衣自从被犹大的锁链捆住的那一瞬间，她就失去了对崩坏能的控制能力，而之前召唤的雷电，也因为失去了控制者，不等落下就再一次散落成无数的电流，分散到了云层之中。
　　因为战斗结束的实在是太快了，琪亚娜她们甚至还没有做出反应，她们这次行动的第一目的――救回芽衣就已经完成了。从当事者看来，她们还没反映过来怎么回事，一切就都已经结束了。
　　可若是从旁观者的视角来看刚刚发生的事情，那就显得清晰了许多。总结来说，这是一次德丽莎的表演秀。
　　她先是站在了所有人的最前面，以自己S级女武神和圣芙蕾雅学园学院长的身份与气势震慑住了全场，令所有人不敢轻举妄动。随后在琪亚娜即将受到打击的时候站了出来。用着卓越的见识分析出了雷电芽衣能力的实质，并表现出了与自己以往伪装不同的强大的真实再一次镇住了所有人。
　　趁着所有人都进入了她的步调之后，悍然出手，以无愧于S级女武神的实力与速度轻易的击溃了雷电芽衣的攻势，并且将她抓捕。至此，任务完成。
　　德丽莎・阿波卡利斯，不愧为S级女武神。实在是太了不起了。
　　而这，就是上帝视角的人经过了理性分析后得出了结论。这一次，在场再没有一直沉默下去，而是马上就欢呼了起来。
　　所有人都在为有德丽莎这么一个强大而又睿智的队友而庆幸不已。
　　而在社长办公室里，齐格飞啪的一下捏碎了自己手里的杯子。他瘫倒在巨大的沙发上，整个人一副失魂落魄的样子，嘴里不住的呢喃着“不可能，这一定是假的”“我现在应该还是在做梦。嗯，对的，我现在一定是在德丽莎的床上睡着香甜的美梦，这才梦到这么可怕的现实”……
　　好吧，齐格飞已经开始精神失常了。
　　毕竟，德丽莎和齐格飞已经认识了四十年了，正式在一起，也有了将近十八年的时间了。对她的一举一动，一毫一末都可以说清楚的不能更清楚了。
　　今日的德丽莎的表现，实在是……想来也不只是齐格飞一个人，如果塞西莉亚也在这里，估计也会是差不多的反应。至于说德里克？他怕不是比所有人的反应都要大。
　　要知道，这个头铁的娃子可是没少仗着自己的头脑欺负自己的笨妈妈。（然后在被识破后背挂在钟楼上）
　　对于齐格飞来说，这注定是一个难忘的日子。原本早就安排好的计划，因为他现在的精神状态而不得不放弃。好在，他们还有着备用的计划可以执行。
　　三楼的实验室内。
　　就在姬子和布洛妮娅夸赞着德丽莎的时候，琪亚娜则是一把扑到了芽衣身边，狠狠的将她抱住了。那份力气，比之犹大的捆绑还大。
　　本来就因为犹大而有些难受的芽衣甚至有些喘不过气来。
　　“琪，琪亚娜……”
　　“抱歉，抱歉。我只是因为终于可以将芽衣带回去，太高兴了。”
　　看着琪亚娜那张傻笑的脸，雷电芽衣顿时有些失神。她在这一瞬不由得有些怀疑，他的父母，说的是真的吗？这么天真的笑容背后，真的隐藏着十六年前那个杀死了几千万人的第二律者？
　　好在，雷电芽衣的困惑也仅仅是一时的。在那的脑海中出现了以往琪亚娜身上的怪异表现之后，她马上就认清了事实。
　　她要做的事情不是背叛，她是为了琪亚娜好。
　　最后看了一眼琪亚娜的笑脸之后，雷电芽衣闭上的眼睛，按下了藏在手心处的特殊按钮。
　　PS：咳咳，那什么，月末了，你们明白我的意思不……（搓手）


HI048.岳父战女婿（信息量比较大的一章）
　　“对了，芽衣，臭老爸他到底对你做了什么啊？为什么你穿着这件奇怪的装甲？为什么你要对我们发起攻击？为什么……为什么……”
　　已经化身十万个为什么的琪亚娜完全没有发现雷电芽衣的小动作，甚至因为对方闭上了眼睛，摆明了一副不想理她的样子而显得更加的着急了。
　　眼看着琪亚娜伸出手准备抓住芽衣的衣领，一边摇晃一边继续问为什么，德丽莎却突然发现了不对，对着琪亚娜大喊示警。
　　“琪亚娜！小心！！”
　　一道寒光突然闪过，直指琪亚娜伸向芽衣的那对‘咸猪手’。琪亚娜身上汗毛立起，马上启动了时空断裂系统。随着紫色的空间展开，那道寒芒的正体也映入了琪亚娜的眼中。那是……一把紫色的太刀。
　　来不及思考是什么人偷袭，琪亚娜一个720度转身撑地回旋躲过了这一刀。而在这个过程之中，一声清晰的碎裂声传入了她的耳中。
　　当她身体站定，时空断裂也随之结束后，她这才发现。原本捆住芽衣的锁链，竟然被这一刀直接斩裂成了无数节。
　　然后，琪亚娜和其他人一起发出了惊叹声：“这怎么可能？！”
　　犹大的誓约作为约束之键，通体有魂钢打造，虽说不能算是坚不可摧，但能够将之破坏的存在少之又少。可是，在德丽莎的认知之中，尚且没有哪一把太刀能够做到这样的事情。
　　如此凌厉的身手，强大的武器，究竟是什么人。
　　带着这样的疑问，德丽莎第一个抬起了头，找到了太刀了主人。于是，她又一次发出了感叹。
　　“怎么会……他不是被关在监狱里吗？”
　　坚毅的面孔，修身的西服，披风一般的外套大衣，以及缠绕在身上的雷电。这个人，德丽莎自然是认识的。
　　雷电龙马，ME社曾经的社长，执行总裁。也是雷电芽衣的亲生父亲。
　　在看到他的瞬间，德丽莎基本上就明白了，为什么雷电芽衣会选择站在ME社的一边。因为在逆熵的这一边，是她仅有的家人啊。
　　而且据德丽莎所知，雷电龙马就是一个普通人。可看他现在身上的雷电，以及那把竟然从地上飞回到他身边的太刀，德丽莎觉得，这背后一定有着很大的问题。
　　作为领头人，德丽莎当仁不让的站了出来，对着雷电龙马大声质问道，“雷电龙马，这一切难道都是你搞得鬼吗？还有，你为什么会在这里？（你不是应该在坐牢吗？）难不成……从一开始，这都只是你和可可利亚的阴谋？！”
　　说到最后的时候，德丽莎的语气也更加的严厉，身上的气势也更加的强大。如果雷电龙马是个普通的公司老板，说不定准备会被吓到，然后一个机灵就把所有知道的事情都抖搂出来。
　　这自然是不可能的事情。因为从一开始雷电龙马就没有将这个德丽莎放在眼里。他的眼中，始终就只有两个人。
　　雷电芽衣和……琪亚娜・卡斯兰娜。
　　对于这个拐走了自己女儿的人，雷电龙马作为岳父，两个人之间的对立关系自然是从一开始就确定的。在主世界之中，她的女儿被众多人追求，被迫与那么多人暧昧不清。作为父亲，雷电龙马是恼火的。然而……
　　辛西娅・卡斯兰娜，S级女武神“魔星神女”，他打不过；
　　琪亚娜・卡斯兰娜，A级女武神“****”，他还是打不过；（急，在线征集外号）
　　齐格飞（凯文）・卡斯兰娜，主角，他更是打不过；
　　有些时候，雷电龙马是真的不明白，他们家怎么就这么和卡斯兰娜刚上了呢？
　　在他们的主世界，迫于各种各样的压力，他无法用实力表达自己的不满。而在这个时候，虽然自己女儿身边就只有这么一个‘琪亚娜・卡斯兰娜’，让他心中宽慰了不少。但是该有的不满还是有的。
　　更重要的是，齐格飞之前利用各种语言和行动暗示了他，对这个‘琪亚娜’，只要不是太过分都是可以的。毕竟，他需要让‘琪亚娜’或者说西琳受到一点教训，并将这份情报带回给奥托。从而刺激他提前计划。
　　齐格飞已经在这个世界浪费了太多的时间了。要知道，就在不久前他接到了美纱夜的情报，迦勒底已经抵达了俄罗斯异闻带，与此同时，美纱夜也检测到了中国异闻带的存在，并且已经代表他向异闻带之王递交了拜帖。可以说，现在齐格飞的时间也很紧了。
　　嗯，值得一提的是，美纱夜所代表的势力是――极限崩坏空域・Brunestud
　　齐格飞已经做出决定，在一个月内，结束这次旅行。于是，为了不留遗憾，齐格飞也已经安排了大批的人手快速布局这个世界了。
　　于是，这种‘爸爸委托女友的父亲痛打我一顿’的万分滑稽的事情就这么发生了。
　　“芽衣，站起来。作为北辰一刀流的继承人，你连刀都没有拔出来就倒下算什么事情！”
　　面对父亲的责问，已经摆脱了束缚的芽衣在稍微活动了下身体后马上做出了道歉。
　　“非常抱歉，父亲大人。请放心，接下来，我不会再大意了。”
　　说吧，雷电芽衣做出了拔刀的姿势。与此同时，原本空无一物的腰间忽然雷光乍现，随着一道神雷天降，一把纯粹由雷电打造的太刀出现在了她的手上。而一同出现的，还有戴在手臂和腰间的恶鬼面具，宛若鬼爪般的手套。
　　雷电女王的鬼铠，换装完成。
　　“琪亚娜，小心。接下来，我不会再手下留情了！”
　　说罢，她就要以拔刀斩的方式对着琪亚娜砍过去。然而，就在雷刀将要出鞘的瞬间，一个同样全身包裹在雷电之中的高大身影出现在了她的面前。
　　“不，芽衣，你停手。这个小姑娘就交给我吧。”
　　“什么？……请等一下，父亲大人！琪亚娜交给我就好，我一定会打败她，帮她……”
　　“芽衣！”
　　“嗨……是，芽衣明白了。”
　　“嗯，那其他人，就交给你了。”
　　“是。”
　　在解决了女儿的问题之后，雷电龙马看向了琪亚娜。这个本来有些呆呆的少女，此刻的头脑竟然一下子就灵活了起来。她已经明白了雷电龙马的身份，整个人看着他的眼神，就和那些初次见到老丈人的小男生没什么区别。
　　对此，雷电龙马发出了一声冷笑，拔出了腰间的都牟刈村正。而随着他的气势逐渐笼罩了这件实验室，无数的物件全都被崩坏能改造成了无数的太刀，与村正一同对准了琪亚娜。
　　“那么，你就是那个对我女儿图谋不轨的可恨的家伙的女儿，对吧？”
　　PS：距离抽奖还有40天。已经到位的只有3Dbox。天火圣裁道具师摸了一个月还没有交货。芽衣花嫁我在等双12看一看能不能打折。648准备好了，但随时可能消失……最后，增加一个抖音上的那种游戏机，可以玩部分FC游戏的那种。
　　PS2：我今天已经参加完了最后一科考试，可以说，我毕业了。截止到明年的五月，我要为升本而努力了。不过接下来的一个星期，还要处理一堆毕业相关的事情就是了。


HI049.这都是小钱
　　眼见着一场大战即将开始，德丽莎却是顾不得这两个人之间复杂的关系。而是立刻对琪亚娜做出了警示。
　　“等一下，琪亚娜！这个雷电龙马很不对劲！而且可以斩断我的犹大……不行，琪亚娜，退后！你不是他的对手！！”
　　德丽莎抓起一根长矛，纵身一跃，对准雷电龙马就刺了过去。与此同时，本来已经倒地的犹大突然发出了夺目的金光，随着架身一震，十多条锁链再度激射而出，从四面八方同时对雷电龙马发动了攻击。
　　德丽莎这一枪又快又疾，即使是S级女武神也不能无视。不过，对于此刻的雷电龙马而言，这个德丽莎却是太弱了一些。
　　事实上，雷电龙马对这个世界有着天然的排斥。虽然同意了齐格飞的度假言论，但是他依旧对这个世界存在着极大的不认可。最起码，他就不打算‘认识’这一个德丽莎。
　　直白的说，他对这个德丽莎没有丝毫的兴趣。事实上，他对其他人也没有兴趣。面对她来势汹汹的攻击，雷电龙马只是轻轻的挥动了手中的太刀――都牟刈村正。
　　伴随着巨大的轰鸣声，这把久负盛名的天丛云剑爆发出了巨大的剑压，赤红的刀光过后，这栋ME社名下的实验大楼被一刀两断。巨大的风压更是将德丽莎压回了原地。
　　“怎么可能？！！”
　　这不知是第几次听到了这样的惊呼了。似乎自从齐格飞出现之后，以琪亚娜为首的几人小队就经常处于震惊之中。不过，小辈也仅仅是惊叹于雷电龙马这位芽衣姐姐的父亲竟然有这么强大的力量。但德丽莎不同。
　　她看到的，是逆熵隐藏的实力，以及这一切背后隐藏的巨大的阴谋。
　　可可利亚的计划，雷电龙马的隐藏，爱因斯坦的合作，逆熵的人到底在搞什么？！
　　现在的德丽莎，已经对半年多前达成了合作产生了深深的怀疑。不过，不等她去找雷电龙马验证什么。地面忽然颤动了起来，一阵巨大的响声从脚下传了出来。
　　“……地下……难道说……！”德丽莎瞳孔一缩，果断的下达了命令，“所有人，注意迎接脚下的冲击！”
　　几乎是同一时间，布洛妮娅也发出了警报，“检测到来自于地下的巨大能量反应，并且某个巨大的物体正在快速接近地面。预计还有五秒到达。姬子少校，德丽莎学园长，请坐到重装小兔的身上。”
　　巨大的爆破声之中，这座大楼崩塌成了无数的钢筋水泥碎块。在弥漫了这一片空间的尘土砂砾之中，巨大的钢铁身影出现在了所有人的眼中。
　　由‘可可利亚’制造的MSR-7天父，在经过了齐格飞和可可利亚的魔改之后，终于以全新的形态出现在了众人的眼中。
　　钢之天父・奥尔迪涅。
　　传承自轨迹世界钢之至宝的力量，经过了崩坏的改造，成为足以崩坏山脉，断裂大海，撕碎天空，怒沉大陆的存在。
　　虽然可可利亚和齐格飞特意限制了它的出力，全新的天父依旧有着审判级崩坏兽的力量。如果不考虑后续影响，用一双铁拳砸沉这个岛国都是可能的。
　　骑士般的身姿，六对巨大的钢铁之翼，顶破苍穹的三只锐角，隐藏的爆裂模式的机括，几乎挡住了半身的巨大盾牌，演化千之武器的能力……光是屹立在那里，就仿佛是像世人宣告，何为真正的力量。
　　自古以来，生物就会对体形更加庞大的存在产生本能的恐惧。天父那与人相似的外形，五十米的身高，以及钢筋铁骨带来的庞大震慑力冲击着所有人的心智。
　　此刻，实验大楼已经崩塌，但事实上，人员损失却是零。
　　雷电龙马站在一把悬浮的太刀上，如同御剑飞行一般的高高在上，睥睨众生。而雷电芽衣则是背负雷电之翼，飞在他的身边。
　　而在父女两人对面的，则是同样飞在空中的琪亚娜。经过了半年前的特训，琪亚娜已经掌握了随时召唤月光的能力。此刻脱险而出，并不是什么了不得的事情。
　　德丽莎，姬子和布洛妮娅几人也因为坐在重装小兔的身上及时从雷电芽衣砸出来的大洞中飞了出来，逃过一劫。作为陷阱，这栋大楼里就再没有其他的工作人员了。
　　可以说，逆熵真正损失的，仅仅是一栋价值几十亿的科技大楼而已。只需要再找几个科学家出道就可以补充这点损失了，完全不打紧。最起码，来自另外一个世界的几个人完全不心疼。
　　不过，如果炸一栋大楼可以充分的威慑敌人，甚至是坐镇本部的奥托。这点损失就是值得的。
　　最起码，在场的几名女武神，被非常好的威慑了。
　　“这到底是……什么啊？”
　　相比于女武神们的惊叹，雷电龙马则是皱了皱眉，带着些许的不满说道，“实在是太慢了，可可利亚。”
　　“呵呵~龙马社长，你应该明白。带着充分的耐心等待以为女士，不瞒不怨，这才是绅士所为啊。”
　　听着天父内部传来的声音，雷电龙马冷哼了一声。
　　“这些话，去和你男人说吧。我只需要你能够老实按照约定好的去做的。不要让她们打扰到这里。”
　　“如你所愿。温蒂……那边的A级女武神，就交给你了。”
　　“是。可可利亚大人。”
　　狂风降临，数道巨大的龙卷从天而降，摧残起了本就一片狼藉的大地。与头顶遮蔽了满月光辉的厚重乌云，电闪雷鸣，地震余波交叠在一起，俨然是一副末日光景。
　　一道飓风忽然从地下升起，重重的轰击在了重装小兔上。
　　“小心！”
　　尽管德丽莎和布洛妮娅即时展开了防御，狂暴的气流依旧让她们如同乘上了过山车一般，承受着狂风暴雨的袭击。
　　“温蒂……”看着狂风之中现身的律者，布洛妮娅对着她伸出了自己的手。不过……
　　“对不起了，布洛妮娅姐姐。”
　　飓风呼啸，切金断玉不过儿戏。犹大的锁链和重装小兔的防御立场被轻易的摧毁。除了有意被放过的德丽莎之外，布洛妮娅和姬子分别被气流带到了另外两处早就准备好的战场。
　　有一个人，已经在那里久候多时了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：这两天事情多死了。新一轮的补课风暴即将来袭。但我却准备溜到成都去玩两天。升本报名事了，搬家累得心神俱疲；古剑三正TM好玩，政哥哥沉船痛不欲生。
　　MMP！为啥始皇帝池子里歪拉二？还是两个？为什么还有南丁？为啥项羽池里有1001？为啥我每一次准备千石必定沉船？为什么？！
　　PS2：呼……总之，今天开始恢复更新。


HI050.布洛妮娅与希儿与杏
　　在两人被风吹走之后，温蒂则是对着某一个方向行了一礼，也化作一道绿色的流光，向着姬子的方向追了过去。
　　这位据说有着成为第七律者资质的人，才是她的对手。虽说，只是穿戴着融核装・深红的区区适格者，怎么也不会是她这位受到过神教导的使徒的对手就是了。
　　在疾疫宝石不在身边的情况下，这个A级女武神，怎么都不像能对她造成一丝一毫的威胁的样子。
　　而另一个方向，在没有了多余的累赘之后，重装小兔将布洛妮娅紧紧地护在怀里，巨大的机器人将身子蜷成一个金属球，纵使气流再怎么狂暴，依旧可以保护内里的布洛妮娅不受伤害。
　　不过，这样的保护却也让布洛妮娅没有注意到混杂在气流之中的空间的力量。
　　大概一分钟之后，震动越来越明显，随着巨大的冲击袭来，布洛妮娅知道，她落地了。不过，当她从重装小兔的保护之中脱离，亲自用双脚踩在了这片雪地之上，她的瞳孔猛地收缩了一下。
　　“怎么会……这里是……孤儿院？！”
　　如果不是亲眼所见，恐怕谁也不会相信，她竟然在短短一分钟的时间，飞跃了整整1500公里，来到了这片鄂霍次克海旁的海滩，这个埋葬着回忆与情感的曾经的家前。
　　“怎么会？！明明只有78秒，怎么可能……身体受到的负荷，落地时的冲击……这到底是……可可利亚妈妈到底是怎么做到的？”
　　是的，可可利亚。虽然之前一直没有插话的机会，但这并不意味着布洛妮娅一直在打酱油。通过收集情报，分析之前在ME社时的对话之中的信息，布洛妮娅已经得到了很多关键的情报。
　　她已经可以断定，今日的ME社中出现的种种，都和她的养母有着莫大的联系。而且从温蒂的话里，她也分析出来，将她们打散，单独安排对手。似乎正是可可利亚的计划。
　　“那么，琪亚娜的对手是雷电龙马，芽衣姐姐应该要负责警戒仍然在正门吸引火力的幽兰戴尔，德丽莎学园长要负责迎击由可可利亚妈妈驾驶的不知名巨大机甲。而姬子少校的敌人应该是温蒂。那么……我的敌人……是杏吗？”
　　看着面前的孤儿院，布洛妮娅得出了可能性最高的结论。只不过，令她怎么也想不到是的，在她得出结论后的瞬间，一声低语在她的耳边响了起来。
　　“布洛妮娅姐姐，你猜错了。希儿可是很伤心的哦~”
　　紫黑色的雾气在布洛妮娅的身后快速的凝聚，化作穿着裙装的镰刀天使，轻轻的悬浮在她的身后。至于说本该在这里的重装小兔，则是被一缕缕黑色的雾气锁住了关节与机括，动弹不得。
　　“希儿！”布洛妮娅瞪大了眼睛，满脸的不可置信。不过，一想到这里是希儿消失的地方，而她又没有真正的死去，布洛妮娅的心中就升起了满心的喜悦。
　　不过，当她回过头之后，看到的，却不是希儿的身影。而是……
　　“杏？！！怎么会？！！”
　　出现在布洛妮娅眼中的，是在旁人眼中带着一丝惊悚的一幕。作为布洛妮娅的守护者的重装小兔被某种不知名的力量约束，控制，双臂张开，如同一个巨大的十字架，静静的伫立在冰原上。
　　不过这并非是重点。
　　在十字架上，一个有着左粉右紫双色短发，和崩坏世界上最长呆毛，左灰蓝右金黄的双色眼瞳，鲨鱼牙，要挂金色怀表，身着紫色黑色中性华丽服饰的和布洛妮娅看起来差不多的大的女孩子如同受难的耶稣一般，挂在了‘十字架’上。
　　她正是杏・玛尔。一个对着布洛妮娅充满了执着的疯丫头。只不过，现在的杏却凄惨不已。
　　身上的华服被某种利刃花开，露出里面被蹂躏的青紫色的身体，挺立的呆毛耷拉了下来，本应充满疯狂的异色双瞳却没有丝毫的神采，表情呆滞，小嘴张开，原本凶恶的鲨鱼牙也没有往日的锐利，口中不断的滴答着涎液。
　　整个人看起来，就好像是被那什么了一样。
　　“杏！”
　　在短暂的震惊过后，布洛妮娅马上就小跑了过去，准备把她放下来。虽说杏性格扭曲，很不可爱，经常给她添麻烦，欺负希儿，之前在九幽的时候还提前撤退了，但在布洛妮娅的心中，杏依旧是她的妹妹。
　　作为姐姐，她不可能放任杏不管。并且，她同时也非常的在意，为什么重装小兔会突然失去了联系与控制，又是什么人可以将有着操作时间能力的杏变成这个样子。难道说，真的是希儿？
　　刚刚听到的声音，不是她的错觉？
　　带着这些疑惑，布洛妮娅将手伸向了杏，准备将她放下来。不过，就在她的手指将要接触到杏的瞬间，一股奇特的旋风忽然吹动了杏破烂不堪的衣物。随即，大股的黑烟笼罩了杏的身体，而蕴含其中的力量，也将布洛妮娅推出了数米远。
　　“这是？！”
　　布洛妮娅不知道着黑紫色的雾气到底是什么，但是她的心中却又有一种直觉，这……和希儿有关。
　　于是，在轻轻的咽了下口水了，布洛妮娅带着一丝颤音开口问道：“希儿……是你吗？”
　　“你终于发现是我了，布洛妮娅姐姐。”那声音中带着一丝俏皮，但是，第二次听到这个声音的布洛妮娅身子却是颤抖了起来。因为时隔四年之后，她终于再次找到希儿了。
　　在布洛妮娅惊喜的眼神之中，环绕着杏的黑紫色雾气收拢了起来，化作希儿的样子。当然，是这个世界的希儿。
　　她的手从背后抓住了另一只握着巨镰的手臂，脚尖轻轻的踮起。如同告白的羞涩少女一般，对着布洛妮娅投向了眷恋无比的目光。仅仅第一眼，就让布洛妮娅生出了冲上去，将她重重的搂进怀里的想法。
　　只不过还不等她将想法付诸于行动，希儿又说出了另一句话。这是这一次，却让布洛妮娅有些不寒而栗。
　　“啊~都怪布洛妮娅姐姐，你刚刚没有猜对，希儿可是非常伤心的呢。但是，希儿又不忍心对布洛妮娅姐姐出手，刚好，杏姐姐也在这附近，就只能委屈一下她，代替布洛妮娅姐姐承受一下希儿的怨气与怒火了。”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：今天正常两更，明天找时间看看能不能还上一两更的债


HI051.布洛妮娅：我全都要
　　“希儿……”
　　好似没有察觉到布洛妮娅语气之中的复杂情绪，希儿在原地转了个圈圈，继续说道，“不过，就算被希儿欺负了，杏姐姐一定也会很开心吧。毕竟，从很久以前，杏姐姐就是这么别捏的性格与喜好呢。”
　　这话倒是没错，对于杏来说，她一生最大的执念就是得到布洛妮娅的认可和欺负希儿了。不过一旦被饭过来欺负，杏也会暴露出一些相当糟糕的癖好。
　　只不过，这并不能成为布洛妮娅认同希儿所作所为的理由。
　　“希儿，你为什么要这么做？”
　　“G？”希儿有些困扰的歪了歪头，不解的回答道，“布洛妮娅姐姐为什么这么问？希儿刚刚不是解释了吗？因为姐姐让希儿很困扰啊。”
　　“希儿……这么多年，你到底经历了什么？为什么你会出现在这里？是可可利亚妈妈将你救出来了吗？而刚刚又是怎么回事？温蒂又为什么会将我带到这里……重装小兔怎么了？……”
　　布洛妮娅有太多太多的问题了，不过，在问出这些之前，她有一点一定要表达明白。
　　布洛妮娅轻轻的走上前，将希儿搂进了怀里。
　　“希儿……你没事真的是太好了。”
　　“是啊。能够和姐姐见面，希儿也觉得，今天实在是太棒了。那么，为了希儿，为了妈妈，布洛妮娅姐姐可以和我一起离开吗？”
　　“离开？”
　　“对啊，离开天命。”希儿从布洛妮娅的怀中离开，有些雀跃的说道，“大人已经说过了，这个世界的天命是虚伪的，是黑暗的。姐姐待在那种地方，一定很难受，很痛苦吧。既然如此，那就离开那种魔窟，和希儿一起离开吧……不，光是离开还不够。为了妈妈，为了大人，我们还应该对天命施以天罚才行。嗯嗯嗯嗯，没错就是这样……”
　　看着脸上挂着天使般的笑容的希儿，布洛妮娅再次认定了，希儿，变得不一样了。而作为姐姐，她一定要纠正了妹妹的错误才行。
　　“希儿，我不会和你一起离开的。”
　　“G？”希儿的身子僵住了，而一同僵住的，还有她那张天真的笑脸。
　　“为什么？！难道布洛妮娅姐姐不希望和希儿在一起吗？”希儿的表情逐渐的阴沉了下来，她的手开始颤抖了起来，引得镰刀发出嗡嗡的响声。淡淡的黑气环绕在她的身旁，逐渐遮掩了她的表情。
　　“希儿……”
　　“呐~你知道吗？布洛妮娅姐姐。”希儿将镰刀横过，用手指轻轻的拂过，“整整四年八个月十六天二十二小时零六秒，希儿已经有这么长的时间没有见过姐姐了。”
　　“量子之海是一个浩瀚的地方。在那里，我们所在的世界也不过是偏安一隅。在那里，有着很多很多的人，但是，与希儿相同的人却……一直一直以来，希儿都在期待与布洛妮娅姐姐的重逢。终于有一天，大人出现了，他们将希儿带回这个世界，治好了我的身体，赐予了我力量，并且许下了承诺，让我可以和姐姐永远在一起。不过，在开始之前，希儿还需要等待。于是，半年的时间过去了。”
　　“现在，大人们已经开始了计划，这个世界即将被肃清，真正的美好即将来临。但是，为什么姐姐要拒绝来迎接你的希儿呢？”
　　“希儿……”
　　“果然，像妈妈说的那样。布洛妮娅姐姐找到了新的家人，已经不需要希儿了吧。”
　　“不，芽衣姐姐和笨蛋琪亚娜是……”
　　“本来，对于希儿来说，姐姐能够找过伙伴，找到同样关心爱护你的家人是一件幸福的事情。希儿也为布洛妮娅姐姐感到由衷的高兴。但是……为什么呢？那个律者……”
　　“律者……温蒂……”
　　“对啊，温蒂，原来她叫这个名字啊。”希儿的表情渐渐变得痴狂了起来，胸前的圣痕也亮起醒目的光芒。
　　“果然，姐姐已经找到了希儿的替代品了。不需要希儿了。既然如此……既然如此……希儿也就只能让她消失了……区区一个律者而已……还是依靠宝石的残次品……就算是杀了，大人，妈妈……另一个我……也肯定不会怪我的……”
　　“希儿！”
　　“等着吧，姐姐！很快，我们就会回到一开始的幸福的。只有妈妈，布洛妮娅姐姐，杏姐姐和孤儿院的大家……”
　　“重装小兔！拦下希儿！！”
　　“不可能的，布洛妮娅姐姐。这是希儿送给你的礼物，本来作为希儿的替代，一直留在你的身边。但是现在来看，已经不需要了呢。有真正的希儿在这里，姐姐也就不需要这样的伪物了……那么……毁掉好了……”
　　“不要！希儿！！”
　　“什么？！！怎么可能！为什么这个东西会脱离我的控制……这里面……不只有‘我’吗？”
　　“希儿，停手吧。布洛妮娅不希望你伤害别人。布洛妮娅可以和希儿一直在一起，但是，请和我一起离开好吗？”
　　“一起离开？！为什么！果然，布洛妮娅姐姐你还是放不下天命的人……既然如此的话……杀掉……杀掉……杀掉……”
　　“希儿――”
　　“这个大机器人就还给你了，布洛妮娅姐姐。让我看一下，你的决心吧。我，还有那个律者，天命的女武神。你到底要选谁？！”
　　“希儿……”
　　“好了，杏姐姐不要睡了！！”希儿一个飞踹落到了杏的肚子上，直接把她打醒了，“妈妈的任务必须要完成。既然姐姐不认同妈妈和大人构建的世界，那我们就必须要想办法让她认同才行！”
　　“希儿……”
　　“呜哇啊……可恶，希儿，你到底对我做了什么？！”
　　“杏……”
　　“哟，这不是布洛妮娅吗。呵呵，对了，希儿你刚刚说了什么，要教训一下她对吧。哈哈，我早就说过了，一开始就应该这么做！”
　　“够了，杏姐姐，准备出手！”
　　“切……”
　　“那么，布洛妮娅姐姐，战斗开始之前，你还有什么想说的吗？”
　　“希儿……放心吧。不论是你，杏，还是芽衣姐姐，琪亚娜，温蒂。我全都要！”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：基本上通篇对话。有一种在写FGO剧本的错觉……不过这一章应该很容易脑补……吧……下一章就不会这么写了。
　　我是准备尽快结束这部分。毕竟这一卷是为了搞奥托，不是搞主角组啊。


HI052.按奈不住的奥托
　　天命总部，主教办公室
　　经常以笑容示人的奥托此刻却是少有的凝重了起来。虽然达不到忧心忡忡的程度，但只要是一个人就知道，奥托一定遇到了什么让他头疼的事情。
　　毕竟，他的头发，比之以往稀疏了不少。而且，他本人似乎还对这一点一无所察的样子。
　　尽管是机械身体，但是奥拓此刻的精神状态依旧算不上多好。自从半年前的新加坡事件之后，他就每天因为齐格飞而忧虑不已。
　　虽然之后的半年时间里齐格飞再没有出现，但这不意味着奥拓就可以放松了。事实上，他更加的在意了。毕竟，懂得隐藏起来的敌人才是真正的可怕。
　　虽然神之键在终极解放之后有着至少两个小时的充能时间，但如果使用神之键的是律者，那这唯一的限制也就祛除了。
　　每每想到齐格飞可能会跑到总部来无限放天火，奥托就愁的睡不着觉。
　　不过，在经过了最开始毫无动静的三个月后，奥托也不能再一直保持总部的高度警戒了。毕竟他不能将太多的资源浪费在这种地方。而之后三个月的平静也证明了，奥托的做法是正确的。
　　但是让奥托没有想到的是，齐格飞再次出现在的时候，竟然是在新西兰。而且还抓走了第三第四律者。
　　嗯，值得注意的一点是。虽然齐格飞作为律者的登场时间早于温蒂。但因为没有对外公布，所以温蒂才是第四律者。齐格飞作为冰之律者，延续上个世代记载中的序列第五。
　　更糟糕的地方在于，齐格飞不仅抓走了两名律者，还留下了疑似崩坏代言，与逆熵合作的宣言。奥托在结合了最近对逆熵的动向调查之后，自然轻易的得出了结论。
　　齐格飞，和逆熵搞在了一起。
　　恰好在这时，德丽莎递交了报告，准备带队去ME社总部救人。奥托在经过了一番思索了，选择了同意，并且派出了幽兰戴尔帮忙。而在背地里，他还下达了命令，全方位的监控ME社的总部，他要通过今晚的情况了解逆熵和齐格飞到底在搞什么鬼。
　　只不过……
　　“琥珀，还是看不到ME社发生了什么吗？”
　　看在卫星监控上厚重的云层，奥托捏了捏晴明穴，或者说鼻梁中间，缓解别人不知道到底有没有的头痛。
　　“是的，奥托大人。六个小时前，日本的气候忽然发生了奇特的变化，厚重的云层与不符合自然规律的气流，水汽在大气层中快速凝聚。现在已经封锁了整座本州岛。根据前线传来的侦查报告，整个本州，尤其是东京都，被一股奇特的崩坏能包围着，阻隔了一切信号的传送。”
　　“不只是卫星，无线电，短频通讯……甚至是开发中的量子通讯都已经被证实无法使用。现在我们得到的情报，完全是驻扎在东京的女武神通过物理方式传递出来的。”
　　琥珀没有说明是哪一种物理方式，但只要有点常识的人都会知道，这将是一件多么不容易的事情。一旦失去了现代化的通讯手段，人类就等同于被打回中世纪。
　　要知道越是先进的武器，对情报的需要就越大。东京现在的情况就等于废掉了天命所有的远程打击手段。
　　即使是空投女武神，都可能会因为无法确定位置和情况导致折损率空前提高。
　　“根据情报局的分析，我们有理由相信，ME社，或者说逆熵，与第三，第四和第五律者达成了某种合作，制造出了这一场动乱。”
　　“雷之律者，风之律者，冰之律者……啧……果然，还是和齐格飞有关系。自从他出现后，局势就越发的不受控制了。”奥托有些恨恨的砸了下桌子。
　　“那奥托大人，需要向极东派出舰队吗？”
　　听了琥珀的建议，奥托的眼神闪烁了两下，摇了摇头。
　　“……不必……在这种局势下，即使派出再多的军队也没有用。空中战舰面对逆熵和三个律者……不，算上那个人，恐怕是四个律者……啧……逆熵正是打了一手好牌啊……目前为止，也仅仅诞生了五个律者而已……”
　　琥珀忽然发现，在说到这里之后，奥托的语气忽然有些高昂了起来。那个样子，不像是恼怒……反而，有点兴奋？
　　“奥托大人？”
　　没有理会琥珀，奥托的大脑飞速的运转了起来，从他的语气和吐露出来的几个关键词却是不难让人猜出他的想法来。
　　“等等……温蒂……风之律者……第四律者……齐格飞……冰之律者……第五律者……第六律者……死之律者……琥珀，联系符华，让她马上前往ME社总部，和幽兰戴尔一起将‘她’带回来。并且通知赫尔海姆做好准备。我们的计划，要提前开始了……”
　　“是！”
　　在琥珀离开之后，奥托离开了自己宽大而又舒适的座椅，来到了巨大的落地窗前，欣赏起了外面的晚霞。（维也纳比东京慢八个小时）
　　“对啊，我之前怎么就没有想到呢。既然冰之律者已经诞生了。那我又何必执着于所谓的神迹……对K423的实验也仅仅是建立在冰之律者的诞生不受控制的情况下。现在冰之律者已经出现，静谧宝石也在我的掌控之中。那么尽快催生死之律者，完成卡莲的复活才是我应该做的啊。”
　　“可惜……现在除了K423之外没有合适的死之律者素体，不然的话，我还真不想利用她。毕竟……那位女王，有着一切神明拥有的高傲啊。可恶……如果不是琪亚娜消失了，我也不必……果然，应该最开始就将底牌拿出来吗？”
　　“算了，不管怎么样。能够获得最终胜利的，就只能是我一个人。”
　　看着云端只余下一点余晖的夕阳，奥托伸出了自己的手，好似要将整个世界握在手心之中。
　　就在奥托闭上眼睛，准备酝酿与卡莲见面时的情感的时候，琥珀的声音忽然从背后响了起来。
　　“奥托大人，有紧急情况！”
　　PS：嗯，有人吐槽奥托掉线几十章了，拿我就赶紧让他刷一下存在感。
　　PS2：不要问真琪亚娜怎么了，我也不知道。这都是米忽悠的错
　　PS3：第五六章真没什么写的必要，这一‘晚上’的事情结束后直接进第七章了。


HI053.齐格飞送给奥托的礼物
　　“紧急情况？”奥托微微皱眉。在大致扫了两下琥珀那张淡定的脸之后，就对这个紧急程度有了大概的了解。
　　“那么，是什么紧急情况？”
　　“……在此之前，奥托大人，我能提一点自己的想法吗？”
　　看着反应有些奇怪的琥珀，奥托有了种不好的预感。不过，他也没有拒绝。
　　“说吧。这是你的权力。”
　　然后，他就听到了琥珀发自内心的建议。
　　“奥托大人，请问，您是否需要换一具身体呢？”
　　“嗯？身体。”奥托先是一愣，随即好似想起了什么的点了点头，“哦，也是，既然计划即将开始，那么现在这具身体的能力，恐怕会无法面对之后混乱的局面吧。我知道了，琥珀，新的身体已经调整的差不多了。在‘她’被带回来之前，我会换好的。”
　　说到最后，奥托的脸上再次露出笑容。对于这个关心自己下属，他是非常满意的。
　　只不过，奥托可能没有想到的是，正是因为他最后的笑容，反而让琥珀彻底无法容忍了。
　　“不，奥托大人。我所说的，其实是您的头发。”
　　“我的……头发？这是……”奥托下意识的伸手摸了摸头，脸色顿时一变。
　　“正是想不到，机械身体，竟然也会因为这种事情掉头发吗？啧……果然，这段时间齐格飞对我的影响有些大了啊……不过，为了一点头发而临时更换身体有些太浪费了。琥珀，有什么好办法吗？”
　　“也许……您需要一顶帽子……”
　　“帽子……嗯，是个不错的主意，我记得，在这个办公室里，有着一定之前谁送来的帽子。”说着，奥托走到了不远处的茶几前，打开了上面的一个盒子。在这里，放着奥托之前在参加圣帕特里克节买来的纪念品。
　　包含帽子在内的一套衣服。虽然这个颜色让奥托在心里产生了微妙的怪异感，但是现在情况特殊，似乎也不好在意太多了。
　　奥托将帽子拿起，一边拍了拍上面不存在的灰尘，一边对着琥珀说道，“好了，琥珀，现在告诉我吧。那个紧急情况到底是什么？”
　　“是这样的，奥托大人。就在刚刚，巡逻队在二号空岛发现一个箱子，封条上写着‘送给奥托的礼物’。在经过检查之后，我们已经排除了风险。您需要看看吗？”
　　一边说着，琥珀将检查时拍下的照片给奥托展示了出来。
　　“这是……齐格飞给我的礼物……有趣，那就拿过来吧。”
　　三分钟之后，一个包装精美的盒子放在了奥拓的面前，而在这里面，则是放着这么三样东西――
　　出现在奥托眼前的，是一顶绿色的帽子，一只狐狸的玩偶，和一只紫色的面具。
　　……
　　“琥珀，命令补充。将幽兰戴尔和丽塔的第四代装甲全部发送过去。不论如何，我都要让齐格飞感受一下，我是多么的感谢他的礼物……”
　　“是……”
　　东京，ME社总部，原三号实验楼。
　　此时，距离战斗开始已经过去了十分钟了，布洛妮娅和希儿，温蒂和‘姬子’，雷电龙马与琪亚娜，雷电芽衣与幽兰戴尔都已经开始战斗。
　　而德丽莎和可可利亚的战斗，自然也已经开始了一段时间了。
　　一直以来，有着怪力萝莉之称的德丽莎都非常的以自己的怪力为豪，。明明是约束之键的犹大的誓约，在她的手里，反而可以发挥出巨大的破坏力。
　　可以砸，可以碾，可以轮，可以甩，可以轰……可谓是瑞士军刀版的万能神器。在过去的四十多年里，德丽莎拿着犹大击败了无数的死士崩坏兽甚至是逆熵的机甲。不过……天父这种，德丽莎是第一次面对。
　　五十多米的身高，轻则万吨的出力，地毯式覆盖的炮击，怎么也打不破的防御屏障。
　　如果不是德丽莎还可以依靠对战帝王级崩坏兽的经验灵活的走位的话，她很可能在第一回合就被一双铁拳砸中。
　　不过，虽说没有受伤，但德丽莎此刻的情况依旧是非常的危险。天父体型虽然巨大，但却出乎预料的灵活。攻击频率和速度也比德丽莎预想的要快上许多。加上那些有红色的崩坏能实体化的锁链在后面追她……
　　更重要的是，德丽莎发现了。她快一点，天父就快一点，她慢一点，天父也慢一点，她匀速不变，天父也是如此……在你打我跑你攻我躲了十分钟之后，背着犹大最少跑了几千米路且还少不了上蹿下跳的德丽莎终于认清了一个事实。
　　“可可利亚！！你这个狐狸，你是不是在耍我？！！”
　　而事实果然如德丽莎所猜测的那般，在她停下不动之后，天父也停下了攻击，以骑士的凛然身姿站直了身体，仅仅低下了头，静静的俯视着她。而可可利亚的声音，也随之响了起来。
　　“呵呵，你在说什么？德丽莎女士，我可是非常认真的再和你对决呢。”
　　说吧，似乎是为了彰显自己的认真，巨大的天父忽然伸开双臂，猩红的崩坏能化作两把巨剑被握在了手中。
　　不，那并非是简单的巨剑。锯齿状的剑刃……那分明是电锯！
　　听着那巨大的轰鸣声，德丽莎不由得咽了下口水。但就算如此，她还是没有后退哪怕一步，而是恶狠狠的对着可可利亚发出了宣言。
　　“够了，母狐狸！快说，你到底在搞什么鬼！琪亚娜她们都被带到那里去了？还有齐格飞又是怎么回事？！他在这件事背后到底扮演了什么角色。如果你现在告诉我的话，我还能给你一次机会。”
　　“机会？”可可利亚控制着天父停下了手中的动作，略带诧异的看起了监控器，准备查看一下，德丽莎的底气到底来自于哪里。
　　没用多久，至多就是五六秒钟，她就得到了答案。只不过，德丽莎的底牌，反而让可可利亚笑的更加开心了。
　　于是，她毫不犹豫的发起了挑衅。
　　“你来啊，我就站在这里，给你个机会，有本事，你就打我啊！”
　　PS：陪画师小姐姐聊到半夜。可惜了，她要先画私图。我定下的插画要等一个星期（？）。现在定的是军装岳母，不知道你们有没有什么好的想法


HI054.一身flag的可可利亚
　　“你这个家伙……”看着可可利亚那好不加遮掩的挑衅，德丽莎的额头上绷起了两道青筋，抓在手里的锁链也被她捏的发出阵阵声响。
　　显然，德丽莎现在不仅世界第一可爱，还是世界第一生气。如果可以的话，她还真的想要小生意气一下。只不过看着自己的小胳膊细腿，以及对面少说十个德丽莎粗的手臂，学院长不断地在心中劝诫自己，忍耐，一定要忍耐，不能中了可可利亚的诡计。
　　看着她那副强行按捺自己的样子，可可利亚笑的可以说非常的开心。不知道从什么时候开始，她就喜欢上欺负德丽莎。
　　可可利亚恍惚之中陷入了回忆。她与德丽莎的初次相遇，貌似还是在吼姆乐园。当时她带着西琳，德丽莎则是被塞西莉亚带着，记得那是一场极其惨烈的战斗。像孩子更多过像情敌的德丽莎作为攻坚塞西莉亚的弱点，可谓是可可利亚最喜欢的了。
　　毕竟两个女人，又是身居高位的，自然不可能像泼妇一样撕逼骂街。都是母亲了，当然要稳重一些，比拼孩子，才是最好的方法啊（滑稽）。
　　可惜，可可利亚的这种优势，在德里克出生以后就消失了。虽说后来可可利亚发现，比起儿子，齐格飞显然是更加喜欢女儿。再加上德里克这瓜娃子头铁不听劝认死理，基本上被这个家子里每一个‘妈妈’‘姐姐’都修理过。
　　事实上，在齐格飞家里，经常会出现这样的一副世界名画。
　　华丽的北欧古堡之中，一家人其乐融融。辛西娅和德丽莎趴在沙发上一起打游戏，塞西莉亚在厨房做饭，伊莉雅在一旁帮忙，琪亚娜躲在角落里伺机偷吃，神化娜在脑海里发呆，仰望星空，伊瑟琳抱着电脑坐在壁炉旁啪啪啪的敲键盘，而浮华则是与伊瑟琳背靠背的坐在那里，一边用纸笔写着中二小说，一边时不时的抬头，略带不安的看着上面……
　　顺着浮华的目光往上，世界的主宰，一家之主，众人的老父亲――齐格飞，则是被两位数的黑渊白花钉在壁炉上，燃烧着自己，为这个家提供温暖。而在齐格飞的旁边，德里克被犹大捆成一个粽子，下面吊着犹大，然后在西琳打开的空间通道之中疯狂的下坠。
　　作为齐格飞的唯一合法妻子，塞西莉亚对于这个孩子都是相当的宽容的。但是，一旦符华，可可利亚，爱茵等人出现……那就是另外一幅世界名画了。
　　而现在，在来到了这个世界，塞西莉亚不在，爱茵与世无争的情况下，齐格飞俨然就是她可可利亚一个人的了。这也就导致了，可可利亚现在有一点发飘。尤其是在看到了德丽莎这个‘失败者’之后，飘得就更加厉害了。
　　面对这个让她感到非常怀念的萝莉德丽莎，可可利亚突然找回了那个时候的心情。
　　说白了，可可利亚飘了，也浪了。
　　不过，就算飘了也没关系。以为可可利亚已经断定了德丽莎的底牌。区区一个休伯利安，根本就不可能伤到她分毫。
　　毕竟……
　　“这台融合了骑神之力的天父，有着最少四名律者一同攻击才能突破的防御力。除非直接通过空间能力绕开防御屏障，不然是不可能伤害到我的。而更重要的是……空之律者，可是我的女儿啊。”
　　虽然此刻的可可利亚背后插满了旗，但不可否认的是。驾驶着天父的可可利亚，确确实实的立于不败之地。
　　有着钢之律者核心作为动力源，德丽莎就算想要耗到能源不足都是不可能的。所有胜利的路子，早就断绝了。
　　天父，可以说是最可怕的战争兵器了。
　　而要说除了绝对的暴力碾压之外，还有什么可以打破她的防御的东西的话……那就只有黑渊了。
　　可可利亚很明白这一点，所以，她在正门那边给幽兰戴尔留下了一点小小的礼物。胜利的果实，从一开始就是她的囊中之物了。
　　再次确定当前完美不可动摇的优势之后，可可利亚的脸上笑的更灿烂了。
　　“看来，你除了叫嚣之外，就在没有别的本事了呢。德丽莎女士。既然如此，就不要怪我不客气了。接下来，还请让我们继续享受这场游戏吧！”
　　“哇啊啊啊啊――你个该死的母狐狸！”
　　“承蒙夸奖，不胜感激。”
　　“……爱酱！主炮发射――”
　　随着一声巨响，不知何时来到了ME社总部附近的休伯利安发射了它的主炮。澎湃的能量洪流瞬间撕裂了天上的云层，也短暂的打破了信号封锁。这完全依靠目测发起的炮击，经过了全体舰员以及‘瞎了眼睛’的人工智障的努力，这一击准确无误的命中天父胸口处的宝玉。
　　而结果……
　　“很遗憾，你们的努力，似乎白费了呢。那么，我也应该奉上一份回礼才是……嗯，我看看……呵，找到了，他的绝技么……”
　　天父手中的两把锯剑散去，取而代之的，是一把太刀和一把双头刀。
　　“不好！爱酱，快撤退！”
　　“晚了！致命十字……无想霸斩……苍霸十文字――”
　　一道绵延千米的巨大十字，自地下不断的释放着强大的崩坏能余烬。经此一击，ME社的总部，基本上被废掉了。
　　除了被连累的巨大的工业园区，数座研究大楼，以及作为核心的行政大楼，同样在这一击下变得摇摇欲坠。
　　而受到了最直接的影响的，除了无辜的泰坦，被可以放过的德丽莎和休伯利安之外，还有最后的一对战斗组合。
　　总部大楼，训练道场之中。
　　自从刚刚在实验楼中天父的登场，德丽莎之外的其他人被用不同的手段带到了不同的地方。而琪亚娜在夹在了月光之后，本来第一打算是趁着岳父不备，拉起芽衣的手就跑。但让她没有想到的是，不禁芽衣格外的不配合，这个岳父的直觉也相当可怕。
　　不等她抓住抓住芽衣的手，那满天的太刀就化作一道金属洪流将她包拢了起来。巨大的刀剑撞击之声引得她头痛不已。
　　当她再度回过神来的时候。已经身在一个完全不认识的地方了。
　　PS：吾日三省吾身：摸了么？咕了么？鸽了么？


HI055.琪亚娜的爆发
　　“你还在东张西望些什么？！小丫头，现在可不是让你分心的时候！！”
　　雷电龙马的一声大喝将琪亚娜从景色变幻的惊讶中拉了回来。一个标准的不能再标准的后空翻之后，时空断裂系统启动，琪亚娜成功的躲开了伴随着大喝声一同到来的太刀箭雨。
　　从之前的时候琪亚娜就发现了，雷电龙马的太刀被某种奇特的能量包裹着，即使是在时空断裂之中，依旧可以不受影响的穿梭。
　　这种特性，一度让琪亚娜想到了某种讨厌的蚊子。不过，现在却不是分心的时候，她虽然心大，但却非常的明白，自己的这位岳父看自己非常的不爽，迄今为止，没有一回是手下留情的。
　　如果不是身上的这套白骑士・月光的力量强化了她的身体，力量和速度，说不好几分钟前她就要交代在这里。
　　更糟糕的是，因为对方是芽衣的父亲，琪亚娜根本就不敢动用太过强力的手段，只能不断的游走闪避。并且试图用语言来沟通对方。
　　“龙马叔叔，你放心，我一定会对芽衣好的。请放心将她交给我吧。”
　　就结果而言，琪亚娜这句话说了可能还不如不说。因为在她这话说到一半的时候，雷电龙马的怒气明显再次上涨，原本还有所收敛的雷电之力彻底爆发出来。
　　通过电磁加速让所有的太刀变得更快的同时，所携带的电磁场还干扰到了月光的辅助系统。有好几次，太刀都撞上了她的手臂。
　　如果不是因为她眼疾手快，用手枪将太刀磕开，还不知道会是怎么一个下场呢。
　　老实人在被逼到一定程度后都会爆发，更不要说琪亚娜了。在被压着打五六分钟之后，大小姐终于忍不住了。
　　就算是老丈人，也不能肆无忌惮的欺负女婿啊！
　　带着亿万女婿对老丈人压迫的不满，琪亚娜选择了奋起。
　　光翼展开，自动定位伽马射线攻击系统启动。从背部的光之羽翼延展而出的数十道伽马粒子流，能够对最大50名锁定目标造成毁灭般的打击。
　　虽说雷电龙马的太刀远不止五十把，但两者的威力同样不是一个量级的。更何况，此刻的光翼展开，也不过是在之后的大招做准备。
　　在六片光翼中喷涌出来的五十道光束清扫着如同万剑刀阵般的太刀的同时，以及趁机脱离了雷电龙马的进攻圈的琪亚娜已经突破了这一间道场的墙壁。来到了大楼外面的夜空之中。
　　金色的圣光在琪亚娜的胸前展开，崩坏能组合周围的基本粒子，构建出了琪亚娜的爱用武器――粒子重炮・冈格尼尔。
　　即使没有雷电芽衣律者之力的援助，月光加持下的冈格尼尔依旧是律者杀手般的重武器。虽然琪亚娜不知道雷电龙马是不是律者，那控制太刀的能力又是怎么来的，但唯有一点可以确信。
　　雷电龙马使用的雷电，是雷电芽衣的雷电。
　　那跃动的电弧，闪耀的光芒，甚至爬上身体时产生的麻痹感，都和芽衣带给她的爱如出一辙。而要说有什么不同，那就是其中多出了成年大叔让青春美少女不满的气息。与雷电龙马的所作所为加在一起，让琪亚娜极端的不满起来。
　　虽说雷电龙马已经知道了琪亚娜在酝酿大招，他也挥出了几道巨大的刀气来阻止，但因为伽马射线的攻击均没有成功。虽说他能解放真名，斩断虚空。但雷电龙马也没有忘了，齐格飞是允许了他发泄不满没错，但如果说他真的敢把琪亚娜怎么样了……啧……齐格飞或许不一定可能大概不会杀死他。
　　但是――齐格飞一定会去勾搭他老婆。
　　哪怕事后齐格飞会在家里被吊起来一星期，一个月，甚至是更久，但这种两败俱伤的结局，依旧是他不想、不能、不敢面对的。
　　于是，直到琪亚娜蓄力完成，雷电龙马也没有挥出那一刀。
　　看着大楼外亮起的夺目的光芒，雷电龙马收刀归鞘，闭上了双目。
　　“结束了吗？”
　　“给我把芽衣还回来――”
　　“轰――”
　　巨大的轰鸣声响起，恐怖炽热的崩坏能洪流从两公里之外咆哮而来，在顷刻之间，将琪亚娜，雷电龙马，以及这栋ME社的总部大楼一起命中。
　　苍霸十文字，到了。
　　巨大斩击的余波在持续整整一分钟后，方才消失。而这个时候，这栋总部大楼所有的玻璃被粉碎，外壁脱落，承重墙柱断裂，横梁折断，地基受损，只要再稍加些许的外力，这一个国家的地标建筑就将彻底坍塌。
　　雷电龙马睁开眼睛，在他身旁围绕了一层又一层的太刀护壁也随之崩溃成了崩坏能粒子。上万把太刀，在可可利亚攻击的余波之中被彻底的摧毁了。
　　是的，这种程度的力量，也仅仅是余波而已。毕竟苍霸十文字真正攻击的就只有他为中心存在的千米。两公里之外的总部大楼，仅仅的承受了其中爆发出来的余波而已。
　　“骑神……钢之律者……真的是个可怕的东西。看来回去之后，要加快对真正的奥尔迪涅的研究了。”
　　毫发无损的雷殿龙马走到大楼的边缘，一双锐利的鹰眸瞬间就捕捉到了琪亚娜的所在。
　　此刻，这位骑士小姐正元气十足的躺在几百米之下的地面上，在满地的砖石瓦砾之中，活蹦乱跳的大喊大叫着‘痛痛痛’。
　　虽然说她身上的装甲有着明显的损坏痕迹，但本人似乎并没有受到什么伤害的样子。雷电龙马之前还有些悬着的心，总算是放下了。
　　他是真的不想给齐格飞找他麻烦的机会。而现在，就算琪亚娜叫的再厉害，他也只能去找可可利亚的麻烦了。
　　至于说他雷电龙马自己吗……
　　“哼，也算是发泄的差不多了……那么该去收拾这些烂摊子了。这边世界的我，可真是够没用的。”
　　宽大的风衣发出“啪嗒啪嗒”的响声，雷电龙马也消失在了大楼的阴影之中。而原地，仅仅留下了一句带着些许复杂的话。
　　“卡斯兰娜家的笨女儿，都是双重人格的怪物啊。”


HI056.逐火之蛾小队，参上
　　“痛痛痛……这，这到底是什么啊？！”
　　当琪亚娜看到周围的已经彻底变得不同的环境的时候，她一下子就呆住了。
　　映入眼帘的，是一片堪称世界末日的光景。
　　厚重的云层中不时的划过一道惊鸿闪电，狂风卷积着招摇的风雪。在天海的尽头，一道巨大的裂口贯穿了云海，倒映出之上那宛若残红的血色阳光。
　　那熊红的光芒所照耀下的，是布满疮痍的大地。
　　生命绝迹，危楼坍塌，高架溃落，巨大的十字裂痕铭刻在不远处的大地上，深不见底的裂隙之中，源源不断的涌现着澎湃的崩坏能。
　　而在一切的中心，是如同魔王一般屹立在大地上的钢铁巨人。
　　在它的身上，散发着空前的崩坏的气息。
　　这末日版般光景，绝望的氛围，身体上的苦痛，让琪亚娜瞬间进入了一种非常奇妙的状态，整个人好入进入了某种奇妙的液体之中。
　　思维变得迟缓，精神变得空灵，灵魂变得缥缈，身体变得僵硬，某种存在好似要在内心深处蓬勃而发。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　巨大的困倦感摧残着她的心智，将她渐渐的拉向了睡眠的边缘……不过，即使是这样，琪亚娜的心中依旧还有着自己的坚持。
　　“不，我不能睡……芽衣，布洛妮娅，德丽莎，姬子……她们都还在等着我……我还没有得到……芽衣爸爸的认可……我……也还没有将那一拳头……砸在臭老爸的脸上……我……绝对不能在……这里倒下……”
　　靠着信念的力量，琪亚娜勉强撑着身子站了起来，不过，随着对身体的控制的下降，她在这个过程又是一番磕磕碰碰。废了好大的力气，她才走下了这片废墟。
　　月光已经自动解体，琪亚娜穿着‘黑练’一拖一踏的向着远处走去。
　　去哪里？她也不知道。她现在仅仅是依靠着执念，去寻找某个人而已。
　　那个某个人送给她的星星发饰不知何时已经断裂，落到了路边的某个角落，一头蒙上了淡淡灰尘的秀丽银发披散在身后，茫然的蓝瞳之下，不住的闪烁着金色的光芒。
　　她走了多久了？
　　不记得了。
　　她找到谁了吗？
　　好像没有。
　　要继续走下去吗？
　　一定。
　　不知何时开始，琪亚娜甚至失去了对外界的感知，只能够单纯的走下去。而在这周围，崩坏能异常浓郁的环境之中，已经诞生了大量的崩坏兽。它们与迫降的休伯利安中的女武神战斗，与残存的逆熵的机甲战斗。
　　但是所有人，似乎都有意无意的忽略了【她】的存在。
　　尤其是崩坏兽。在所有人类提前被齐格飞安排撤离，这一个区都已经没有一个人类的情况下，本应看见人类就杀的崩坏兽却没有一个对琪亚娜出手。
　　这意味着什么，似乎已经非常的明显了。
　　好累好累好累
　　你还没有找到德丽莎，姬子和布洛妮娅，一定要坚持
　　好渴好渴好渴
　　你还没有找到臭老爸，必须要坚持
　　好饿好饿好饿
　　你还没有找到芽衣，绝对不能放弃
　　……
　　阿勒？那是……什么……有人？……只是，那个身影……不是德丽莎，德丽莎没有这么高……
　　……不是布洛妮娅，这个人是站在地面上的……
　　……不是姬子，姬子站的没有这么直……
　　……不是芽衣，芽衣没有这么平……
　　……不是老爸，臭老爸没有这么纤细……
　　……那……这个人是谁来着……感觉好熟悉……是……班……长……？……
　　朦胧之中，琪亚娜听到了这么一句话。
　　“辛苦你了，琪亚娜。接下来，就交给我们吧。”
　　瞬间，黑暗吞噬了她的意识。停留在她记忆最后的，只有一堵坚硬。
　　这么硌得慌，恐怕即使是失去了意识，事后琪亚娜也会留下某种下意识的阴影吧？
　　现在，将视角转移到这个（du）让琪亚娜感受到了可（jian）靠（ying）的人（qiang）身上。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“实验体・K-423，回收完成。任务目标已经达成，开始准备撤退。”
　　符华对着耳麦汇报道。只不过……
　　“……”
　　“切……通讯依旧是时灵时不灵吗？算了，改成单独的任务日志。汇报工作返回总部后统一进行。”
　　关掉了满是杂音的通讯系统，身着影骑士・月轮的符华看着被自己敲昏的琪亚娜，一脸复杂。
　　而这时候，站在她身边的临时队友忽然开口道，“怎么，后悔了吗？”
　　“不，我只是在庆幸，我们赶上了一个非常好时间而已。”
　　此刻的琪亚娜，经历了雷电龙马的压制，经历了天父的远程碾压，经过高浓度崩坏能的刺激，经过某个人的引导。在她的身体里面，西琳的意识正在快速的醒来。
　　而这位已经沉睡了十六年的第二律者在重新面世之后会做出什么样的报复，寻常人等只要想一下就会觉得不寒而栗。
　　虽然初生的律者对于在场的几个人来说算不得什么。但如果可以话，她们还需要可以尽可能的避免这一次的战斗。
　　只不过符华的顾忌，要比另外两个人多一些。
　　“希望你能好自为之吧。符华。”幽兰戴尔深深的看了符华一眼，随后转头看向了一旁的副官。
　　从一开始，她就一直没有说话，深知她性格的幽兰戴尔不得不怀疑，她是不是有什么‘阴谋’。
　　“怎么了？丽塔，发现什么了吗？是齐格飞？”
　　“不，幽兰戴尔大人。什么都没有哦。只不过几个女武神而已。”丽塔将手指放在唇前，轻轻的摇了摇。“我只是发现，刚刚这一位的最后的眼神，真的是非常的凶险呢。”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“凶险么……”幽兰戴尔看了眼沉睡的琪亚娜，不可置否的点了点头，随后下达了命令。
　　“好了，不要磨蹭了，赶紧把她带走。继续待在这种地方，不知道要多出多少的变数。”她看了眼已经消失的天父留下的巨坑，若有所指的说了一句，“那种大家伙……哼，果然逆熵藏着什么啊。”
　　符华几人离开了。虽然没有找到齐格飞是个遗憾，但是她们还是要优先将琪亚娜带回总部才行。
　　当几人的身影彻底消失之后，一栋钢筋裸露的大楼上，几道身影出现在了这里。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“那么，逐火之蛾小队。准备执行任务。”
　　“是！”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：这一卷的尾声即将到来


HI057.有狙击手！
　　天命逆熵合作项目下建立的特殊支部，逐火之蛾。
　　这是一支服务于联合国，在世界各国在遭遇崩坏危机却又不希望交换某种利益换取天命与逆熵的出手的情况下进行义务援助的特殊组织。
　　在这个组织之中的战斗人员，基本上都是从天命逆熵退役下来的女武神、机甲操作员与研究员。在他们的身体无法面对前线之后，他们有很大的概率会选择加入逐火之蛾。
　　毕竟在这里，除了可以让他们继续为人类尽一点绵薄之力的同时，还有着来自联合国的诸多特权和大批的资金。
　　当然，除了这些高大上的理由，还有许多人觉得，天命和逆熵的环境不是很理想，所以选择主动调职到了这个地方，过着更加轻松自由的生活。而这些人里面，很多的都是所谓的天才。
　　人一多，各种各样的小团体也就出现了。而这个被赋予了与组织相同名号的小队，逐火之蛾，自然是组织里最为优秀的力量。
　　布洛妮娅・扎伊切克・康斯坦丁诺维奇，代号“乌拉尔银狼”，队长，俄罗斯贵族，毕业于圣芙蕾雅学园特务支援科・VII组，原天命极东支部A级女武神。全能，强项为电算与热武器。
　　（隐藏身份：逆熵执行者，第三魔法师）
　　希儿・芙乐艾・康斯坦丁诺维奇，代号“破晓流光”，队员，出身可可利亚孤儿院，毕业于圣芙蕾雅学园特务支援科・VII组，原逆熵可可利亚亲卫队队员。强项为暗杀，潜行与虚数潜航。
　　（隐藏身份：天命暗杀小队副队长，第20代哈桑・萨巴赫)
　　无量塔姬子，代号“真红骑士”，副队长，美籍日裔，毕业于圣芙蕾雅学园特务支援科・VII组，原天命极东支部A级女武神，原休伯利安号战舰舰长，原“不灭之刃”小队队员。强项为战场指挥与正面迎击。
　　(隐藏身份：炎之律者，BeastⅢ/R）
　　蓬莱寺九霄，代号“Messiah”，新人（队长候补），日裔，曾在千羽学院就读（未毕业），普通人，在得知了崩坏的存在，并且经历了一些事情后加入了逐火之蛾。修习之中。擅长发散思维与打游戏。
　　（隐藏身份：日本高中生）
　　伊瑟琳・K・爱因斯坦，代号“博士”，后勤研究员，德犹混血，爱因斯坦二世。毕业于圣芙蕾雅学园装备科，进修于苏黎世联邦理工学院，原逆熵本部高级研究员，执行者候补。强项为技术开发与叫后援。
　　（隐藏身份：理之律者，逆熵盟主，瓦尔特三世）
　　……
　　小队全员七人，有着媲美天命S级女武神小队（S级队长，A级队员）的综合实力。毋庸置疑，这是逐火之蛾的王牌。
　　然而，只要对这个小队有所了解就会发现，这支东拼西凑出来的小队，从来不是逐火之蛾可以驾驭的存在。
　　只要有人发起号召，这支小队就会瞬间四分五裂，回到她们本来所在的地方。哦，对了，九霄除外。
　　会出现这种情况，自然是齐格飞搞的鬼了。说到底逐火之蛾的存在，仅仅是为了让布洛妮娅这些人得到更近一步的训练，顺便治一治伊瑟琳那胆小怕事的性格而已。虽然因为她们的存在让联合国产生了误会，并且逐渐建立起了逐火之蛾这个组织，但一切依旧在齐格飞的掌控之中。
　　最起码，在天命人手不足的时候，派她们出维护世界和平是很简单的事情。
　　在任何时候，逐火之蛾的控制权，都一直在齐格飞的手上。
　　而这一次逐火之蛾小队会出现在这里，自然是因为，这个世界的好戏，即将迎来尾声。除了她们之外，更多的装逼大军，即将到来。
　　不过在那之前，这些人要先一步完成自己的任务才行。
　　东京都练马区以拥有众多的漫画家而闻名，包括东映及虫Production等七十多间动画公司均集中此区，有“日本动漫发祥地”之称。是可以看做二次元圣地一般的存在。
　　而ME社的前身之一，ME泛娱乐联合，即创造了业界奇迹的E・T Studio公司将总部建立在了这里，之后的ME社也由此设立了总部，并且在买下了相当大的土地之后，建造了巨大的工业园。
　　只不过，因为今天在ME社发生的大事，这个美好的圣地已经变成了一片废墟。而此刻，一行四人，身穿某种高科技装甲的女人正在废墟之中快速的穿梭着。
　　而这四个人，正是已经出发了二十多分钟的幽兰戴尔一行人。
　　她们的目标很简单。用最快的速度前往25公里外的东京湾，乘上在那里等候多时的天命船只，从海面上离开本州范围，在乘坐空中战舰回归天命总部。
　　在场的四个人都属于速度见长的存在。虽然因为背负着琪亚娜一个累赘，加上路上时不时有崩坏兽袭击，速度进一步下降。但她们仍然有把握在四十五分钟内赶到目的地。
　　如果没有特殊情况的下，本应如此……
　　负责搬运的符华一直都跑在众人的最前面，若是有什么拦路小怪，基本上都会被她一拳KO，如果有不能一拳解决的，幽兰戴尔也是第一时间利用黑渊白花将敌人分解，在配合上堪称天衣无缝。
　　不过，就在符华一拳锤死了某只烦人的大宇宙之后，一刻也没有停留的符华却突然停下脚步，身体骤然向后一跃，并且两名队员发出了预警。
　　“小心！”
　　还不等余音落下，符华面前的地面轰然炸裂，一个半径一米多的大坑出现在了哪里。
　　“有狙击手！”
　　虽说并没有认出这是什么武器，但既然能够脱离自己的感知，那显然要在几公里之外。这样的狙击距离下还能保持这样的精度。而且这样的威力，任何的掩体都没有意义。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　这是个大敌，必须马上解决。
　　不只是符华，幽兰戴尔也得出了这个结论。她无声的看了丽塔一眼，对方轻轻提裙，悄然消失在了阴影之中。
　　丽塔・洛丝薇瑟，作为女仆的同时，还是一位掌握着绝妙技艺的暗杀者，追猎者。在过去，没有人可以逃得过她的追击。
　　不过……她这一次要面对的，将会是更加可怕的对手。


HI058.苍骑士・月魂
　　“那么，目标距离3.8公里，高度178米，攻击辐射270度，频率3秒/次，能量脉冲武器……既然如此。”
　　在断断续续前进了五百米之后，丽塔逐渐摸清了对方的攻击模式。并且考虑到她们当前任务的第一目标，做出了这个决定。
　　“虽然没有见到那位齐格飞・卡斯兰娜。但既然已经获得了许可，不使用一下也太过浪费了。那么，就由你来感受一下吧。这弑神之力。”
　　“装甲・接驳”
　　编号HDA-005，第四代女武神弑神装甲，苍骑士・月魂，粒子流发散特化装甲。
　　丽塔以极快的速度闪过一面巨大的广告牌，当她再度出现的时候，已经化身为冰蓝色的雪国精灵，与此同时，本就非常灵敏，善用奇特的魅力‘冻结’敌人，再如同艳丽的蔷薇般抹杀敌人的丽塔更进一步。
　　身着冰雪之裙，碧银之铠，头戴月魂王冠，如同一朵美丽的冰百合，一颦一笑，举手投足中都散发着惊人的魅力。奔走挪移之中，为这片不满疮痍的大地洒下了点点晶莹的蓝华。
　　在她的手中，则是一把白玉般的巨大的镰刀。那一晃而过的寒光让人毫不怀疑它的锋利度。
　　“那么，就让我见识一下，你究竟有没有资格作为这身装甲的对手吧。”
　　作为生物特化型弑神装甲，月魂的能力是极端强化生体机能，通过发散的粒子流增强速度，力量。并且在这个基础上拥有一些特殊的能力。
　　理论上，每一个第四代装甲都有着斩杀律者的力量，弑神之名也是因此而来。
　　冰蚀爆发――
　　随着一道道深蓝色的粒子流流过装甲，并且化作淡淡的烟气飘散在身体周围。与此同时，丽塔的身体机能又一次得到了急速的强化。
　　在不到一分钟的时间里，她就已经穿过了一公里的废墟。而沿途的崩坏兽本能的向她发动了攻击，然而，还不等它们接近，一层冰霜就爬上了它们的身体，随后涅碎成无数雪花状的粉末。
　　偶有速度够快，实力够强的崩坏兽可以不收冰冻之力的影响，也会在镰刀舞动的片刻之间被斩杀。化作崩坏能消散与天地之间。
　　丽塔作为S级女武神，作为女仆，作为不灭之刃的副队长，作为量子之海的‘征服者’之一，更作为幽兰戴尔的副官和……，她的实力其实是毋庸置疑的。而在穿上了弑神装甲之后，帝王级之下的崩坏兽甚至连阻拦她的脚步都做不到。
　　而即便是帝王级的崩坏兽……
　　“就让‘我’来亲自为你送葬吧。”
　　丽塔快速的轮转镰刀，一道冰蓝色的影子从她身上分离而出，与此同时，一个高大无比的同样手持巨镰的身影出现在了她的背后，三者一同掠去。
　　三五秒的时间，名为帕凡体的帝王级崩坏兽就已经失去了行动的能力，如果不是丽塔在赶时间。恐怕再过十几秒这只冰猪就会步入之前的崩坏兽的后尘了吧。
　　但现在看来，它的运气显然还不错。
　　在解决了帕凡体之后，丽塔距离狙击手所在的大楼也就只剩下不足百米的距离了。而事实上，她已经可以看到了狙击手的身影了。
　　银发，螺旋单马尾，制服般的宽大风衣……虽然看不清楚面孔，但只看身形丽塔可以做出判断。这必定是一个年纪不大的女孩子。
　　只不过……身上没有女武神的气息。那么，是什么组织的尖兵吗？
　　丽塔露出一个轻佻的微笑。一双柔波似水的眼睛完美的隐藏了天命对小组织的不屑。她停下了脚步。
　　“既然直线距离不到200米的话……”
　　丽塔脚步轻易，身体横转，划出步步莲花，身体轻轻弓起，将镰刀放到了身后。
　　“那么，再见了，不知道可不可爱的小小姐。”
　　身体快速的回旋，丽塔就像是一个人形的弹射器，利用身体的惊人弹性与动作的测算辅助，将这一把两米多的巨大的镰刀向着狙击手准确无误的甩了过去。
　　而此时，狙击手才刚刚开出一枪，依旧全神贯注的她甚至来不及注意到身边的情况。
　　然而，就在看似胜利在握的瞬间，丽塔突然注意到，对方的嘴角竟然扬了起来。多年的战场上磨炼出来的直觉瞬间向她发出了预警。
　　“中计了？”
　　不等她思考更多，一道寒光突然划过，一把巨大更甚于她的巨镰已经来到了她的身上。
　　“砰――”
　　巨大的撞击声后，丽塔的身体如同炮弹一般激射弹出，重重的轰进了不远处大楼内部。当砖砾灰尘散去之后，方才显露出丽塔此刻的身影来。
　　原本的冰雪精灵此刻却显得有些许无力的靠在墙上，在她的面前，是月魂的替身。一个巨大的银白色的骑士人形。只不过，这个替身手中的武器上已经布满了裂痕，不要说轻轻碰触了，好似稍稍动上一下就当场碎裂。
　　“咳……”
　　丽塔消去替身的身形，踉跄的向前走了两步，擦去了嘴角的血痕，看着对面的笼罩在黑紫色雾气的人影，问道。
　　“这样的攻击，就算是帝王级崩坏兽都做不到……你究竟是什么人？”
　　但让丽塔兼具意外与气恼的是，对方的态度，显然是没有丝毫解释的意思。
　　“G？不但没死，竟然还有力气说话吗？这边的丽塔原来没有那么弱吗？哇，完啦完啦，一击必杀（Azrael）竟然失败了。这下回去后爷爷肯定又要教训我了。”
　　传入丽塔耳中的，是充满了元气与活力的少女的声音。如果不是因为这话中涉及到了自己的命，以丽塔的性格，一定也会魅气十足的回应，和她磨上一磨才是。
　　但是现在嘛……
　　“好吧。看来这位小姐不希望和我好好的谈一谈呢。这样也好，让我们用最简单的方式来好好的交流交流吧。”
　　说罢，丽塔高高的举起了自己的手。
　　如果情况正常的话，之前丢出去的镰刀应该已经击杀了目标，并且随着她的呼唤如同回旋镖一样回到自己的手里。
　　但现实，显然不会如想象中的那般顺利。
　　“阿拉~这位丽塔小姐，你在找的，难不成是这把镰刀吗？”


HI059.希儿的怨念与爆发
　　“这边的丽塔”“这位丽塔小姐”
　　其实在说出这两句话的时候，希儿就已经表露出了存在另外一个丽塔的事实。不过，这一点显然并没有被这个世界的‘丽塔・洛丝薇瑟’所察觉。
　　也许是在赶时间，也许是因为幽兰戴尔的期待，也许是因为突然出现强敌带来的兴奋，现在的丽塔并不在意这些细微之处了。
　　尤其是，她发现了，自己本来挥舞出去的武器竟然来另一名敌人的手中的事实之后，她就更加不愿去思考些细枝末节的事情了。
　　她看着那个从黑紫色的雾气之中甩出来，落在自己面前不远处的冰蓝色镰刀，原本瑰丽的瞳色渐渐染上了一层冰蓝。
　　“你……们到底是什么人？”
　　“呵呵……姐姐，她问我们是什么人G？真是想不到，这句话竟然会从丽塔・洛丝薇瑟的嘴里说出来呢。”
　　姐姐？
　　丽塔可以确定，对面说的不是自己。那么，就只能是上面的狙击手了。
　　二对一的话，情况恐怕会非常的不利。不过，如果可以牵扯住那名狙击手的话，幽兰戴尔也就可以赶过来了……
　　想到这里，丽塔忽然张开了手掌，与此同时，失去了制约的冰镰一个轮转，飞回了她的手中。
　　“既然不愿意说的话，那就让我亲自掰开你的嘴，一五一十的问出来吧。你的身份，你的来历……我会一个不落的全部榨出来的。”
　　“好啊好啊，这一天，我已经期待了好久了。”希儿撤去的隐藏神性的黑紫色的雾气，本体也从量子状态一点点的转化到实体。穿着蓝色短裙的少女，就这样出现在了丽塔的眼中。
　　“你……”
　　丽塔瞪大的双眼，她并非在惊讶希儿的年幼。毕竟强大的少女在这个世界是很常见的存在。她所惊讶的东西，有两个。
　　第一，是拿在希儿的手中的那把金色的镶嵌着红色宝石的镰刀。
　　第二，则是印在希儿胸口的图案。
　　“是死之律者？！”
　　“不，不可能。”
　　丽塔马上否认这种可能。静谧宝石依旧在天命的控制中，黑渊白花也正在由幽兰戴尔所使用着，不可能诞生出新的死之律者。
　　不过，希儿胸口的象征着死之律者的图案也是做不得假的。既然如此，她就必定是和律者有关的存在。
　　如果是这样的敌人的话，就更加不能留手了。
　　想到这里，丽塔再不做丝毫的犹豫。冰蚀爆发，启动――
　　冰蓝色的领域自她的脚下展开，瞬间将希儿纳入了其中。与此同时，七道分身突然离开了她的身体，沿着不同的轨迹共同向着希儿攻击了过去。
　　冰镰上爆发出惊人的寒气，转瞬之间，就让这片干燥的土地化作堪比极地的严寒。当包围之势已成的时候，高大的替身再一次出现，原本已经碎裂不堪的巨镰之前裹上了一层厚厚的冰霜。即使是当榔头砸，这一击也绝不容小觑。
　　但就算是这样，丽塔依旧不敢大意。因为她在动身的瞬间也终于回想起来了，希儿手中的武器到底是什么。
　　第十号神之键・支配之键。对应第十律者・【千人律者】的特殊性，制造出了足足千把支配之键。虽然理论同时只有一把才能真正发挥出神之键的力量。但考虑到现在全世界只出土了两把神之键，对方有着等同于太虚之握的力量的可能性高达九成。
　　而支配之键的特性，可以说是她这种元素能量的克星了。好在，她还有别的杀手锏。
　　想到这里，丽塔的嘴角不由得扬起了一个微笑。
　　与骤然发动狂风暴雨般攻击的丽塔不同，希儿一直都是稳如泰山般的站在原地。
　　丽塔的猜测并没有错，希儿所使用的武器，正是支配之键。只不过，并非是这个世界的支配之键。而是曾经齐格飞修复过后的半破坏半支配之键・轩辕圣裁。
　　随着齐格飞穿越的世界越来越多，他也在不同的世界得到了很多把的神之键。光是天火圣裁，他的手里就有四把。再加上他的力量不断进步，神之键这种东西，只要配合理之律者的力量，融合多余的律者核心，就可以在一定程度上实现量产。
　　而事实上，和齐格飞关系紧密的少女们几乎是人手一把神之键。而在希儿的手中，则是两把。
　　一把，是用强化自己死之律者眷属力量的黑渊之剑；另一把，就是这把同时融合了支配与炎之律者力量的轩辕圣裁。
　　可惜的是，丽塔并不知道这一点。甚至还因为之前的猜测与‘轩辕剑被逆熵拿走’这一事实将希儿她们小队分到了逆熵这一边。
　　这一场战斗的结局，早在一开始就注定了。
　　不过，从希儿那愉悦的笑容来看，在战斗结束之前，她必定会和丽塔好好的玩一玩了。
　　毕竟，谁让她和主世界的丽塔・洛丝薇瑟关系非常的糟糕呢？
　　丽塔・洛丝薇瑟（主世界），这个天命暗杀小队的队长，也是她在齐格飞家的女仆莎朗门下学习时的师姐，仗着比她打了五岁，就更重先她一步。
　　毕业也好，成为女武神也好，成为卡斯兰娜家的女仆也好，侍奉齐格飞大人也好，分配工作也好……就算是在布洛妮娅姐姐制作的游戏之中，都先她一步成为了游戏可控角色。
　　而她呢？仅仅是一个背景板而已。
　　虽说后来姐姐大人安慰她说‘这只是为了让希儿只属于她一个人’的确让希儿很感动，但这并不影响她对丽塔的不满。
　　在主世界之中，她只能通过与丽塔的良性竞争来发泄，却只能越积越多。毫无胜利的机会。
　　所以，在知晓了这个世界的存在，了解到这边有一个菜得很的丽塔之后，她就兴奋的无以复加。赶在第一时间来到了这个世界。可惜，跟在可可利亚身边时，她没有出手的机会。而现在，发泄的机会终于来了。
　　虽说这次的发泄目标并非是正主，在回到主世界之后，早晚还会面对另外一场惊天大战。但至少现在，她要发泄一下。
　　于是……在丽塔与众分身距离她不足十公分的时候，希儿轻轻的转动了镰刀的握柄。
　　“天火―出鞘――”
　　PS：成都，真是一座凉爽的城市啊。


HI060.让我们开心开心吧
　　天火出鞘，作为半破坏之键，发动的又是如此匆忙，没有丝毫的蓄力。加之希儿本人并没有防御天火的高温的方法，必须用支配之键的力量制约。
　　这一击的威力，其实并没有想象之中的大。
　　天火虽然一样盛燃而起，丽塔也的确在第一时间遭到了重创，分身瞬间全灭，武器崩解，苍骑士・月魂彻底破碎，露出里面那句仅仅穿了件单薄的，已经大面积焚坏的女仆服，丽塔本人也已经重伤。
　　但幸运的是，她还活着。而月魂装甲所带来的冰雪之力虽然被天火彻底抹去，却也在最后关头保护住了她的身体，让她不至于毁容与重度烧伤，抱住美丽的容颜。
　　但就算是这样，丽塔也仅仅是命大的包住了性命。与火焰一同爆发的量子能量干扰了她的意识，将她代入了过去的回忆之中。
　　在希儿放过她之前，丽塔是不会有机会醒过来了。
　　天火仅仅燃烧了片刻，就在希儿的控制之下，再度收回了巨镰上的宝玉之中。如果是真正的天火圣裁，在使用了天火圣裁与天火劫灭之后，破灭的火焰就必定会将周围的一切彻底的毁灭。
　　但因为有了支配之力，这把轩辕圣裁有了收放自由的特性。对于无法抵抗高温的人来说，这反而是再好不过的能力。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　向巨镰往身后一背，小手在上面轻轻一抹，神之键就量子化融入了希儿的体内。而她本人……则是一脸痴笑的来到了昏睡的丽塔面前，一只嫩白的小手也开始在上面划了起来。
　　“阿拉阿拉~丽塔啊丽塔，你终于落到我的手里……”
　　“你知不知道，你这家伙到底要多可恨。毕业，成为女仆，进修女武神，成为律者，进入姐姐大人的游戏……甚至是爬上齐格飞大人的……你永远在我上面，在我前面……”
　　“呵呵，算了，这个虽然不是真正的你。但是作为异时空同位体，让我发泄一下还是可以的。”
　　“说起异时空同位体，对了……呵呵，等着吧，丽塔，在我真正的战胜你之前，你的异时空同位，我都是不会放过的。嘻嘻，幸亏我从齐格飞大人那里看到了名单，等着吧……鹿目圆香、冲田总司，克鲁鲁，战栗龙卷，秦义绝，佐仓双叶……我一个都不会落下……”
　　“而现在……让我先好好的卡心开心吧……嘻嘻嘻~”
　　大楼之上
　　稳定的保持着三秒一枪频率的布洛妮娅在往下轻轻瞟了一眼了，不由得发出了一声叹息。
　　“唉……希儿……”
　　似乎是听到了她的叹息，在她的耳麦之中传出了一个如同小动物般的软软腻腻的可爱的小女孩的声音。
　　“怎么？邦娅。希儿的痴女行为也不是一天两天了。难道你在因为她没有为了你而发情在吃醋吗？”
　　虽然是很可爱的声音，但其中也蕴含着难以言喻的疲惫与仙气。光是听一听，就足以在眼前浮现出一个病危少女的虚弱面庞。那种无力感，好似随时都有可能撒手人寰一样。
　　不过布洛妮娅知道，这仅仅是错觉而已。所谓的虚弱，也仅仅是声音的主人太过于软弱，不敢大声用力的说话而已。
　　毕竟，作为齐格飞的女儿，这个名为伊瑟琳・K（卡斯兰娜）・爱因斯坦的女孩可是天生的律者啊。虽然她现在仅仅继承了逆熵盟主的力量，自己真正的力量还在沉睡，但她的体质一样已经超过了人类。爆肝熬夜修仙什么的……想要过劳死，最起码也是要以几万天为起始单位才有可能。
　　（伊瑟琳的能力是掌控强核力与弱核力。所以，你们有什么好听的名字吗？*之律者这种。）
　　在听到了伊瑟琳的问题后，布洛妮娅那张已经脱去了奶气的脸上一阵纠结，最终还是选择什么都没有回答，唯独又一声长叹，诉说自己内心的复杂。
　　好在，先后作为人工智能，人类，英灵的布洛妮娅经历丰富，很快就调整好了内心的情绪。将所有的注意力放到了任务之中。
　　“好了，暂时不要管希儿了。虽然还是充满了孩子气，但是她终究是明白轻重的。况且，我们的任务是装作阻拦幽兰戴尔一行人返回。即使对方丢失了一个丽塔，也不会有太多的影响。”
　　“原来如此……邦娅是这么辩解的啊。”
　　“我不是在辩解，仅仅是……”
　　“好咯好咯，我知道了，毕竟，邦娅也是一个姐姐啊。”
　　“伊瑟琳你……”布洛妮娅深吸了一口气，如果不是因为伊瑟琳胆子太小了，稍微一下就会哭天喊地的叫大姐西琳把她带回去，布洛妮娅一定会抓住机会，好好让她感受一些，曾经噎的齐格飞说不出来的毒舌是什么样的。
　　“总之……伊瑟琳，你那边准备的怎么样了？”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“很顺利哦。”在通讯的另一边，明显身处于某个战舰的舰桥之中的鸡窝头少女快速的敲击键盘，回答道，“我已经修复了休伯利安。毕竟，可可利亚妈妈还是知道轻重的，仅仅是少部分的反应装甲受到了损伤而已。”
　　“对了，这个世界的德丽莎已经回收完成了，我马上就将她带回圣芙蕾雅学园。和妈妈汇合之中，我们就会一起乘坐月光王座前往天命总部。嗯？诶诶诶！精卫，你为什么要抢我的糖分。”
　　“伊瑟琳，我说了多少次了！可乐中的糖分只会让你发胖，增加脂肪。你如果要为大脑补充糖分的话，就应当多吃些颜色鲜艳的水果。来，这个苹果给你……”
　　“精卫你欺负人……”
　　“抱歉了，布洛妮娅，这边一切正常。你好好负责现场就可以。伊瑟琳这边，我会负责看好她的。”
　　“不要――”
　　听到那边通讯切断后的声音，布洛妮娅的额头已经布满了汗水，良久之后，她才悠悠的说道，“果然，班长和副班长……一直都是这么可靠呢……”
　　“好了，既然那边已经没有问题了那么……姬子上校，德丽莎主任。你们那边情况如何了？”
　　PS：当你们看到这一章的时候，我大概在成都的网吧包夜……非常年轻人的旅行方式呢


人设图・西琳（成年）
　　总之，因为军服岳母是插画，进度很慢，所以先补了一张成年版的西琳。
　　这个是2017年，24岁的西琳。
　　作为齐格飞的长女，自然不会仅仅是一个空之律者。有着齐格飞帮她开挂，最起码在24岁这一年，她已经是八核律者。可以相当熟练的控制理，空，雷，风，冰，死，火和支配的力量。
　　空核为主，以理解调控，支配之力调和雷，风，冰，死，火之力。
　　在琪亚娜和辛西娅不开挂进入终焉模式之前，是一家里最强的女儿。
【大小姐の红萌馆】298316354


HI061.这把圣剑，一定能……
　　自从丽塔离去之后，幽兰黛尔就有一种心神不宁的感觉。而就在刚刚，这种感觉达到了极致，让她几乎可以断定，在丽塔那边发生了什么。
　　“不对，是丽塔那里出了什么事情。”
　　想到这里，幽兰黛尔就有些稳不住了。于是，她马上对符华下达了命令。当然，命令也不算准确，毕竟两个人算得上是同级，谁也不能指挥谁。
　　“符华，你马上带着【她】前往目标位置，丽塔那边有情况，我去支援她，并且将那个狙击手也一起解决了。”
　　说罢，她也不管符华如果回应，顶着频率明显提高的狙击就向着丽塔之前离开的方向冲了过去。
　　而她的计划也很有道理。作为速度兼技巧型的符华，是执行这个任务最好的人选。尤其是在没有了幽兰黛尔和丽塔的拖累之后，她更是可以直接启动飞行模式，在不到半分钟的时间里抵达目的地。
　　而符华，也确实是这么做的。虽说她对齐格飞的计划也仅仅是一知半解。但也看得出来，此刻怎么做才是正确的。
　　毕竟对方的狙击在幽兰黛尔离开之后就一直紧随其后，彻底放弃了自己这边的倾向性，实在是太过于明显了。
　　……
　　“丽塔，丽塔……你个讨厌的家伙可不能有事啊……”
　　幽兰黛尔既然和丽塔穿着情侣装，带着情侣耳环，两个人之间的关系似乎是很显而易见的。毕竟这个世界的主题是百合啊。
　　但有些时候，人越是着急，事情就越是无法如愿。
　　不但狙击的频率越来越高，威力也越来越大。那种变化，根本就不是一件单一的武器可以做到的。
　　那根本就不是一个人，只有炮塔才能够这种程度的火力输出。继续冲下去，根本就是送死。想要将之击破，就必须要动用远距离高破坏力的单体兵装了。
　　“既然如此……”
　　幽兰黛尔猛然停下了脚步，手腕翻转，将黑渊白花直接插*入地面，瞬间，一道道巨大的骑枪虚影自面前升起，化作一道足以分解一切物质的壁垒，将布洛妮娅的狙击全数接下。
　　而她本人，则是从腰间拔出了一把闪耀着七色光环的骑士长剑。
　　从上面涌动的崩坏能与量子之海的气息可以判断出，这是一件不逊色于神之键的神器。而此刻，随着幽兰黛尔双手持剑，海量的崩坏能汇入了剑刃之中，经过了压缩，转化，终将化作破灭一切的力量。
　　用型月世界的说法，那最低都是城级别的光炮型宝具。
　　而现在，金发的骑士少女，高高的举起手中的宝剑。其光芒，直指远方的敌人。这一剑，必将划破黑暗，粉碎邪恶，击溃立于眼前的万物。
　　因为这把剑的名字是……
　　“真是抱歉，不能让你把那把剑挥下来呢。”
　　“什么？！”
　　就在圣剑的光辉即将释放出来的瞬间，一个有着诱人的酒红色头发的女子出现在了她的面前，手持一把大剑，对着幽兰黛尔的腰就砍了过来。
　　如果继续挥下这一剑的话，恐怕还不等她先将敌人轰死，自己就会先一步死于腰斩。虽说强行收回武器会受到崩坏能的反冲而受伤，但不管怎么说，那都比直接被砍死要好多了。毕竟，她不是一个人，她还有丽塔需要去救。
　　其实，她也只有一个选择而已。
　　“砰――锵――”
　　剑与剑的碰撞，迸射出了大量的火花，照亮了这一片暗淡的土地。然而，这种势均力敌的假象，终将会被打破。
　　也许在正常情况下，两人的实力的确是在伯仲之间。但此刻，幽兰黛尔已经经过了一段时间的战斗，并且强行扭转攻击方向，已经受到了一定的内伤。于是，这场对剑在僵持了不到十秒之后，以对方的胜利而结束。
　　而幽兰黛尔，则是被手臂上传来的巨力击飞，轰进了身后的大楼，镶嵌在了墙壁之中。与几分钟之前的丽塔几乎是相同的境遇。
　　但值得幸运的是，希儿和姬子，不是同一个人。而幽兰黛尔的实力，也确实比丽塔要强，不会轻易的失去战斗力。
　　很快，姬子就从浓浓的烟尘之中看到了幽兰黛尔缓步前行的身影。
　　“呼――”
　　一阵狂风吹过，带走了所以的尘埃，也让幽兰黛尔此刻的形象映入了她的眼帘。
　　一头金色的长发随风飘散，精致美丽的面庞上蒙上了一层淡淡的尘土，却无法蒙蔽那明亮的双眼。之前穿着的黑色战甲已经粉碎。但是，随着她的前进，一套全新的装甲开始组装在了她的身上。
　　这是属于幽兰黛尔的第四代女武神装甲。不过，到底是什么型号，姬子就没有兴趣了。毕竟，出身于女武神冲锋队与特务支援科的姬子更加喜欢突击。或者说，与敌人硬碰硬的肉体之间的碰撞。
　　她在意的是对手，最多再加上武器。防御什么的，根本无关紧要。不过，如果可以承受她一剑而没死，的确是一件值得赞叹的事情。
　　“原来如此，虽然这是羲和，不是我的雷瓦汀，但既然没有死，果然，你是个值得尊敬的对手。”
　　羲和，取自神州神话之中的日神之名。由齐格飞亲自打造，是一件为了帮助律者掌控力量而开发出的特殊兵器。
　　作为破坏力最强大的炎之律者，姬子在成为律者之初没有办法完美的掌控自己的力量，这把剑为她提供了很大的帮助。长久以来，这把剑在她的淬炼之下，也同样达到了神之键的级别。不过，与齐格飞真正赠给她的毕业礼――烈焰魔剑・雷瓦汀相比，依旧有着很大的差距。
　　与送给雷电芽衣的太刀不同，姬子所使用的，是一把巨大的斧剑。一把与残火太刀同源的神陨之剑。
　　别的不说，这把神陨剑，可是无时无刻都在与D保持着连接。只有炎之律者，才能够真正的驾驭其中的力量。不抱着毁灭一切的觉悟，姬子是不会使用的。
　　更何况，这边的幽兰黛尔究竟有没有资格让她的神陨剑出鞘，还需要继续测试一下。于是，姬子拔出了插在地面上的羲和，剑尖遥指已经拿回了黑渊白花的幽兰黛尔。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“为了表示对你的尊敬，接下来，我会动用这个姿态下的全力。”
　　“羲和斩――”
　　PS：刚从网吧回来。2080TI的显卡玩起来真是不一样啊……嗯，等下我就补觉了。早安，各位。


HI062.快要被逼疯的德丽莎
　　主世界的无量塔姬子有着和原作截然不同的境遇，造就了她现在不同的性格与力量。
　　她与幽兰黛尔的战斗，必定是一场旷世之战。
　　事实上，她也必须要在这次的任务之中战胜幽兰黛尔，因为，这就是她的晋升任务。因为锻炼掌握自己的力量，她已经卡在A级太长的时间了。
　　她需要一个强者的败北，来作为自己登上S级的基石。
　　……
　　“布洛妮娅，情况如何了？”
　　就在姬子与幽兰黛尔，希儿和丽塔的战斗如火如荼的展开的时候，一个高挑的身影走到了的布洛妮娅的背后。
　　这个声音布洛妮娅非常的熟悉，毕竟早在成为人类之前，两人就已经有过交集了。
　　德丽莎・A（阿波卡利斯）・卡斯兰娜，代号“迷途修女”的天命极东支部的S级女武神，三大家族之阿波卡利斯家族的族长，也是圣芙蕾雅学园教导处的主任。
　　同样，也是逐火之蛾小队的一员。只不过在与小队一同活动的时候，往往会选择隐藏身份就是了。
　　而在这一次的任务中，虽然布洛妮娅是队长，但介于德丽莎的特殊身份，布洛妮娅给予了德丽莎更甚于自己的地位与权力。好在，德丽莎有自知之明，或者说无心于此，不然这就是一个导致小队分崩离析的祸根。
　　即便如此，布洛妮娅还是非常认真的做出了向上级报告一样的发言。
　　“姬子上校已经成功阻击了这个世界的‘幽兰黛尔’，正在与之交战。根据重装小兔的监控与计算，这场战斗会在十五分钟后以平局结束。‘幽兰黛尔’会紧紧轻伤的情况下撤回天命总部。而希儿……已经成功截留下了‘丽塔・洛丝薇瑟’。虽然过程可能有些……但依旧在预测之中。请放心，德丽莎主任，情况一切顺利，您可以按照预定计划开始下一步……”
　　在‘步’字即将脱口而出的时候，布洛妮娅的身子一下就僵住了。虽然她的手中依旧在保持着稳定的频率进行狙击，但她那张脸上却因为转身回头所见的情形惊呆了。
　　“德丽莎主任，您的脸色……似乎不太好的样子。请问是发生了什么吗？”
　　出现在布洛妮娅眼中的，是一张仿佛是看透了世事繁华，洞悉了人间冷暖，饱受风雨摧残之后才会出现的沧桑的面孔。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　明明是身体机能没有出现任何的问题，五官也没有显示出熬夜或者其他导致精神不振的原因，但此时的德丽莎，的的确确的散发着一股‘绝望’的气息。
　　不得不说，这张脸和周围宛若世界末日一般的环境实在是太相配了。相配到让人怀疑德丽莎是不是刚刚从世界末日之中走出来。
　　就在布洛妮娅开始动用自己超人的计算能力开始推算发生了什么的可能性的时候，德丽莎开口了。夹杂在声音之中的，是惊人的疲惫感。
　　“呵呵，很憔悴是不是？”
　　何止是憔悴那么简单？脸色惨白到这种程度，布洛妮娅只有在齐格飞穿越到美索不达米亚，数次游走在过劳死的边缘的时候才见到过。
　　在几经斟酌之后，布洛妮娅小心翼翼的问道，
　　“请问，是发生了什么吗？”
　　发生了什么吗？
　　布洛妮娅的话就仿佛是打开潘多拉魔盒的钥匙，将德丽莎心中所有的负面情绪全部都释放了出来。
　　一股股黑色的怨气几乎实质化的从她的身上扩散了出来。极端不稳定的情绪甚至激活了律者的本能，一道道气浪从德丽莎的体内释放了出来，吹起了那身后后的披风，并且大幅度的提高了这一片区域的崩坏能浓度。
　　几乎是在转瞬之间，一只只巨大的崩坏兽自大楼的周围诞生，或是链锯，或是飞斧，无一例外，都是身上有着明显的锁链构造的崩坏兽。
　　而伴随着崩坏兽的低吼，德丽莎再一次开口。那满满的怨念，就算说里面诞生了怨灵也丝毫不会让人觉得奇怪。
　　“还不是德里克那个熊孩子！”
　　“这个臭小子趁着他的混账老爸和塞西莉亚等人都不在家，直接封闭了圣芙蕾雅音乐学院！并且在里面启动了大型崩坏模拟装置，在离开的时候，单就校门口处检测到的崩坏能强度已经达到4800HW，这已经是足以诞生律者的程度了！虽说这就是一个模拟程序，即使诞生了律者也不过是假象。但是……那个混小子从【瓦尔拉哈】那里偷走了一只全能十戒！他在玩英灵召唤！！！”
　　“根据爱酱的记录，在我离开之前，他已经召唤了六骑servant，不是    alter就是a*venger。这小子……竟然妄想要把圣芙蕾雅音乐学院当做试点，强行推动两界融合……艾妲现在已经疯了，贞德的启示已经断定这场战斗百分百会失败，更是制造出一个扭曲的特异点。现在伊莉雅已经进去了，只希望一切还来得及……可恶，如果让我知道他是在哪个途径得到的计划书，我已经把那个干掉！！！！”
　　“……”布洛妮娅张了张嘴，最终还是一个字都没有说出来。毕竟，她现在又能说什么呢？按照德丽莎的说法，德里克这次弄出了不小的麻烦，但充其量也就仅仅是麻烦而已。一旦这个世界的事情结束，不要说齐格飞亲自出手，只要德丽莎或者这些姐妹们随便回去一个，就可以把德里克按在地上打。
　　不，考虑到雪狼小队并没有参与这次任务，说不定光是留守圣芙蕾雅音乐学院的时雨绮罗就可以教德里克做人。所谓的特异点也可以很快的修复。
　　但是，这个事情的关键在于，德里克熊到全新的境界。偷东西，搞独*立，拿学生做实验……这里面的事情，绝非是一次胖揍那么简单的事情。
　　布洛妮娅有一个直觉，此间事了后，卡斯兰娜家里即将升起一场全新的风暴。
　　至于说现在嘛……布洛妮娅轻轻的看了德丽莎一眼，悄无声息的开启了脑内通讯。
　　“塞西莉亚学院长，德丽莎主任这边，需要您的帮助。”


HI063.德里克的处罚
　　虽然德丽莎的消息昭示了大后方的动乱，但是齐格飞并不是特别的担心。
　　且不提德里克的搞事能力远不如集天使恶魔属性于一身的伊莉雅，光是她所携带的berserker小分队就已经是非常不好惹的存在。作为父亲，齐格飞相信女儿的能力，毕竟，从小到大，伊莉雅才是德里克最大的克星。
　　更何况，他也没有蠢到光是装个逼就把所有的战斗都拉到这个世界。在圣芙蕾雅学园里，可是隐藏着数量众多的高手。
　　事实上，齐格飞唯一需要考虑的问题就只有一个，回家后该怎么收拾德里克。
　　而现在……
　　齐格飞坐在【会议室】里面，手指轻轻的敲打着桌子。在他的周围，理之律者・伊瑟琳，空之律者・西琳，雷之律者・雷电芽衣，风之律者・温蒂，死之律者・塞西莉亚，炎之律者・无量塔姬子，仙之律者・符华，支配之律者・浮华，天之律者・辛西娅，神之律者・琪亚娜，约束之律者・德丽莎……环绕而坐。
　　除此之外，还有着好几个位子空缺，以及极个别笼罩在迷雾之中无法辨识的身影。
　　合计二十六人，这就是齐格飞这么多年来催生出来的律者的数量。不过有很多的人都分布在不同的世界执行着不同的任务，因此汇集于此，仅仅是在之后的大戏之中有着戏份的存在。
　　距离东京的动乱已经过去了三个小时。不灭之刃小队已经带着K423回归了天命总部。而这个世界的‘德丽莎’也已经勉强和逆熵的代表爱茵达成了协议，回到极东支部调集了大军。再过两个小时，以‘无量塔姬子’为首的小队就会乘坐运输舰赫利俄斯先一步前往位于地中海上空的天命总部。
　　当她们与天命的战斗开始之后，齐格飞就会安排他们世界的人先后现身。并在最后关头调集舰队，彻底‘打掉’这个世界。
　　而现在在这里开会，实际上仅仅众人在最后确认一下名单而已。
　　至于说什么名单……
　　“啪――我先说一句，爸爸，妈妈，妹妹们，这个世界的西琳，必须是我的。”身着华丽的紫色长裙的大姐西琳第一个站了出来，她重重的砸了一下桌子，态度无比的坚定且不容置疑，“被人类击败，核心被取出分裂，身体被研究，被人戏耍……我绝对不允许自己有着这样的黑历史存在！”
　　看着西琳身上升腾而起的怒火，已经已经布满了整间会议室，随时可能引爆的空间内核，众人齐齐点头。
　　这不是什么大不了的问题。反正，按照西琳的意思，只要最后将‘西琳’交到她的手上就可以了。在此之前，还不是任她们玩？
　　而除了‘西琳’之外，奥托，幽兰黛儿，天命的部队……还有着许许多多的目标可供选择。于是，在会议室之中，顿时响起了一片激烈的讨论声。
　　不过这种讨论的作用其实相当有限，毕竟人就这么多，僧多粥少，如果不想到最后只是打个酱油的话，那就必须要想办法争取目标。在这次没有什么意义的讨论结束之后，还是要各凭手段的。
　　一些脑子灵光的人，在短短数秒的时间里面找到了不下十处辩论对象的话中的漏洞。而在这之中，尤其以西琳和琪亚娜话中的漏洞非常多。
　　大概半个小时之后，讨论声渐渐平息了下来，不论之后如何，最起码她们已经达成了表面上的一致。不过这一切，终究需要得到一家之主的首肯才行。
　　看着所有人齐刷刷的看向自己的眼神，齐格飞轻轻的一摆手。
　　“不要看我，已经到了最后的时刻，你们也已经忍了这么久了。我也不会再限制你们了。一句话，在不搞坏这个世界的情况下，你们随便玩就好了。”
　　随着齐格飞的一句话，正式为即将到来的极度混乱，愉悦，崩坏的结局揭开了序幕。
　　“那么现在散会。西琳，你们姐妹们，就先去准备一下吧。我和你们的母亲还有事情要交谈一下。”
　　众女点点头，身体纷纷化为各种元素消失于此。巨大的圆桌之前，就只留下齐格飞，塞西莉亚，德丽莎和符华四个人。
　　见到塞西莉亚和符华都向自己点了点头，齐格飞叹了口气，来到了德丽莎的身旁，坐了下去，将她搂进了怀里。轻轻的拍打起了她的脑袋。
　　“好啦好啦。不要生气了。德里克熊也不是一天两天的事情了。你现在再怎么难受，也不能解决实际问题不是吗？正好大家都在这里，我们就好好的讨论一下，这边事情结束之后，应该怎么做才能让他改正吧。”
　　“改正……”德丽莎想起了儿子那与自己天差地别的性格，顿时头疼的更厉害了，“真的有那种可能吗？”
　　“德丽莎……”看着小短腿委屈难受的样子，塞西莉亚忍不住将她从齐格飞的怀里抢了过来，小声的安慰了起来。
　　看起来，最起码短时间内两个人都无法提供什么建议了。于是，齐格飞将目光投向了符华，能够教养出浮华这个小天使，阿符的能力是有目共睹的。
　　感受到齐格飞有着炽热的眼神，符华脸上忽然泛起了红晕，装模作样的咳嗽了两声，大脑飞速的转动了起来。不多时，她开口道，“德里克会这么调皮，和他那旺盛的经历有着直接的关系。说白了，他就是太闲了，这才会出来搞事。既然他已经十五岁了，就有能力面对一些训练了。不如将他交给我，我保证五年之内还你一个武之律者。”
　　符华虽然话中没有显露太多，但对她有着相当了解的三人还是明白了这其中意味着怎样的噩梦。
　　不过，说不定这是个好办法。
　　“既然如此，那就封印德里克体内的崩坏能。这件事情结束后，麻烦阿符你带着德里克去一个普通人的世界，好好的历练他。emmm……正好，那个侦探的世界就不错。阿符，这一切就都交给你了。”
　　PS：既然有人表示不喜欢德里克，我就只能安排他边缘化了。放心吧，以后基本上不会再出现了。正篇之中，大概也会删减他的篇幅。
　　至于说这么处理会不会出现人格扭曲什么的情况……大家就不要考虑了。毕竟德里克的存在，只是为了给齐格飞安排一个儿子而已。
　　PS2：再就是更新的问题。我现在毕竟是来成都玩了，自然不可能每天窝在宾馆里码字不是？所以更新量只能缩减一下。尽量维持在一天一更。我是十四号回沈阳的飞机。差不多十五号可以恢复正常更新了。


HI064.第七章・开始
　　力量，权力，金钱，地位，都是腐蚀人心智的元凶。
　　一个普通人在忽然拥有以上四者的其中之一后，都会因为失去了原始的约束和内心的锁链而被膨胀的欲望骤然吞噬，从而犯下大错。
　　不管是聪明人还是普通人，都是如此。
　　即使平常再怎么冷静，再怎么深思熟虑的人，都会忍不住飘飘然。这是人类的劣根性。
　　德里克不是普通人。作为齐格飞的儿子，他的特质虽然不如姐姐们优秀，但也远超一般的卡斯兰娜族人，同样是天生的律者。
　　自小就生活在天命，接触着凌驾芸芸众生之上的世界。让德里克的心智发育出现了一定的问题。不过，使他走到今天这一步的最重要原因，是体内的基因。
　　齐格飞最初是人类，而且有着卡斯兰娜家族中最优秀，最纯粹的血脉。而在他成为律者之后，生命本质已经发生了变化。他早已完成了人到律者再到神的蜕变。
　　不过，既然他可以和作为人类的可可利亚生下西琳，就证明了并不存在生殖隔离。而伊瑟琳的出生同样证明了，西琳的降生并非是宇宙意志的修正作用。而先后作为人类，融合战士的符华可以生下浮华，塞西莉亚可以生下琪亚娜，人造人替换人类的爱丽斯菲尔可以生下伊莉雅，这都证明了齐格飞的基因不但没有问题，还非常的优秀。
　　德丽莎的问题，可以说是非常大的。
　　毕竟德丽莎的本质，是卡莲的克隆人。而且她的体内还拥有帝王级崩坏兽的DNA。如果不是她后来在齐格飞的‘帮助’下成为了律者，她的身体甚至会一直保留在十二岁的水平。
　　而问题，也恰恰出现在了这里。
　　因为齐格飞的人渣兼犯罪行径，德丽莎是在保持十二岁生体特征的情况下怀孕生下的德里克。而在这个年纪的女孩，也不过才开始发育。母体发育的不成熟，基因的不稳固，为德里克现在的性格埋下了祸根。
　　虽然看起来问题基本上在德丽莎这边，但事实上，让她怀孕的齐格飞才是真正的罪人。遗憾的是，因为齐格飞没心没肺，德丽莎又是小孩子心性，即使怀孕了也没什么实感。当这两人意识到问题的存在的时候，德里克的性格已经很恶劣了。
　　即使时至今日依旧没有真的伤害到谁的生命安全，但不得不承认，他正在向那个方向发展。更可怕的是，齐格飞隐约在他的身上看到了那个恶魔奥托的影子。虽然经过他再三检查之后两人没有任何的血缘和转世关系。但这种感觉还是让他有些不寒而栗。
　　齐格飞现在只希望，剥夺德里克的力量，让他可以脚踏实地的认识世界。没有了崩坏能的影响，他继承自齐格飞的血脉会逐渐的修正他的身体。当他脱离青春期之后，也就差不多了。
　　现在，齐格飞只能寄望于德里克够争气了。毕竟，因为齐格飞孩子的特性，德里克的律者人格也认识到了这一点，再加上符华的教（tie）育（quan），想来里外同时努力，德里克肯定会走上正常的路吧。
　　不需要太大的变化，只要不是那么熊，能够管得住自己，齐格飞就满意了。反正和留在身边的女儿不同，作为儿子的德里克是迟早要发配出去干活的啊。
　　……
　　天命总部，赫尔海姆实验室。
　　“继续向实验舱中注入崩坏能。我有种不好的预感，必须要强化她的力量。”
　　随着奥托的下令，实验室中的工作人员都有条不紊的操控起了极其复杂而精密的仪器。随着能源管道亮起，大量的崩坏能注入其中。帮助这位女王恢复自己的力量。
　　“主教大人，全领域卫星防御已经展开，所有女武神部队也已经进入了一级战斗准备。幽兰黛尔和洛丝薇瑟也已经完成了治疗，随时可以加入战斗。所有神机也已经完成了投放，炮台全面展开完成……总部已经进入全面戒严模式。请问您还有新的命令吗？”
　　听着琥珀的报告，奥托下意识的咬了咬之前正在摩挲着下巴的手指，开始思考是否需要别的准备。
　　不过，到了现在这个程度，除了一些还不能拿出来的底牌之外，其他的准备基本上都拿出来了。只不过……
　　奥托按了按胸口，已经机械化的身体中涌动的却是前所未有的不安。他的直觉在告诉自己，他准备的还不够。
　　于是，他对琥珀下达了命令。
　　“琥珀，这里先交给你。命令彻底封锁瓦尔哈拉实验室。绝不允许有人打搅到卡莲的身体。”
　　“是！”
　　“至于我……要去换上一具更适合战斗的身体……一具，可以同时驾驭附属神之键的身体。”
　　几乎是在奥托离开后的瞬间，两只机械臂突然从实验舱的顶端放下。在那上面，夹着两只格外明亮的宝石
　　静谧宝石与……第二律者真正的律者核心。
　　随着两枚律者核心接触到K423的身体表面，核心瞬间被吸收进了她的体内。实验室中突然警铃大作，崩坏能以更快的速度注入实验舱之中。此时，已经不是再为她注入崩坏能。而是正在醒来的律者疯狂的吸收起了崩坏能。
　　即使意识从来没有完全苏醒，但是‘西琳’依旧知道，在这个世界上，还有着可能威胁到她的存在。在她想办法夺回自己的力量之前，她必须要尽可能的提升自己的力量。
　　除了不断的吸收崩坏能之外，她还开始召唤起了自己的眷族。
　　遥远的西伯利亚冰原之上，以贝纳勒斯为首的崩坏兽大军已经撕裂了厚厚的冰层，从漫长的睡眠之中的苏醒，向着女王的方向快速的赶来。
　　而与它们一同奔赴于此的，还有承载着‘无量塔姬子’‘雷电芽衣’‘布洛妮娅’和爱因斯坦的极东支部运输舰・赫利俄斯。
　　只不过原作不同的一点是，因为逆熵与‘德丽莎’提前达成了合作，月光王座和休伯利安也一起出发了。根本就不需要等待。
　　甚至因为逆熵盟主（伊瑟琳）的帮忙，此时的反天命联合军要更加的强大。


HI065.姬子：琪亚娜，你的课，我还要压堂呢！
　　“检测到高能反应……”
　　“这里是休伯利安，位置420‘……”
　　“光学影像系统爆炸，无法捕捉……”
　　“外层防御屏障受到冲击……”
　　“距离目标位置――1000米……700……300……”
　　巨大的撞击声，随后是响彻全舰的警报声。在红色的警示灯光之中，姬子握紧手中的注射针剂。
　　“来了么？”
　　她忍受着身体的虚弱，崩坏能的侵蚀，以及无处不在的疼痛，咬紧牙关，将目光投向了前方。
　　在她的身上，穿着着的，是从赫尔海姆实验室最底层得到的第四代女武神装甲的原型机――真红骑士・月蚀。
　　作为上个世代遗留下来的空白之键，它可以赋予使用者等同于律者的力量。但是相对的，使用者也必须要抵抗崩坏能对身体的破坏，崩坏意识对人格的影响，以及律者人格对身体的贪婪夺取。
　　这件装甲让濒临的极限的姬子得到了力量，也让她本就受损严重的身体变得更加的残破不堪。事实上，她依旧可以活动，完全是得益于自己与疾疫宝石之间超高的相性。律者核心不断的引导着虚数空间中的崩坏能填充着她的身体，为她提供继续活动的‘燃料’。
　　然而，比这还要重要的，则是她在往日高强度训练与多年舍生忘死战斗中磨炼出来的顽强意志。
　　一旦她心神松懈，或是装甲剥落，无量塔姬子就会因为过度压榨自己的身体，彻底的走向死亡。
　　但是，她并不后悔。更何况，她还有着更加重要的事情要去做！
　　即使是无法直接面对，她依旧可以清晰的感受到，在视线的前方，一只巨大的魔龙正怒振双翼，咆哮着向着她，向着休伯利安冲了过来。
　　最后看了眼这间电梯，这间属于舰长的升降台，姬子深吸一口气。将握在手中的试管收入腿甲上的保存格。
　　随着那熟悉的声音响起，舱门打开，姬子走上了舰桥。看着周围因为审判级崩坏兽的突袭而陷入了慌乱的工作人员，露出往日里那无比可靠自信的笑容。
　　“哼~”
　　魔龙贝纳勒斯以远胜休伯利安的速度飞速的划过，坚硬的翼爪轻易的撕碎了战舰的防御立场，引发了战舰的震动。休伯利安甲板上的舰炮不但没有一发设计可以将它命中，甚至还在巨龙折返之际，被轻易的用龙爪拆下，如同奉上回礼一般的砸了回来。
　　而舰炮落下的位置，不偏不倚，正是作为战舰核心指挥部的舰桥。
　　光是底座就超过了六米的巨大舰炮呼啸着命中了舰桥。即便是最坚硬的JNMY666材质的强化玻璃在这巨大的动能面前依旧是脆弱的。它甚至连阻碍的作用都没有起到，就被轻而易举的击碎。而舰炮，则是刚刚好的砸向了刚刚露出了笑容的姬子。
　　“轰――”
　　质量何止十吨的舰炮被瞬间丢回，砸中了俯冲而来的巨龙之首，让它的身形不由得一滞。浓雾的烟尘之中，一个身影撕裂了空气，在巨大的音爆声之中，手持巨剑，重重的砸在了贝纳勒斯的身上。
　　无论是时机还是力量上都是如此的出乎意料之外的攻击，让贝纳勒斯在近乎毫无防备的情况下被击落，巨大的身体落在休伯利安的甲板上，一动也不动。
　　如果有人知道贝纳勒斯其实是一个可爱的萌妹子，说不定还会有人埋怨姬子下手太重。不过，在这个世界的人眼中，贝纳勒斯带来的，只有毁灭与悲痛。作为人类的敌人，姬子没有丝毫的犹豫。
　　大量的崩坏能注入武器，这柄由炎之律者之力而生，只为了毁灭神庭而存在武器上，燃烧起了熊熊的火焰。
　　某种意义上，这已经是一把与天火圣裁不相上下的武器。
　　不过，就在大剑将要落下的时候，两道金色的空间裂缝交叉而过，阻挡了这一剑，夺目的金光过后，魔龙已经不再，休伯利安也陷入了沉寂，或者说异化成了其他的存在。出现在姬子眼中的，是一个仿佛被世界所放逐的异世天地。
　　沉默，死寂，仿佛亘古沉睡的死亡之海。
　　记载姬子谨慎的观察着四周的时候，一阵笑声突然从背后传来。
　　那是空之律者的笑声！
　　姬子瞬间向后面转过身去，在百米外的虚空之中，如同神o般的身影迈着高傲而优雅的步伐，自天而下，缓步前行。
　　“你以为，你能逃走吗？”
　　姬子知道，自己可能中计了。作为审判级崩坏兽，贝纳勒斯怎么也不可能是自己可以一剑就击败的敌人。但它还是那样轻易的被自己击坠，那么可能也就只剩下一个了。
　　空之律者，要抓住自己。夺取‘最后’一块遗失在外的疾疫宝石。一旦让她集齐了征服，渴望，静谧与疾疫四块宝石。那么十七年前第二崩坏的悲剧就将会再度上演。
　　而且有了一次的经验，只怕这一次死于第一轮冲击的人，其数量就可能会超过九位数。这种事情，姬子绝对不能够允许发生。
　　再者说了，空之律者的目的是夺走她身上的疾疫宝石，那谁说她不是在寻找着机会，亲自来到她的面前呢？
　　“哼，等你好久了。”
　　面对严阵以待的姬子，空之律者只是轻轻的抬起了手。在她的脸上，甚至没有一丝不屑。想来在她的眼中，姬子的存在，仅仅等同于疾疫宝石的容器而已。对于一个器皿，一次性的器皿，恐怕没有人会在意。
　　“那么，准备好迎接死亡了吗？”
　　……
　　“你的攻击……结束了吗……那么……现在轮到我了……”
　　“没意见吧？！！”
　　“琪亚娜，当你醒来，你会看到一切都变了。”
　　“你会发现，这个世界不再美好。”
　　“那些平淡的日常，也将一去不回。”
　　“但是……”
　　“不要放弃，永远不要放弃。”
　　空之律者的力量强大无比，但姬子的动作没有丝毫的犹豫。
　　被击中？我的身体早已就承受着更甚于此的苦痛，早已留下了更甚于此的伤势。崩坏能的聚合？静谧的死气？撕裂空间的长矛？怒吼的雷电？疾驰的风暴？
　　这些，全无意义。
　　有人的呼唤在耳边响起，那笨拙的身影也在眼前浮现。
　　破坏吧，这早就该死去的身体。我的生命，是早就该逝去的东西。如今，谨以此剑，燃烧我不屈的意志――
　　纵使黑云蔽日，我也要燃烧天空，带你找到回家的路――
　　“琪亚娜，抬起头，继续前进吧！！去把这个不完美的故事，变成你所期望的样子！！！”
　　真红的天火以绝对的力量破坏了阻拦在前的一切，最终，姬子来到了女王的面前，挥下了这一剑。
　　此为――天火・出鞘
　　盛开的红莲之花，点燃了这死亡的幽海。看着那凌然的身影，西琳，回忆起了十七年前的那一次。
　　与死亡的，擦肩而过。
　　“……琪……亚……娜……这……就……是……最……后……一……课……了……”
　　力量已如潮水般退去，身体的潜能被分毫不剩的榨干，破败的身体上出现焦炭一般的纹路。光芒，正在消失。声音，正在退去。触感，早已无存。
　　直到这一刻，姬子的身体，再也没有了被重启的可能。
　　但是
　　她赢了。
　　冲击已经没有了意义，再也无噶感知到外界的姬子，带着最后的笑容，落在了不知多远外的冰冷地面之上。
　　女王的惨叫？她听不到。
　　横生的异变？她看不见。
　　正在崩塌的世界？她无法察觉。
　　但是，这都不重要了。
　　无量塔姬子，已经尽自己所能，完成了她要做的一切。现在，她将带着作为一个老师，一个队长，一个朋友，一个姐姐的祝福，对学生，对晚辈，对友人，对妹妹的祝福，永恒的安眠下去。
　　啊
　　那边的世界，究竟是什么样子的呢？
　　爸爸，妈妈，还有他，应该都在那边吧？
　　呵呵，这样一来，我应该也不会孤独才是。
　　只是希望，德丽莎，芽衣，符华，布洛妮娅，琪亚娜……你们这些笨蛋，不要太早来和我团聚啊。
　　………………
　　…………
　　……
　　…
　　朦胧之中，姬子听到了什么人的呼唤声。
　　“姬子少校？姬子少校？”
　　唔……好累……是什么人再叫我……可是……不想起来……我好想……继续睡下去……
　　“姬子少校，请快醒一醒！”
　　……不……我……不想起来……
　　“姬子少校！我们马上就要与敌对部队接触了！姬子少校？！”
　　……敌对……部队……怎么回事……
　　“医疗班！这里是赫利俄斯号甲板舱门前，请马上到这里来，姬子少校这里情况不对劲！必须马上为她安排治疗！！”
　　……治疗……战斗……赫利俄斯……甲板……龙……等等，这里是！！！
　　本来如同梦魇般挥之不去的困倦在这一瞬间被扫去。无量塔姬子，睁开的双眼。
　　五分钟之后，姬子穿着伴随了自己无数个战场的装甲，走上了甲板。看着那熟悉的场景，熟悉的敌人。
　　她笑了。
　　“不好意思了，琪亚娜。这最后一堂课，我可能要压堂了。”
　　“而且说不好，可能要一直压下去。”
　　“我想，你是不会怪我的。”
　　“对吧？”
　　PS：今天，只为了姬子而更新。
　　PS：一点回到租房，看完了新出的动画。没有丝毫停顿的更完了这一章。我非常庆幸，我刚好写到了这里，能够让我毫无违和感的介入这一段。
　　然后……剧本是烧鸡写的？系内――


HI066.向天举起叛逆之剑
　　“又来到这里了吗？天命总部。”
　　看着出现在事业之中的总部战舰，站在甲板上层的姬子发出了悠悠的感叹声。
　　“是啊，又一次回到了总部。只不过这一次我们的立场，已经是截然相反了。”通讯器中传出了德丽莎同样复杂的感叹声。不过只有姬子自己明白，她和德丽莎感叹的，是两种截然不同的东西。
　　对此，她并没有马上揭破。毕竟现在的时机，算不上多好。而且现在人多眼杂，她所见到的，经历的，也没有任何的证据说明一定是真的。
　　毕竟现在的真实情况下，因为德丽莎与逆熵提前达成了合作，她们有着休伯利安和月光王座两艘主舰，以及逆熵带来的大量护卫舰。这样的战斗力，甚至可以真正在正面作战中攻占总部的一定区域了。与‘梦’中看到的差距极为悬殊。
　　现实与梦境的落差，让她不敢完全相信。她需要收集到一定的证据。毕竟在这种波及全世界未来的大战之中，她们容不得丝毫的失误。
　　自己的‘预知梦’，还是等下单独和德丽莎说一下就好了。
　　在姬子看来，她们有一个最好的交流时机。那就是在符华将贝纳勒斯引走，天命所有的女武神奔赴各地，击溃其‘心脏’的时候。
　　天命的力量最不集中，崩坏的势力过度分散，极东支部与逆熵的极限统合。这才是最完美的时机。
　　至于说现在……
　　“就让我们砸烂这些总部的破船吧！”
　　虽然姬子的话有些过度自信的嫌疑，但不可否认的是，经过了爱茵和可可利亚半年的改造，逆熵的战斗部队获得了一个相当程度的提高。
　　比如说……
　　姬子瞥了眼不远处的逆熵的一艘战舰，克利俄斯。
　　这艘以希腊神话之中象征着天体、天象的泰坦神明的名字而命名的战舰，有着极为特殊的攻击能力。
　　虽然姬子并不了了解其中的原理，但她却可以看得出，在战舰的四周，那肉眼可见的扭曲的重力场。
　　主炮射出的巨大黑色球体扭曲着重力与空间，轻而易举的就破坏了天命的主力战舰。
　　这种力量与天命数据库记载之中的神之键伊甸之星非常的相似，但姬子的直觉却在告诉她，那是一种完全不同的存在。
　　而比起这个让她看不太懂的克利俄斯，位于斜后方的同为运输舰的“阿尔戈号”才是真正的让她头皮发麻。毕竟，那甲板上一排排展开的金色教父真的是格外的骇人。
　　如果这些机甲都有着她们前往九幽的时候所见到的那种教父的战斗力的话，那说不定……光是这些就足以将天命总部拆掉小半。
　　这么想着的时候，新的敌人再一次的出现了。
　　并非是天命的女武神，而是预料之中出现的崩坏兽。
　　虽然现在出现的也不过是突击级崩坏兽这样的小角色，但姬子却收敛了心神，准备全神贯注的战斗了。这些小东西没有什么威胁，但它们的出现同样意味着贝纳勒斯即将到来。
　　审判级崩坏兽，那可是破坏力更甚于（初生期的）律者的怪物啊。
　　虽然说战舰的防护罩还能坚持一段时间，姬子依旧拖着手中的大剑，走到了甲板的前端。
　　……
　　一场戮战之后，姬子拄剑站在原地，大口的喘着粗气。在她的身边，是一架已经被拆碎的教父。
　　此时此刻，她已经回到了休伯利安的甲板之上。作为本次作战的旗舰，贝纳勒斯在第一时间就突袭了这里，考虑到赫利俄斯的作用远没有梦中那么重要，姬子果断将护卫战舰的任务交给了逆熵，自己则是来到这里与审判级崩坏兽战斗。
　　这一次，德丽莎，布洛妮娅，雷电芽衣都在，甚至还有着逆熵提供的多台教父与强大的火力支援，但贝纳勒斯的实力更是超出了她们的想象。
　　那种实力，那种压迫感，要更甚与梦中所见到的数倍。所幸的是，在紧紧付出了数台教父作为代价之后，符华终于赶到了这里，并将它引走去了天命筹备好的战场。
　　看着身穿影骑士・月轮装甲破空而去的符华的身影，姬子的眼神深邃了许多。
　　“符华……你究竟是什么人呢？”
　　……
　　就在姬子的思绪即将再度放空的时候，在她的耳麦之中突然传来了德丽莎的声音。
　　“姬子，你先回到里面休息一下吧。正好医疗队也到了，可以为你做一下检查。你在刚刚的战斗开始前不是陷入了奇怪的昏迷吗？”
　　“检查吗……”姬子思索片刻后，摇了摇头，“不需要，虽然那个东西已经被引走了，但随时有可能再度发起攻击。现在可不是离开前线的时候啊。”
　　虽然‘梦中’贝纳勒斯在之后的一段时间里并没有出现，但是姬子并不希望打这个赌。她必须要站在这里才行。
　　而她的性格，德丽莎显然是非常了解的。于是，在听到了拒绝的话语后，德丽莎的嘴角扬起了一个坏笑。
　　“姬子，这是命令。”
　　“德丽莎，你……”
　　“听好了，姬子，现在我们的战斗力非常充足，足以面对大部分的敌人。但是相对来说，一旦遇到了真正的强敌，我们所能依靠的，就只有你了。最起码现在，去休息一下，好吗？”
　　话都已经说到这种程度了，姬子又如何拒绝呢？
　　“……好吧。如你所愿，我的长官大人。”
　　“嗯嗯嗯，你就放心的去休息吧。对了，那个准备给你做检查的医生，是爱因斯坦介绍来的，据说掌握着相当高明的医疗技术，说不定可以可以帮你解决一下身体的问题呢。
　　”
　　“呵……我的身体么……”
　　带着甜蜜的苦笑，姬子和其他的战斗人员一同通过舱门回到了休伯利安的内部。这里是一间巨大的格纳库，在被清理出来的大片空地上，罗列了一排排的医疗器械，不是什么精密仪器，但都是应付战场救援而必备的存在。
　　随着工作人员的指示，姬子来到了正式的医疗室中。随着舱门打开，那个德丽莎口中的逆熵的医生也出现在了眼前。
　　只不过……
　　‘这个家伙，真的有什么本事吗？’
　　姬子深深的皱起了眉头。
　　PS：今天恢复双更。不过第二更在晚上，或者说半夜


HI067.医生
　　人不可貌相
　　已经28岁，见识过了许许多多的人和事后的姬子自然不会不明白这个道理。毕竟她曾经也是见过不少貌不惊人却实力不凡的存在。
　　甚至于，有不少能力出众的人看起来会比普通人还要低调。话虽如此，但
　　‘男性……么？’
　　姬子一点点的打量这个据说来自逆熵的优秀医师。
　　也对，和全面推行女武神战斗的天命不同，逆熵主要靠的机甲，对性别的要求也不是多么的重要。更何况，医疗技术这种东西，也和性别没有太多的关联。只不过……
　　橘红色的头发被简单的扎成了一个单马尾，身上穿着一件白色的工作服，别在胸口的，似乎是什么组织或者部门的标志。明明将袖口挽起，双手却还戴着白色的手套。
　　脚上的运动鞋，粘在衣服上的疑似巧克力酱的污渍，厚重的黑眼圈，严重分叉，且如同鸡窝一般凌乱的头发。以及那由内而外释放出来的颓废气质。
　　实在是让人难以相信这个人会是一个优秀的医师。
　　那种慵懒的氛围不仅让姬子怀疑。如果是在手术中的话，这个似乎什么时候睡着了，将病人彻底忘记在手术台上也不奇怪。
　　似乎是注意到了姬子的到来，这个看起来和姬子差不多的医生身体一震，原本糟糕的气质也收敛了起来。虽然看起来依旧是一副熬夜好多天的样子，但已经比刚刚好多了。
　　感受到了姬子的怀疑，这位医生发出了一声苦笑，开口道。
　　“请放心，虽然我看起来很不可靠，但是基本的能力还是有的。至于说你所担心的事情……”医生顿了顿，将头偏向了一旁，指着这里的仪器说道，“请放心吧。我虽然是一个医生，但其实负责是检查，身体保养和缓和的治疗手段。战时的应急救护虽然也会一些，但并不负责手术。”
　　他露出了一个苦笑，继续说道，“虽说我自认为我有这个能力，但似乎是上司很不满我的态度，她从来就没有放我进过手术台。”
　　“这样啊。”姬子轻轻点了点头，虽然这个人的解释里面有很多不对劲的地方，但她姑且还是选择了相信。
　　她将手中的大剑靠在一旁的墙壁上，自己的则是大步来到了床上，无比熟练的躺了上去。
　　“那就麻烦你为我作检查了，逆熵的优秀医师。”
　　虽然看起来不太靠谱，但不得不说，这个人长的很不错，这样一来，颓废的气质反而成为了加分项，而且看起来也和自己差不多大。虽然姬子并不没有那方面的想法，但却不妨碍她在说话的时候打趣一下。
　　果然，在听到姬子的话后，医生身体轻轻一震，脸上的苦笑也更加的明显。
　　“好了，您就不要再打趣我了。我们还是快一些开始检查吧。”
　　一边说着，医生走到的窗前，开始在姬子的手臂上安装检查装置。也正是这个时候，因为两人更加的接近，姬子也看到了这个人身上的名牌。
　　“Dr.罗马尼・阿基曼”
　　……
　　同一时间，月光王座，舰桥。
　　“妈妈，罗曼医生已经和这个世界的‘姬子’接触了。”伊瑟琳一边向着身后的爱因斯坦报告，一边将监控画面调到了主显示区域。
　　“嗯，这样一来，‘无量塔姬子’的圣痕移植手术就可以放心了。我们的计划，也可以开始了。”
　　爱茵敲了敲旁边的球形机器人，目送着它晃晃悠悠的飞往远处的休伯利安号。
　　“伊瑟琳，开始天父的构建工作吧。在进入天命总部领空之后，将其作为主力，投放战场。”
　　“好的，妈妈。不过……”
　　“不过什么？”
　　“（小声）您能让浮华提前出发吗？她在这里我实在是太难受了……”
　　“……”
　　……
　　休伯利安，舰桥。
　　站在指挥台上，德丽莎正在沉思着。
　　现在战况已经渐入佳境，在审判级崩坏兽被引走之后，她们的伐天之路就更加的顺利了。她们已经攻入了总部的领空，要不了多久就可以抵达第三空港。根据总部的线人传达的情报，那里是离琪亚娜所在的位置最接近的地方。
　　不过，这坦然的顺利背后，也让德丽莎的心中生出了一丝不安。现在她的脑海之中，不断的回响着奥托之前发来的通讯。
　　“德丽莎，你真的决定要这么做吗？”通讯画面之中的奥托，给了德丽莎与以往截然不同的感受。
　　“如果你现在退回去，我最起码还可以原谅你作为一个孩子的任性。”
　　没有那种慵懒，冷漠，优雅。反而是充满了强烈的攻击性。如同一只蓄势待发的猛虎。
　　德丽莎不明白这是怎么一回事，但是，这却并不影响她做出自己的宣言。
　　“任性的是你吧！爷爷！！！”德丽莎闭上的双眼之中，浮现是塞西莉亚的微笑，“只有这一次，我是绝对不会放弃的――”
　　发射的休伯利安主炮，表现着德丽莎的态度。
　　“好吧，德丽莎，你的叛逆期，我也有所了解了。既然你已经拥有了觉悟，那我也不会再阻止你了。不过，告诉齐格飞和瓦尔特，这一次，我不会再手下留情了。”
　　通讯被切断了。而且是奥托亲自动的手。
　　虽然只是一闪而过，但是德丽莎可以确定，她在通讯之中，看到了奥拓背后的落地窗外已经全面戒备的天命总部。
　　那种防备，简直与她记忆之中的差别太大。
　　奥托，显然是将自己所有藏起来的东西都拿了出来。
　　在众多的女武神之中，那一只完全白发的方阵是如此的明显。
　　卡斯兰娜与沙尼亚特
　　这份力量，绝对是最为危险的存在。
　　不过……
　　“齐格飞和瓦尔特……吗……”
　　想到东京不曾现身的齐格飞，以及那位据说是身处月光王座却丝毫没有露脸的想法的逆熵盟主瓦尔特，德丽莎的心中，愈发的升起了不好的预感。
　　看着窗外不断放大的天命总部，德丽莎用着只有自己才能够听到的声音呢喃道。
　　“……齐格飞……你到底在搞什么啊……塞西莉亚……琪亚娜……你到底在谋划着些什么东西啊？”
　　“关于这一点，就让我来告诉你吧。”
　　“谁？！！这……怎么可能……”
　　PS：此时主世界时间线是2017年年末，fgo世界的时间则是2018年的4月初，第二部开始后不久。所以这算是个惊喜。毕竟，大家都希望看到医生回来不是吗


HI068.真是个不中用的男人
　　“真是看不出来，你的手法还是很熟练的嘛。”
　　姬子从检查床上做起来，一边解开身上的设备，一边对着旁边的罗曼说道。
　　“呵呵，毕竟帮人检查身体，做心理辅导这样的工作，我已经做了十年了啊。虽说今年到了全新的工作环境，但对我来说，所从事的工作也并没有太大的区别。”
　　罗曼一边轻笑着一边走到了姬子的身旁，看着手上的报告数据说道，
　　“姬子少校，我想你自己也是明白的。你的身体情况非常的糟糕。崩坏能的侵蚀始终停留在界限之前。这样下去的话……出于一名医生的建议，我还是希望您能够暂时离开前线，去接受治疗。这样的话，你还可以多坚持一段时间。”
　　“感谢你的好意了。”对罗曼的善意回以微笑，但姬子还是选择了拒绝。“我身体的情况我自己再了解不过。现在站在这里，也是我早就做好的决定。更何况，再把她带回来之前，我是绝对不会放弃的。”
　　感受那双金色的眼瞳中的强烈意志，罗曼轻轻的点了点头。
　　“既然如此的话……”罗曼好似下定了什么决心一般，回到身后的办公桌前，拿出一个被严格封存的盒子。
　　在经过了密码，指纹，掌纹，虹膜……的多重认证之后，盒子打开了。浓浓的白色的冷气从其中缓缓的流了出来。
　　“这个东西，就交给姬子少校你吧。”
　　看着手中承着某种蓝色液体的无针注射筒，姬子看向罗曼的眼神也变得古怪了起来。对此，罗曼赶忙做出了解释。
　　“这个东西是我自己调配出来的药剂。并不是逆熵和天命的东西。虽然无法彻底中和崩坏能，修复你身体的损伤。但却可以在一定时间内缓解崩坏能的侵蚀。如果由你来使用的话，不但不会削减你的战斗力，反而会延续你的时间。”
　　听到罗曼的话，姬子的惊讶溢于言表。如果罗曼说的是真的，那这个东西就是比‘梦中’符华给她的针剂与月光王座更适合自己的东西。
　　想不到，这个人竟然真的有一点本事。
　　没有询问这个东西的副作用，也没有探究罗曼的隐秘的打算。毕竟现在的时间也来不及做那些事情了。
　　“谢谢你了，阿基曼医生。那么，作为回礼。如果我能回来的话，就一起去约个会吧。”
　　“波~”
　　看着送上飞吻后便转身离去的姬子那极其潇洒的背影，罗曼苦笑了起来。
　　倒不是因为罗曼单身了十年碰到一个主动的同龄人有着放不开，而是因为……无量塔姬子这个人啊。
　　“唉，完了完了，这下估计是惨了。我还是赶紧收拾东西跑路吧。如果被姬子小姐知道了这边的事情我还不知道有多大的麻烦呢。”
　　一边说着，罗曼一边收拾了起来周围的东西。如果这个时候有人靠近的话就会发现，罗曼收拾好的所有东西，全都放进了那一个盒子里面。
　　明明只是一个普通急救包大小的盒子，却硬生生的装进了超过其体积上百倍的东西。
　　在忙活了整整五分钟之后，各种各样的东西终于被收拾好了。
　　“好了，这样一来我的任务就算是结束了。接下来应该就可以回去愉快的打游戏了吧。”想到自己刚刚血拼一顿的冬季促销，罗曼的脸上露出了幸福的笑容。
　　不过……
　　“所罗门，刚刚齐格飞大人发来了正式的任务单，点名由你随行。”
　　“不是吧……”看着面前突然出现的通讯界面，罗曼忍不住发出了哀嚎，“博纳罗蒂小姐，真的没有商量的吗？”
　　面对罗曼这种不配合的态度，有着亚麻色长发的秘书小姐丝毫不为所动，而是选择了拿起自己的手机。
　　“好的，我明白你的意思了，罗曼医生。我会传达您的想法。”
　　“真的吗？那真是太感谢您了。”对方的爽快出乎了罗曼的预料，甚至让他忍不住发出了欢呼。只是，还不等他将双手举起来，秘书小姐就再一次开口了。
　　“罗曼医生，有一点需要提醒您的是，因为迦勒底解除了所有英灵的契约，所有在这段时间圣芙蕾雅已经陆续接待了超过三十位的英灵。而在十分钟之前，一位女王也来到了这里，不过现在接待部人手严重不足。既然你不准备出任务，那么就麻烦你去接待她了。”
　　“那个……”心中满是不好的预感，罗曼带着一丝颤音的开口问道，“请问这位女王的真名是？”
　　“示巴”
　　“请马上将任务的具体情报发过来的，博纳罗蒂小姐，请放心，不管是什么任务，上刀山下火海，还是重组七十二魔神都没有任何的问题。”
　　看着突然摘下了手套，露出了九只戒指的罗曼，米开朗基罗沉默了片刻。
　　“真是个不中用的男人。”
　　面对嘲讽，罗曼很是不自然的摸了摸头。
　　“好了，既然你同意，那就先回来吧。齐格飞大人正在组建前往永世秦帝国的访问团，你将作为文化交流人员一同出发。”
　　“那个……请问这个文化交流是指？”
　　“你负责的魔术，符华大人负责的武术，爱因斯坦博士负责的技术……正式名单依旧在确认，请问你还有别的问题吗？”
　　“……请问，最后是不是还有纯粹的武斗？”
　　“……据说，永世秦帝国有着架设在卫星轨道上的131424防御体系――长城。而爱因斯坦博士现在确实提出由你发动宝具比较一下的意见，不过齐格飞大人还没有做出最后的确定。如果你想要发表什么意见的话，还请您快一些回来。”
　　“请务必等我回来。”
　　……
　　在这个世界的休伯利安之中，没有任何一人知道，就在刚刚，一个有着改变世界能力的大人物消失了。
　　毕竟在她们的认知之中，消失的就只有一个普通的医护人员而已。与这样的小事情相比，已经近在咫尺的天命总部第三空港才是真正需要注意的地方。
　　并且，她们还需要等待总指挥下达最后的进攻命令。
　　唉，如果她们知道哪个德丽莎学院长是真的就好了。


HI069.德丽莎・A・卡斯兰娜
　　“你，你到底是什么人？为什么和我这么像？！”
　　‘德丽莎’看着对面长得和自己九成相似的存在，顿时变得慌张了起来。身后金色的光芒一闪而过，犹大的誓约出现在了她的身后，眼看着机括就要打开，将里面藏着的十三根长矛投射出来。
　　而阻止了她的不是别人，正是原本站在她身边的‘雷电芽衣’。
　　“学园长，请冷静一下，虽然不知道这个人是怎么回事，但基本可以确定，她并没有攻击我们的意图。”
　　‘德丽莎’看了眼拦在身前的‘雷电芽衣’，又看了眼对面的人，最终是了点了点头。
　　“好吧，我知道了，芽衣你先退下。那么，现在告诉我吧，你到底是什么人？又为什么会和我长得这么像？！”
　　……
　　德丽莎看着对面的自己，心中顿时发出了一声叹息。
　　那单薄的身材，稚嫩的脸蛋，以及可怜的身高，无不让她怀念起了年轻的自己。曾几何时，自己也是这么一个幼小的孩子。
　　2002年，德里克出生之后，常年困扰着自己的身体终于因为生育与律者的蜕变开始了第二次的发育。
　　几乎是在不到两年的时间里面，她就完成了12岁到24岁的身体成长。或者说，由‘德丽莎’到‘卡莲’的进化。而之后的十多年里，她的身体就仿佛再次被冻住了一般，没有继续发育了。
　　不过，能够完成孩子到大人的蜕变，德丽莎已经非常的满足了。
　　一开始的时候，因为终于摆脱了小短腿的外号，德丽莎还兴奋了很长的时间。身体的成长也让她终于不会一直被所有人当成小孩子了。
　　尤其是在她发现早上起床以后，可以靠自己将放在衣架最上面的头巾拿下来带上的时候不知道有多兴奋了。她可是当场就把齐格飞就给推倒了。
　　而在自己终于可以不用坐在犹大上看人，可以坐在办公桌前直视别人的时候，也是一样的兴奋。类似的事情可以说非常非常之多。足足让德丽莎欢乐的度过了好几个月的时光。
　　但不知道什么时候开始，德丽莎突然发现，自己有些后悔了。
　　因为长成了大人，她不能再像以前一样每天大喊着德丽莎世界第一可爱，也不能再肆无忌惮的表演魔法少女，甚至在排队买吼姆手办的时候都无法得到让位的优待……
　　最重要的是，她再也不能借助外貌优势，强行插/进齐格飞和塞西莉亚之间，将塞西莉亚带走了。而三人过去那种和谐自然的氛围，也逐渐的消失了。
　　对于这种成长的烦恼，当时已经三十岁出头的德丽莎忧郁了好长一段时间。
　　好在，这样的日子并没有过多久。在2007年的时候，因为一次意外，德丽莎得到了侵蚀之律者的力量，让自己获得了某种类似于吸血鬼的形态。
　　她的吸血鬼形态有两种，一种是保持着现在的身材，但全身都充斥着一种难以抑郁的‘想要跳舞’的冲动。
　　而另一种则是会让身体强行回到了发育之前的幼年期，身上化出一套纯白的婚纱，双眼变成血红。并且会充满了力量。而且是不发泄出来就会堵的身体难受的哪一种。
　　这种形态的出现让德丽莎很幸福，因为她往往只需要找到齐格飞发泄一下副作用，就可以找到塞西莉亚肆无忌惮的撒娇了。这样的快乐，不足为外人道也。
　　自从发现了这一点后，德丽莎经常维持着人前大人，人后幼女的生活方式，并且与八重凛结成了深厚的革命友谊。
　　而现在，看着过去的自己，德丽莎当真是满腔的感叹。
　　‘想来，在那幼小的身体里面，一定满是对成熟大姐姐身体的艳慕与渴望吧。’
　　按耐住心中的怜悯与得意，德丽莎轻轻一笑，回答道，
　　“果然，对你来说，我的身份才是你真正在意的吗？呵，事到如今，这也不是什么必须要守护的秘密了，我就告诉你好了。”
　　看着耳朵明然的抖动了一下的‘德丽莎’，德丽莎开口问道。
　　“德丽莎・阿波卡利斯，你知道自己的来历吗？你的身体，你的起源。我想，这些事情并不需要我来提醒你吧？”
　　德丽莎是卡莲・卡斯兰娜的克隆人，并且是这个实验之中唯一具备自我意识的个体，一度被奥托认为是卡莲的转世，并且被当做孙女（女儿）收养。
　　而据‘德丽莎’所知，自己是唯一一个无法被复制的奇迹。这样一来，对面这个明显是长大后的自己的样子，以及似乎是空间转移来到这里的方式，身份什么的，似乎也非常的好猜了。
　　‘德丽莎’在低头沉默了片刻之后，突然指着德丽莎的头大声吼道，“告诉爷爷，我是不可能放弃的。”
　　犹大轰然炸裂，在舰桥这狭小的空间之中，金色的锁链来回穿梭，眼看着就要将德丽莎封锁起来。
　　看着突然就发动了攻击的‘德丽莎’，德丽莎的眼中闪过了一丝无奈。
　　“果然，还是猜错了么……果然，从一开始我就不该对自己抱有什么期待……”
　　小声嘀咕了两句之后，德丽莎的身上突然涌动起了大量的崩坏能，原本用来遮住里面的紧身短裙的巨大斗篷也鼓动了起来。
　　在这一瞬间，舰桥内所有以崩坏能作为能源的装置，全部陷入了停滞状态。而正在发动着攻击的犹大，无疑是受到影响最大的存在。
　　当德丽莎开始使用能力的瞬间，犹大就开始不自然的颤抖了起来。原本还在有序的发动着攻击的锁链忽然就停在了原地，与犹大本身一起，不停的震动，低鸣了起来。
　　随后，在‘德丽莎’难以置信的眼神之中，犹大上印有卡斯兰娜家徽的位置，忽然发出了清晰的碎裂声。一束光芒照了出来。
　　那是来自于律者核心的光芒。
　　不过，不等‘德丽莎’想要做些什么，她就突然无力的倒在了地上，与她一同倒下的，还有原本站在身旁的‘雷电芽衣’。
　　感受着体内近乎枯竭的力量，‘德丽莎’瞪大了自己的眼睛。
　　这种力量，让她想到了一件事情。
　　犹大的誓约，第零额定功率――是能将一切的崩坏能在短时间内中和的力量。是崩坏的绝对克星。对于身体里有着崩坏兽DNA的她来说，是致命的力量。
　　而这种致命的效果，也同样会体现在雷电芽衣这样的律者身上。
　　看着‘德丽莎’那好似理解了什么，却又什么都没有理解的眼神，德丽莎停下了自己的能力。大手一挥，展开的斗篷内部所显现的，是卡斯兰娜与圣芙蕾雅的双重标志。
　　“正式介绍一下吧。”
　　“我是德丽莎・A・卡斯兰娜，约束之律者。”
　　“和你的会面，并不是让我很高兴呢。平行世界的我啊。”
　　PS：医生的部分结束。之后就是主世界的人轮流登场了。


HI070.休伯利安号，舰长
　　在一片浩瀚虚无的世界的之中，大批大批的空中战舰停靠在这里，偶尔会突然出现一个巨大的空间通道，将某一艘战舰拉到实数空间。
　　位于这个紫色的奇异世界中的空中战舰非常之多，光是旗舰就超过了四十艘。而其他的运输舰，战列舰，更是多不胜数。总数量接近四位数。而如果将单人作战飞行器也算上的话，数量更是十万之多。
　　数量如此庞大的军队，此时就泾渭分明的排成了两个方队，从战舰上的涂装与徽记不难看出，它们分属于两个势力。
　　这是奉齐格飞的命令而来到此地等待的主世界的天命与逆熵的舰队。为了解决这个超大型时空乱流，两大组织派出了近半的战斗力。
　　当然，这只是官方的说法而已，但凡是舰长及以上级别的存在都知道，这次浩大阵势，更多的是为了满足齐格飞的恶趣味而已。
　　为了让战舰逐渐出现，并且再次之前完全隐蔽起来。她们此刻位于的是虚数空间的最深层，是这个世界的‘西琳’也无法轻易找到的地方。
　　在得到批准前往外界的时候，所有的舰员和女武神，全都要在各自的岗位待机，随时准备出发。
　　此时，在众多战舰之中也是极其显眼的位置，一艘让无数人看起来格外亲切的战舰正停泊在这里。
　　这就是圣芙蕾雅学园的一号战斗旗舰・休伯利安。
　　而在休伯利安的舰桥上，一名身穿制服的年轻人正半依靠在护栏前，大口的叹着气。
　　“唉”
　　红色的短发，以及东亚人的棕褐色眼瞳，相对强健的体格，颜值不低却又人畜无害的脸。白色的军帽前是一枚印有‘舰’字的徽章。
　　“唉……这可真是一个糟糕的世界啊。”
　　年轻人看着窗外的风景，心情却显得更加的低迷。
　　他的名字是舟见长，神州人，毕业于圣芙蕾雅学园主计科，在接受了不短时间的培训之后，于2016年10月14日继承了无量塔姬子的位置，成为了休伯利安号的舰长。
　　本来，作为那个不灭之刃的传说的后继者，舟见长的压力就已经很大了。但让他差一点一夜秃头的是，不等他对休伯利安号怎么熟悉，一道圣旨落到了他的头上。
　　没错，在舟见长这个神州人的眼中，来自于齐格飞・卡斯兰娜这个传奇人物的命令，就真的和圣旨差不多了。
　　更更更更轰炸他心脏的是，根据这个圣旨，几位公主将会来到他的舰上进行女武神实习。
　　齐格飞部长和塞西莉亚学院长的女儿，辛西娅・卡斯兰娜，琪亚娜・卡斯兰娜。
　　逆熵执行者雷电龙马的女儿，雷电芽衣。
　　逆熵的圣女，布洛妮娅・扎伊切克。
　　圣芙蕾雅的应届首席，看脸就知道是某个大人物的3私生女，浮华・卡斯兰娜。
　　所有的过往信息全都是乱码，一看就是大人的小号，符华。
　　古往今来，已经有无数血淋淋的例子证明陪皇子公主读数是一件风险多么巨大的事情。他舟见长也算是见多识广了，跳过芭蕾，上过奥林匹克比赛，街头卖过唱，大街上搞过保洁，实验室里做过科研，战场上手撕过崩坏兽。
　　但是，当他接到圣旨的那一天，他差点没哭出来。如果不是知道全世界都是齐格飞的地盘，他绝对不带丝毫犹豫的闪人。
　　幸运的是，这些公主的性格都很不错。渐渐的，他们还成为了不错的朋友。也一切经历了不少的事情。
　　而在之后的一段时间里面，他的休伯利安还迎回了前任舰长无量塔姬子，S级女武神德丽莎・A・卡斯兰娜，圣芙蕾雅学园医疗部主任八重樱，传说中的第一代毕业生卡莲・卡斯兰娜。
　　这么多的大人物全都在他一个小小的舰长旗下听从指挥，天知道他每天的日子有难熬。
　　如果不是这些人虽然性格各异，但其实都很好相处，他恐怕要疯。
　　到了现在，虽然这些人的实习期早就结束了，但因为都结交了不错的关系，她们依旧选择将名挂在自己的名下，这艘休伯利安号上面。
　　这次任务的内幕，他也是从某个人口中得知的。
　　但是，不知道还好，一知道这个世界的真相后，他顿时就陷入了迷茫。
　　因为就在不久之前，他和在这个世界的所有人一样，对这个平行世界的另一个自己产生了浓厚的兴趣，于是，他使用了自己的权限，调查了这个世界的自己。
　　结果……令人心寒。
　　‘他’依旧存在，也依旧与这些少女相识，但是彼此之前根本就没有任何有意义的交流。所有的对话都是公事公办，没有人会记得‘他’，而在这场明显是世界级的动乱之中，‘他’更是直接被撸掉了舰长的职位，没有丝毫参入进来的余地。
　　虽然两个世界的背景与历史发展截然不同，但作为一种可能性，还是让他感到了恐惧。
　　曾经何时，幼年遭逢大变，失去了一切的他为了复仇加入了天命，对抗崩坏。但在某个人牺牲之后，他找回了自己，选择了退役。并在不久后于这艘休伯利安号上重获了羁绊。
　　他从没有对这些少女抱有什么超过友情的想法，而是单纯作为朋友，作为长官来和她们相处。不过，就算是这样，她们也已经成为了自己的支柱。如果真的出现这个世界的情况，那他……
　　在这一瞬，舟见长窒息了。
　　不过……
　　舟见长回过了头，看了看身边乱七八糟的礼物盒子，心中的慌乱渐渐的平息了。
　　“我们的世界，还是很美好的啊。”
　　今天是他的生日，但是，他所有的女武神全因为这一次的任务，前往了不同的地方。因为任务已经提前三天开始的，并且为了保密中断了与外界的通讯。但在今天，这些礼物还是来到了自己的面前。
　　不一定贵重，但每一份都是一份羁绊的证明。
　　舟见长打开了放在最上面的盒子，从中拿出了一枚《黄金吼姆王》的徽章，别在了胸前。
　　“果然，西琳快递，值得信赖啊。”


HI071.符华与‘符华’
　　“嗡嗡――顿――叮――哗――”
　　“德丽莎，想不到，那个医生还真的有些本事啊，我说，我们干脆把他扣下，别还回去……了……你是什么人？！”
　　看着从电梯中闭着眼睛撑着脖子走出来的‘姬子’在发现自己的存在后突然做出的戒备反应，德丽莎不由得再次发出了一声长叹。
　　“真是的，为什么我最近干什么事情都运气不佳呢。啧……明明听可可利亚的口气，和另一个自己交流应该是一件很轻松的事情才对啊。”
　　没有理会随时可能一剑向自己劈过来的‘姬子’，德丽莎脚尖点地，身体如同轻羽一般飘离地面。
　　“话，我已经传达到了。这个世界的‘德丽莎・阿波卡利斯’啊，按照你们的目标前进吧。在前面等待着你们的，只有胜利。现在，去将琪亚娜迎接回来吧。”
　　金色的涟漪在德丽莎的背后展开，她的身影也渐渐的消失在了里面。
　　看着金色涟漪即将消失，‘德丽莎’连忙问出了自己又一个在意的问题。
　　“等一下，你的名字是怎么回事？！”
　　最后的涟漪也消失了，但是，德丽莎的声音却持续的回荡在了舰桥这片空间之中。
　　“这不是很显而易见的事情吗？因为我嫁给了卡斯兰娜家的人啊。至于是谁……呵呵，我想，‘德丽莎・阿波卡利斯’认识的卡斯兰娜家的人，应该也就那么一个吧。”
　　听到了这个回答之后，‘德丽莎’面色一白，忍不出抛出了第二个问题。
　　“那塞西莉亚呢？塞西莉亚怎么样？！！”
　　遗憾的是，‘德丽莎’并没有等到期待的回答，显然，德丽莎已经离开了这里。
　　看着低着头不说话的‘德丽莎’，虽然没有搞清楚具体的情况，只是心中有一个不成熟的猜测的‘姬子’走到的身边，将手搭在了她的肩膀上。
　　“德丽莎”
　　“我没事，姬子。放心吧，作为指挥，我是不可能在这个时候出现问题的。”仅仅是呆立了片刻，‘德丽莎’便整理好了心情，对着姬子和所有人露出平日里的笑脸。
　　“反倒是你，身体怎么样了？”
　　“放心吧，那个医生的本事还是挺不错的。我现在感觉好多了。”
　　“真的吗？那真是太好了。”‘德丽莎’的精神看起来好了不少。她走到了台前，接入了全体通讯之中。
　　“那么……”
　　“全体部队，作战准备，集中所有火力，占领天命总部第三空港。”
　　“对了，德丽莎，在我出击之前，我有件事情要告诉你。”
　　……
　　‘无量塔姬子’和‘特斯拉’带领的部队开始攻占第三空港了。事实证明，即使‘姬子’从‘梦中’得到的情报是正确的，但她们仍然无法绕过这一步。
　　清扫战场，停止反应炉，铺设阵地，入侵天命系统……这些该做的准备的，一个都不能少。
　　即便最后因为空之律者的出现一切都将成为无用之功，但现在如果不把这些事情做好，她们将在总部寸步难行。
　　即使天命的绝大部分战斗力都派出了围剿审判级崩坏兽，但驻守总部的力量依旧强大。
　　逆熵提供的强大支援，和德丽莎给她们打上的强心剂，也不过是让她们更少一些顾忌，推进的速度要快上一些而已。
　　女武神对崩坏兽，教父对神机，一场轰轰烈烈的大战正在这里打响着。
　　而在另一边的战场，广袤的西伯利亚冰原之上，早就已经听从命令来到这里的天命女武神则是毫不犹豫的对着突然出现在冻土之上的巨大结晶发动了攻击。
　　而作为这次战斗的主力，‘符华’则是依靠月轮提供的高机动力不断的在空中与贝纳勒斯进行着交锋。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　依靠着神之键・太虚之握的力量，审判级的崩坏兽落败也仅仅是时间问题。相比之下，她更加的在意的其实是另一件事情。
　　“齐格飞所说的援助，应该是这个时候出现才对。希望他并没有骗我吧。”
　　一击寸劲开天正中心口，将贝纳勒斯足足轰出了数百米。在它重新回来的时候，‘符华’轻轻的发出声叹息。
　　“放心吧，我们已经来到了。”
　　“什么？！”‘符华’猛然回过神去，眼神里闪过一丝惊讶。在她的认知之中在这个世界里能够悄无声息的出现在她身后的，就只有空之律者而已。
　　那这个人？
　　“你？！！”
　　符华看着对面的自己，就好似看到了二十年前的自己一样。平板的身体，落后一个时代的装甲，以及隐藏在眼底深处的冷漠与孤独。
　　这就是没有和齐格飞在一起的自己，一个只能自己一人孤独前行的……可怜人。
　　不过，符华并有嘲讽对方的想法，对于对方的惊讶，她只是平淡的做出了自我介绍。
　　“初次见面，平行世界的我。我是符华，或者说华・符・卡斯兰娜。仙之律者。”
　　此刻身着神州汉服，长袖飘飘的符华，可不就是一副仙人降世的样子吗？那翩眇的仙气，以及若隐若无的压迫感，无不证明了她比‘符华’要强上不知多少倍的事实。
　　“相见便是有缘，既然如此，你的身体，我就帮你治好吧。”
　　说吧，符华轻轻挥一挥衣袖，一道虹色的流光找到了‘符华’的身体上，速度之快，令她完全无法做出回应。就在她的身体下意识的要选择回避的时候，她突然发现，自己的身体中，一股失去多年的力量正在快速的回复着。
　　一阵强风吹过，却让让‘符华’发现了，自己的头发正在一点点的变回曾经的红色。而她身上的装甲内侧，那件穿着数万年的战斗服正在蓬勃而生的力量的作用下快速的复生着。
　　她的力量，竟然真的回来了。
　　直到这个时候，她看向符华的眼神才是真的骇然了起来。
　　仙之律者，这种力量，的确不负仙人之名。
　　只不过，接下来的一幕，才是让她真的从骇人变成了呆滞。
　　只见一个和自己有着七分相似的大概十七八岁的少女腾空而来，那身衣服，那头红发，还有那个身材，总感觉在什么地方见到过。
　　最重要的是，这个少女在来到这里之后说的第一句话是……
　　“妈妈，刚刚贝拉说了，不需要手下留情，尽情把这边的贝贝龙好好收拾一顿就好了，她是绝对不会承认这个蠢笨的家伙是她的异时空同位体的。”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354


HI072.装逼之下涌动的暗流
　　“嗯。”符华轻轻的摸了摸女儿的头，“既然如此，那它就交给你吧。虽然仅仅是审判级，但用来练练手，训练一下你刚刚觉醒的力量也是不错的。”
　　“好。那我就过去了。”
　　“嗯，去吧。”
　　看着突然消失在原地，只留下片片的赤羽的浮华，符华轻轻的挽了挽秀发，对着对面几乎已经是目瞪口呆的‘符华’轻轻说道。
　　“刚刚那是我的女儿，浮华・卡斯兰娜。才刚刚成为支配之律者不久，如果有什么不足的地方，还请你见谅。”
　　女儿，浮华・卡斯兰娜，支配之律者，仙之律者，异时空同位体……虽然已经有许许多多的事情都记不得了，但她依旧是一个有着五千年阅历的长者。可是，今天所见的一切，着着实实的粉碎了她的三观。
　　为什么会变成这个样子呢？虽然已近提前从齐格飞那里知道了一些隐秘，但是‘符华’从来没有想象到，这隐秘背后的真相竟然会震惊到这种程度。
　　另一个平行世界，超过了上个世代水平的科技，完全由律者组建的家庭，以及……结婚后的自己和女儿什么的……
　　毫无疑问，‘符华’的大脑已经宕机了。即使是她，要从这样的事实之中回过神来，估计也需要花上几分钟的时间。
　　所幸的是，无论是符华还是浮华都和‘符华’非常的相像，只有做一些掩饰，就可以完美的冒充她。
　　假扮别人这种事情，符华自己没有什么兴趣。与之相比，她更愿意多花些力气修复这个世界的自己的身体，多提升一下她的力量，省的她丢自己的人。
　　事实上，自从知道了这个平行世界的存在之后，所有和齐格飞有关系的女性全都特意的观察了一下自己的异时空同位体的状况。并且暗中做出了比较。
　　毕竟两个世界的历史发展截然不同，主世界的人生赢家在这个世界很可能就是一个败犬。这种巨大的落差，很可能就会为她们这些母亲在见面的时候多了许多别人的把柄和自己的弱点。
　　就拿符华自己来说，她就是落差很大的。
　　主世界的符华，是齐格飞的初恋，也是三巨头之一。有着浮华这么一个优秀的女儿，依旧所有人中最高的战斗力，符华一直是仅次于塞西莉亚的存在。
　　但在这个世界……她和齐格飞唯一的交情就是打了一架。浮华更是连影子都没有。失去了力量，记忆，简直就是一个彻头彻尾的失败者。
　　最重要的是，根据她的推演，如果没有主世界的他们的介入，这个世界的‘符华’还要挨上奥托一枪……这这这，这根本不能忍啊。
　　而与之相比的其他人。
　　同为三巨头的可可利亚简直就是一个疯子，比她还要失败，和齐格飞没有任何的关系不说，还基本上保持着对立。
　　而无冕之王的塞西莉亚虽然是最接近胜利的人，但在这个世界反而已经死了快二十年了。而且还是死在西琳的手里，作为黑料的话，也是非常充足的了。
　　三巨头之下，德丽莎和齐格飞是单纯的朋友，但却事业有成。爱因斯坦依旧吊死在同一棵树上，爱丽斯菲尔根本就不存在于这个世界……
　　如果说每个人都有自己的黑历史的话，那现在事业有成家庭和睦的符华的黑历史，无疑是就是过去的自己了。而多面的这个平行世界的自己，根本就是黑历史的化身。
　　但在这种情况下，再多的抱怨都是无意义的。唯有帮她的忙，治好她的伤，想办法让她离‘胜利’更近一步才是正确的选择。
　　至于说这个世界的‘符华’愿不愿意？这个世界的‘齐格飞’愿不愿意？
　　对此，符华和其他有着相同想法的人表示……呵呵。
　　事实上参与了这一次竞争的也不单单是符华和塞西莉亚她们这些妈妈。以西琳为首的女儿辈与众律者同样进行着紧张刺激的角逐。
　　而在所有人之中，在这个世界的浮华无疑是最努力的那一个。
　　继承了母亲的寸心拳法，甚至在母亲逐渐走向了仙道之后依旧在武之道上用无止尽的浮华，此刻正在用一套突破天际的拳法殴打着贝纳勒斯。
　　支配律者能够支配一切的元素与现象。将千人律者的力量合数唯一，利用这份力量，即使再现其他律者的力量也并非不可能。
　　利用着父亲提前交给自己的神之键，浮华完美的行使其他姐妹的力量。本来，即使倾尽天命之力也要讨伐许久的审判级崩坏兽，在不到五分钟的时间里就被击碎了所有的核心，无力的坠入了深海。
　　这种程度，自然是杀不死审判级崩坏兽，但浮华所求也并非如此。于是，在无数女武神惊叹的目光之中，她回到了母亲的身边。用着同样复杂的眼神看起了这个世界的‘符华’。
　　而这个时候，符华也刚刚好完成了对‘符华’的治疗。看着那个与自己发色相同，衣服相同，唯有身材和脸型有着微妙的差距的‘另一个母亲’，浮华的心情极其的复杂。
　　但不管如何，作为一个好孩子，浮华还是乖巧懂事的上去问了一声好。
　　“您好，这个世界的妈妈，我是浮华・卡斯兰娜，符华和齐格飞・卡斯兰娜的女儿。很高兴见到您。”
　　我和齐格飞的女儿……
　　本来，因为符华停止了治疗，被身体那充沛的力量感惊醒的‘符华’，在听到了浮华的话之后，再一次的陷入了呆滞。
　　……
　　天命总部，第一空港。
　　就在大部分表面上的兵力都去第三空港迎击极东支部与逆熵的联合军的时候，没有人知道的是，一个特别的战术小队已经潜入了这里。
　　在不同与虚数空间与现实空间的量子领域之中，希儿如同一只美丽的花蝴蝶，正在不停的跳跃，不停的穿梭着。
　　就在她的速度开始减慢的时候，一串串奇妙的能量流包裹住了她的身体。解除了量子化的希儿，轻而易举的潜入了这座空港的最深处，也就是崩坏能反应炉的位置。
　　在轻而易举的骇入系统，使这里包括神机在内的一切安保系统彻底瘫痪之后，希儿从……胸口掏出一只小熊玩偶，拨通了电话。
　　“姐姐大人，这里是希儿哦~任务已经完成了，是一次相当完美的潜入呢~~”
　　PS：有一件事情我要提前声明一下，因为一月之后，我会特别的忙，所以准备提前开始抽奖。大概就是明天或者今天。所以请有兴趣的读者请尽快去补发间帖。而那些关心我，表示不用破费的书友，我也非常感谢。所以将你们也纳入了抽奖名单。
　　PS2：现在，所有的奖品已经就位了。我将提供正式的奖品清单。
　　特等奖：天火圣裁双枪1:1cos用模型（713），一位
　　一等奖：芽衣花嫁的手办（648），一位
　　648现金，一位
　　二等奖：黑鸭q版手办（179），一位
　　冰八Q版手办（179），一位
　　女武神一体式坐垫（99），两位
　　三等奖：超多维3Dbox（186），一位
　　sup x game box，迷你游戏机（80），一位
　　特别奖：
　　还记得刺猬猫抽奖的死灵之书吗？没错，就是他。还有一本无名之城（196），一位
　　欧气奖：
　　b站的福袋333档（333.33）一位
　　PS3：虽然是少了一个328的现金，但应该是更加的丰富了。


抽奖名单
　　レム丶
　　过气的小火龙
　　晔子
　　虎?羊
　　一点也不萌的受兔
　　偷税的菲尔
　　呜喵王C阿尔萨丝
　　旋转突刺蓝色枪兵
　　在神之侧
　　赛利卡希路菲恩
　　菰傲轮回
　　东君焱
　　星海晴空
　　帝姬
　　十六夜…D夜
　　上古扛把子C符华
　　坑啊
　　萌新邪神沙耶酱
　　博丽稻香
　　暗杀者DS
　　污学少女
　　天翼种养成计划
　　原初混沌之原核
　　李书文.
　　『新垣绫濑』
　　不吃草的昆西
　　突然偷渡
　　幻灰
　　天吴
　　崩坏の王
　　Yukumo
　　八云红不死于非命
　　杼柚之空
　　彩画堂堂主
　　卫宫巨佬
　　网瘾少年不死于电
　　蠢茶几
　　时溯之夜
　　流渊
　　格里芬L
　　路过的三头龙
　　修德・梅尔
　　kkllll
　　破风小哥哥
　　诗・李白・仙
　　郑宇「阵雨」
　　原来昵称能改
　　KKBUU
　　爵爱德蒙
　　白莲骑摩托
　　杀生院ぇ祈院
　　书客233401074310
　　和符华55开的鸡
　　身为幻想的我
　　紫幽冰泪
　　残幕斜耀
　　喵？喵！喵喵喵！
　　战忽局北美负责人
　　心安
　　hyy
　　故关
　　无名之雾C奈奥格
　　八云落
　　喃喃沁风
　　jkwy
　　信仰王哈
　　书客94331
　　我想艹哭作者
　　堇子
　　曲艺无忧
　　浮笙丶若梦
　　威尔逊
　　辰之雨幕
　　书客28421306015
　　BC25t
　　等待和希望
　　三途河上未归人
　　龙城霸业流
　　寂寞侠哥
　　阿库娅无一合之敌
　　AMDYES
　　酱香土豆
　　二次元の方程
　　applocal
　　虚空之理
　　书客57383518383
　　呆萌元气芙兰酱
　　十六夜半月
　　绯衣响"
　　笑看嫣红染半山
　　漂流之旅
　　不死队的小兵
　　虚无欲
　　高出力属性解放斩
　　我不知道你是神马
　　尽囚
　　蕾冰兰
　　书客89379636134
　　冠位咕哒子
　　某东方的西行妖
　　终末千年兽
　　紫妹☆年芳*十七
　　??离歌残??
　　i谷
　　圣芙蕾雅学院长
　　超高校级的吐槽役
　　风见之月
　　不明真相的路人甲
　　你对力量一无所知
　　风行云
　　[伊吹西瓜]
　　朋友，过两招？
　　祸・
　　星耀幻煌
　　漠寒
　　天火圣裁
　　东方之张
　　书客33338687372
　　416的小怪物
　　突破了牛顿的棺材
　　城管・鬼巫女
　　北宅提不起劲
　　灵之维度
　　紫与爱丽丝
　　喵杜莎lily
　　一个响指都要死
　　卡尔・克拉夫特
　　赤影真红
　　影骑士符华
　　长夜逝、月微凉
　　西行寺幽幽子~
　　莅萝成
　　焚心以火
　　S丨F
　　银之碎月
　　苏联
　　重温旧语
　　梦玖伤情
　　我是我
　　shuke贝塔
　　永远18岁的大姐
　　一菠萝
　　宇宙战舰BSM
　　古典小清新
　　笑容为谁
　　绯村拔刀斋
　　神座创
　　檀黎斗
　　全_员_舔_
　　玛修酱淡定喝茶
　　孤高的夜狼王
　　靓靓亮
　　炽翎上仙
　　卫宫。士郎
　　跞@
　　咸鱼不死于豹晒
　　南华
　　大白瘦子
　　铠C曙光守护者
　　好名字都去哪了
　　孤寂望星人
　　月・夜见
　　九龙晔
　　明Tel
　　舒逸
　　亚伦外力
　　维多利加・包子
　　史叔
　　幻想乡の毛玉
　　种花家的冰冥幻月
　　约尔姆嘉德
　　小心你的钱包
　　我听到有人在喊我
　　洛基・k・诺雷姬
　　恶の嫌弃
　　吉普莉尔~
　　[伊吹西瓜]
　　三红狂战王哈桑
　　八云凰
　　时间的刹那
　　古神C诺登斯
　　此路黄泉通九幽
　　dyc2018
　　武神罗波那
　　Alter英灵
　　霸浪剑客
　　灵梦的幻想乡
　　久远寺有希
　　断殇丶无痕
　　最喜欢诺瓦露了呢
　　詹姆斯・卡特
　　用流星带来笑容
　　搞基拉
　　冰凌蝶
　　传说骑士
　　正义的祥哥
　　作日后世
　　书客81239326453
　　十二禁法刻刻帝
　　夜幕炽炎
　　阿库娅型丘比
　　风旋SKY
　　海雾总旗舰
　　风萧萧兮一水寒
　　F.S.L
　　乌鲁克的闲王
　　牛顿的棺材板开了
　　某懒洋洋的懒羊羊
　　一方通行~
　　DIO不懒惰
　　天之岚
　　白发带~琴里
　　元素圣灵
　　天命大主教丶奥托
　　涅普顿(神次元)
　　scpC001
　　七夜星枫
　　雪风
　　行目痕
　　?PS:今晚十点开始抽奖，在此之前，请核对名单。名单上没有，但还想参加抽奖的读者，请【只】在这一条下发弹幕，我会进行补充。


抽奖结果公示
　　特等奖：
　　天火圣裁双枪1:1cos用模型（713）――――scpC001
　　一等奖：
　　芽衣花嫁的手办（648）――――维多利加・包子
　　648现金――――天命大主教丶奥托
　　二等奖：
　　黑鸭q版手办（179）――亚伦引力
　　冰八Q版手办――旭日之心・薇薇欧
　　女武神一体式坐垫（99）――行目痕
　　――――――――――――――莅萝忒
　　三等奖：超多维3Dbox（186）――全_员_舔_
　　sup x game box，迷你游戏机（80）――城管・鬼巫女
　　特别奖：
　　还记得刺猬猫抽奖的死灵之书吗？没错，就是他。还有一本无名之城（196）――――灵之维度
　　欧气奖：
　　b站的福袋333档（333.33）――我想艹哭作者
　　PS：以上，就是这次的抽奖结果了。
　　所有中奖的书友，我会在网站私信你们，请收到了尽快与我回复。安排奖品的具体事宜。
　　PS2：我说，今天发了这么大的福利，就一更了，行吗?


HI073.逐火之蛾小队的第七人
　　“辛苦了，希儿。那么，继续按照目标前进。”
　　无视了对方还没有说完的变态发言，布洛妮娅强行关闭了通讯。转而看向了身旁的其他几人。
　　“现在德丽莎主任和伊瑟琳都有各自的任务要去完成。不过，作为幽灵队员，影响其实不大。”布洛妮娅用着一脸认真的表情说是可能是非常失礼的话，引得在场的九霄脸上差一点就笑出了声。
　　不过，在旁边的姬子的眼神的示意下，她立刻捂上了自己的嘴。
　　没有在意两人的小动作，布洛妮娅在稍稍停顿一下，快速的完成了侦查与计算之后，做出了指示。
　　“那么，根据主人的命令，逐火之蛾小队的任务现在正式开始。”
　　“首先是姬子。”布洛妮娅召唤出了重装小兔，让其暂时待机，继续道，“为了吸引火力，并且制造出‘齐格飞’突袭了第一空港的假象，就麻烦你出发了。”
　　“我知道了。”
　　没有丝毫的犹豫。在布洛妮娅的话音落下之后，姬子立刻转身向着第一空港的上层走去。
　　“终于要来了啊，属于我的时间。”
　　高跟鞋在与地面接触后发出响亮的声音，手腕一翻，羲和被收入了储存空间之中，点点金色的火光在她的身上燃起。
　　就在快要到目的地的时候，姬子忽然将手放到了头顶，稍稍摸索一下后，将那根用来扎头发的发带取了下来，顿时，一头鲜艳的红发随风飘散。本就是金色的眼瞳之中渐渐的点燃起了火光。
　　“那么，让我来看一看，这个据说了我们的时代的世界，会有着怎么样的惊喜吧。”
　　人格切换・炎之律者・Himeko，参上
　　金色的火焰在Himeko的手心流淌，燃烧。随着她轻轻一甩，一把散发着毁灭万物气息的烈焰魔剑被她握在了手上。
　　“燃烧吧――疾疫之烈焰！！！”
　　仅仅是瞬息之间，金色的火焰就已突破了天际，恐怖的热量瞬间袭击了整个天命总部。而作为核心区域的第一空港，更是在第一时间就被熔炼了大半。
　　失去了浮动动力的第一空港顷刻间就迎来了崩溃，化为无数的碎片，向着下方的地中海坠落。
　　而此时，天命总部・核心档案馆前。
　　布洛妮娅看了看远处升起的炫目火光，轻轻的点了点头，对着一旁坐在重装小兔里面的蓬莱寺九霄做出了指示。
　　“九霄，在我回归之前，你的任务就只有一个，阻拦任何人进入档案馆。”
　　“是。放心吧，布洛妮娅。我肯定能完美完成任务的。”
　　在化身战争堡垒的重装小兔里面，九霄一脸兴奋的把弄着各种各样的操控杆与按钮，加特林机关枪，量子毁灭者，诸神座・提尔的断腕，神之键・伊甸之星……超时空阵列炮……各式各样的武器不断的在虚空之中显现。也不知道她到底有没有真正听清布洛妮娅说了什么。
　　不过，九霄的态度与否，布洛妮娅也不是太过在意。这一次的事件虽然在主世界搞得有些浩浩荡荡的，涉及到的人不计其数，但九霄恰恰就是没有关联的那个人。
　　在她的身上，同样有着成为终焉的潜力，但是，终焉律者每个世界每个时代只能有一个。而这个世界的终焉律者也已经另有人选。再加上九霄那孩子般的性格，想要真的轮到她，估计还要磨炼个两三年才行。
　　所以，这次对逐火之蛾的所有人都有着非常大影响的任务，对九霄一个人来说。其实只不过是一次度假而已。反正重装小兔和布洛妮娅之间是通过量子纠缠联系的，即使相隔很远也可以随时把握情况，也不怕九霄搞出什么乱子。也是布洛妮娅很放心的就走进了这栋造型古朴的建筑。
　　天命女武神档案馆，记载这自天命成立至今，无论成败与否，每一次女武神执行任务的经历。并且为了延续某种古老的传统，亦或者说是某个人的恶趣味，这里所有的文档，全部都是纸质保存的。
　　一些绝密的资料，更是连天命数据库都没有记载。而布洛妮娅的目标，正是这里。
　　作为这个世界最大的组织，天命统治了世界五百年的时间。在这五百年里，随着天命逐步扩大，不只是这个世界，就连虚数空间，量子之海等领域都有女武神曾经踏足过。
　　而这一部分的资料，很可能是主世界所没有发生过的。
　　并且，作为一个截止到齐格飞到来之前都是纯粹无污染的时候，齐格飞也需要收集这个世界的详细资料，作为一个崩坏世界的原本。只有这样，他才有把握进一步推进自己的世界融合计划。
　　于是，齐格飞将收集这些数据的任务交给了自己最信任的助手――邦娅。为她，也必将不辜负齐格飞的期望。
　　在走进这间档案馆之后，布洛妮娅马上就接入了天命的核心系统，并以此连接上了全世界每一个国家，每一个地区。与此同时，早就已经通过西琳快递传送到了整个地球每一处角落的探针也开始工作。
　　它们将会配合布洛妮娅，进行信息的收集。
　　不过，物质是运动的，信息也是不断变化的。想要将世界的信息完全记载下来，是一件近乎不可能的事情。但是，如果可以将时间暂停的话，这种瞬时的信息捕捉也就成为了可能。
　　于是，布洛妮娅召唤了逐火之蛾小队的最后一员。
　　“杏，交给你了。”
　　杏・玛尔・康斯坦丁诺维奇，代号“癫狂政委”，俄罗斯贵族，毕业于圣芙蕾雅学园特务支援科・VII组，出身可可利亚孤儿院，毕业于圣芙蕾雅学园特务支援科・VII组，原逆熵可可利亚亲卫队队员，擅长机甲驾驶，拥有着掌控时间之力的时之律者。
　　随着懒洋洋的鲨鱼牙少女出现的，并且对着布洛妮娅呛了两句，很是不耐烦的将腰间的怀表拿起，整个世界的时间流逝，进入了停止的状态。
　　也就是在这一瞬，可以在时停之中随意活动的真正的强者也得到了信号。
　　好戏，开始了。
　　PS：到现在只有四个人找我领了奖，其他人也请积极一点。如果21号的0点前还没有找我，我就只能视你为放弃，重新抽了。


HI074.畅想之中的假期
　　逐火之蛾，作为天命和逆熵的合作项目，也作为一个民间组织。构成它的核心的小队的队员组成，自然是有讲究的。
　　在全员七人的情况下，自然最好的选择是天命逆熵各占一半，然后再从民间选拔一人，由此来显示组织的公正性。于是，天命的布洛妮娅，姬子和德丽莎，逆熵的伊瑟琳，杏和希儿，以及做为普通人的九霄。就这样在齐格飞的安排下成为了队友。
　　某种意义上，这正是布洛妮娅的后宫。
　　……
　　因为杏的帮忙，布洛妮娅的任务几乎是在一瞬之间就完成了。或者说，完成了一半。通过第三法提供的无尽能量，她得以通过某种量子计划化身千万，同时接受并处理来自整颗行星的数据。
　　随着时间恢复了流动，布洛妮娅也长长的舒了一口气。
　　“这样子，地球的理论模型就算是完成了。”她看了看正站在身边，大口大口的喘着气的杏，脸上罕见的露出了对杏的笑容。
　　“这一天的时间真是辛苦你了，杏。”
　　外界的一瞬，但是对这两人来说，已经过去了整整26个小时的时间。不论是负责停止时间的杏，还是负责记录数据的布洛妮娅，这都是一个相当巨大的工程。
　　布洛妮娅跟随齐格飞多年，虽然这次的工作量很大，但也还没有达到她的极限。不过，对于杏来说，如此长时间的时间停止，还是第一次。
　　在此之前，她停止时间最长的一次，还是去年布洛妮娅过生日的时候，为了在布洛妮娅出去给齐格飞、西琳买酒的这么一个空档，她强行动用了自己的力量。在成为律者不足三个月的情况下，一次性停止了六个小时的小时。
　　并且只在齐格飞和西琳提供了一点小小的帮助的情况下，近乎靠自己一个人，完成了整个可可利亚孤儿院的装饰工作。
　　还记得当天布洛妮娅用重装小兔拖着一集装箱的伏特加回到孤儿院，看到这大变的装潢，以及明明是全身疲软无力，汗流浃背，却非要强行装出一副高傲作态的杏的时候。不是三无，却也少有流露情感的布洛妮娅冲上去将杏搂进怀里的画面。
　　那一幕，被西琳用自己的力量，将这一瞬间的空间凝滞，做出了一个工艺品，送给了杏。
　　至于说布洛妮娅那一天送出了什么作为回礼……也许当天跑到了齐格飞和可可利亚的房间里哭个不停的希儿有话要说。
　　看着布洛妮娅那诚恳的表情，杏本来有些虚白的脸顿时一正，换上了一副很是不屑的样子。摆了摆手，道，
　　“赶紧收回你张恶心的脸。正是的……那种表情，对着希儿那个爱哭的痴女就够了。”
　　那扭捏的表情，让布洛妮娅忍不住再次笑了出来。
　　“布洛妮娅！你笑是什么意思？！！是在捉弄我吗？！”
　　看着杏张牙舞爪的样子，布洛妮娅轻轻的摇摇头，对这个妹妹别扭的性格感到很是无奈。
　　“果然还是个孩子呢。”
　　轻声呢喃了两句后，布洛妮娅活动了下因为长时间的脑力工作而有些僵硬的身体，随后做出了新的指示。
　　“好了，杏。既然你来了，那就帮帮我的忙，将这里的纸质文档都记录下来吧。毕竟，我们不能让九霄白费功夫啊。”
　　似乎是看不惯，但其实只是为了搭上话的杏在布洛妮娅的话音落下之后，立刻就准备与她大声辩驳。不过，早就摸清了她的想法的布洛妮娅轻轻的说了一句话，就让杏乖乖的上前干活了。
　　“这也是妈妈的意思哦~”
　　“……”
　　看着突然就蔫了的杏，布洛妮娅在好笑之余，也准备给她发一点福利。
　　“杏，如果你表现好的。今晚可以来我的房间打游戏哦。”布洛妮娅的脸上露出了自信的笑容，“今晚是【合金装备布狼牙】和【CECI】的第499次世界冠军争夺战，比赛项目是‘崩坏联盟’。对面已经确定出席的人选是位居世界第一位的【CECI】，第三位的【OTTO】和第四位的【SIEG】。而我也也邀请了同为世界第四位的【ENIS】，加上世界第二位的我。如果再有世界第九位的【SIN】的话，我们这一次就更有把握赢了。”
　　看着杏那渐渐发光的眼睛，布洛妮娅知道，她成功了。
　　虽然她本来打算邀请顺位名单是
　　世界第五位【hua】
　　世界第六位【SIRIN】
　　并列世界第七位【GOD】、【loveMEI】和【coco】
　　世界第八位的【doctor】
　　第九位的杏其实并不在其中。毕竟，从第八位开始，与前七位的十人相比，技术水平差的实在是太多了。
　　不过，在她的候选名单里面，【hua】最近无心打游戏，早就提前拒绝了她。【SIRIN】是工作狂，即使现在放假了，她也不太可能会参加。根据布洛妮娅听到的，【coco】和【SIRIN】准备一起酒吧，边喝酒，边为她加油。
　　虽说等她们喝多之后，到底会为哪一边加油非常值得怀疑。
　　至于说【GOD】和【loveMEI】，她们大概会和业余选手【MEI】一起去打排位。
　　这样一来，其实留给布洛妮娅的选择就只有一个摸鱼狂魔而已。既然两人的水平差不多，那不如将这个机会给杏，刷一下好感。如果全员女选手的话，指不定她们的股票还能再往上长上一长。
　　想到这里，布洛妮娅悄悄地给自己点了个赞。
　　而此刻，一脸傻笑的跑东跑西收集资料档案的杏绝对不会知道，此刻的布洛妮娅的脑中到底闪过了多少个的想法。
　　不论是此时的调笑，还是今晚预定的比赛，都可以表现出，主世界的众人虽然看中这个世界，并且为了一些事实执着不已。但在大多数人的眼中，这都算不上什么有难度的事情。
　　尤其是作为天命极东支部主机的邦娅，她可是非常的明白，这一次战斗主世界出动了什么水平的战斗力。就刚刚的调查来看，这毋庸置疑是一次碾压。
　　心思活泛之辈，自然早就开始为了这次任务之后的大长假开始考虑。
　　“emmm……虽然已经是年底了，不过，如果去南太平洋的话……嗯，就这样，任务结束之后叫上（草履虫）二世和芽衣姐姐她们一起与南洋的小岛度假吧。”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：到现在了，还有三位读者没有来领取奖品，莅萝忒，全_员_舔_和……我想艹哭作者……
　　还请积极一点。
　　PS2：大连市里跑了一天，累了，求一更休息。


HI075.圣芙蕾雅学园的怪盗
　　“凛，蕾安娜，快一点。如果只保持现在这种速度的话，我们在预定时间以前根本就拿不了多少的东西。”
　　在以德丽莎为首的极东支部轰轰烈烈的发动了伐天之战后，作为其大本营的圣芙蕾雅学园的防御也陷入了前所未有的空虚的状态。
　　虽然驻守这里的警备体系和安保装置足以拦下一下普通国家的特种部队，但是，这样的防范对于传世四盗来说，根本就什么都不是。
　　在欧洲和西伯利亚的战场热火朝天的时候，位于极东的圣芙蕾雅学园也已经被笼罩在了夜幕之中。
　　而这夜色之下的罗曼式建筑，正是最好的舞台。
　　高大华美的屋顶上，四个人影，分为两前两后，不断的在楼宇之间跳跃穿梭。不过，当第三个身影跳到了最高的大楼之上后，却是停了下来。
　　“等，等一下啊，卡莲，还有姐姐。你们太快了。”
　　八重凛双手撑着膝盖，一头大汗的站在原地穿着粗气，在她的身后，背着一只和自己的身体一般大的背包。那鼓鼓囊囊的架势，以及背带在少女肩上留下的深深的勒痕似乎是说明着是什么消磨了少女的体力。
　　侵蚀之律者，绯玉丸，绯狱丸，也是自上个时代留到了现在的侵蚀之律者。自从1993年被齐格飞利用克隆技术复活之后，至今已经过去了24年的时间。虽然理论上八重凛也是一个年龄只比符华小上几岁的……但经过她的特意调整，自己的身体停留在了19岁，仅仅比八重樱小上一岁的水平。
　　另外，虽然她平常都是穿着便装，但是她的律者形态也在齐格飞的淬炼下渐渐的摆脱了巨狐的兽形态，变成了真炎幸魂。在她身上合计三把的地藏御魂，就是她的武器了。一旦百米高的‘须佐能乎’放出来，也是一尊无双武神了。
　　不过，即使身体中潜藏着巨大的力量，但在姐姐面前，八重凛依旧是每每都装作是一副无力少女的样子，尽情的撒娇。
　　但她现在这幅气喘吁吁的样子，却也不全是演戏。毕竟当一个怪盗什么，和她‘油豆腐怪人’的形象差距实在是太大了。
　　好吃懒做惯了，平常就算是帮忙拿药瓶都是副懒洋洋的样子，今天因为齐格飞的命令而不得不出来执行任务，八重凛的心情本来就算不上多好，姐姐竟然还要让她做怪盗，体验一下生活。咸鱼当然要反抗到底了。
　　“总之，姐姐！我不要继续了！！”
　　事实上，同样对此有些顾忌的，还有另外一个人。
　　“那个……我们真的要做这种事情吗？”金发美人蕾安娜擦了擦鬓角的汗水，扮演这个角色，甚至开始出现了精神分裂迹象的某人，此刻对于行动的正确性产生了怀疑。
　　因为两人站定不动，打头的两个人在对视了一眼后，只能稍显无奈的彼此摇了摇头，跳回了两人的同一个楼顶。
　　“这可是艺术啊，两位魅力非凡的公主。”头戴面具的卡莲宛若演唱歌剧一般，脚尖在屋顶轻点横挪，划出道道莲花，“你们仔细想一想，皎洁的月光之下，是一座座毫无生气的华美建筑。那金碧辉煌的外壁之下，是囚禁了无数妙龄少女青春岁月的欲禁绝狱。啊，美好的青春，光洁的大腿，丰满的……”
　　“咳咳，卡莲，注意一下。这里是学校，你在说些什么。”听到卡莲那愈发不着边际的话，站在她身边，穿着一袭夜行衣的八重樱忍不住怼了怼她的腰间细肉。
　　“我们现在的地方是这个世界的圣芙蕾雅学园，虽然无法与主世界相提并论，但这里依旧比我们刚刚去的天命其他支部训练机构要强得多。你不要把情绪带过来。”
　　“emmmm……”卡莲沉吟片刻，露出了相当困扰的表情，“可是，我们以前上学的时候，同学们不都总是对我们的行动感到非常的感激吗？”
　　“要知道，如果不是因为看到了第二次月考前同学们绝望的面孔，我也不会重操旧业，去当一名怪盗啊。”
　　“……而且一干，就是二十多年……”
　　说到最后，连卡莲本人都惆怅了起来。原本满腹骚话，此刻却是一个字都说不出来了。
　　看着她那在月光之下显得愈发的圣洁的迷离眼神，八重樱丝毫不为所动，并准备好好的说教一番。毕竟……
　　“卡莲，你是骗不了我的。你在上学时当怪盗，完全是因为每天晚上闲的没事做，想要找一点乐子。至于月考什么的……不要忘了，上个月去天朝的考察，我是和你一起的……”
　　不过，八重樱的话还不等说出口，马上就有人直接推开了她，疯狂的‘舔’了卡莲。
　　“没错，卡莲说的非常正确！”在卡莲感到‘受伤’的时候，蕾安娜第一个站了出来。作为卡莲粉丝团的副团长，蕾安娜会在卡莲需要援护的第一时间登场。
　　“樱，不要忘了，你曾经也是一个学生，也是圣芙蕾雅学园的学生。现在，看到另一个世界出现了玷污母校荣誉的存在，你怎么能什么都不做呢？”蕾安娜握拳横在胸前，义正辞严道，“我们就是应该在卡莲的带领下，揭开这个学园之中可能隐藏的黑暗；在卡莲的带领下，扫清因为战争的阴云而笼罩在少女们心头的阴霾；在卡莲的带领，偷走这些学妹们的薪――”
　　蕾安娜，或者奥托的‘三个卡莲’理论瞬间击沉了八重樱。她刚刚的那副嘴脸，全然忘记了自己本来是对这种行动抱有疑惑的。而得到了拥护的卡莲，面对委屈的女友，很是不厚道的笑了起来。
　　“你看，樱，蕾安娜也是支持我的。”
　　卡莲突然来到了八重樱的面前，在吃油豆腐群众八重凛看热闹的眼神以及蕾安娜心碎声的BGM下，半跪了下来，握住了八重樱的小手。
　　“那么，可爱的小傻瓜，愿意和继续前进，只为了更加贴近彼此的心而前进吗？”
　　一只乌鸦标记的十字架飞过，在头顶抛下了片片美丽娇艳的玫瑰花瓣。
　　看着巫女小姐双颊的红晕，卡莲知道，她今天，又一次成功的得到了八重樱的心……嗯，早她那个糟糕的老爸一步。
　　PS：还有B站福袋和3DBOX没人领。还有两个小时，如果还没有联系我的，那就只能说一声抱歉了。


HI076.奸商的珍藏
　　如果说，卡莲是一个绅士，那么此刻为八重樱换上一身白无垢，或者纯白婚纱，再奉上一枚戒指，那么她们两人就可以直接结婚了。
　　毕竟，神父已经就位。（某天命最大主教）
　　教堂，就在此处。（踩在脚底下）
　　奉上祝福的童女等候多时。（八重凛疯狂的吃着油豆腐）
　　送上祝福的与会宾客。（在虚数空间待命的崩坏兽死士大军）
　　花束（圣之律者倾情奉献）
　　鲜艳的红毯（第一绿者哭干的泪水）
　　……
　　“那么，就让我们携手前行吧。”
　　牵着卡莲的手，传世四盗其一・第六夜想曲与传世四盗其二・极东狡黠之狐抛却了两个累赘，轻身一纵，消失在的白纱般的月光之下。
　　当她们再次出现在的时候，已经是一副大包小包，得胜归来的样子了。
　　看着半跪在地上，一副虚脱的样子的蕾安娜，已经躺在屋顶上，小肚子已经明显鼓了起来的还在吃东西的八重凛，卡莲就好像什么都没看到一样，将背后最大的那个袋子取了下来。
　　“来来来，看我找到了什么。”
　　卡莲一脸兴奋将袋子打开，将里面亮闪闪的东西展示给两人，瞬间吸引了她们的目光。
　　那赫然是整整一大*麻袋的水晶。乍一看，少数有上万个。而且看卡莲的表情，她们的收获显然不只是这一点。
　　果不其然，随着她将背后的其他袋子都放下，和八重樱一起一一打开，夺目的光芒瞬间照亮了这里。
　　三分结晶，崩坏结晶，宝物礼盒，记忆晶元核心，圣痕共鸣，体力药水，水晶，金币……这可都是极其稀有且珍贵的东西，即使是主世界，也不是每一个舰长都能够拿出这么多。
　　如此庞大的数量，虽然不是第一次见到，但是能够在这般贫瘠的世界里短时间里一次搞到，卡莲和八重樱到底是去打劫什么地方了？圣芙蕾雅学园的保险库吗？
　　似乎是看出了两个人的困惑，卡莲在擦了擦额头上不存在的汗水之后，略带得意的说道，
　　“本来，我和樱是准备跑到地下室去看一看，这个世界到底隐藏了什么隐秘。没想到，还真被我们发现一个惊喜。”
　　卡莲不知道从什么地方掏出了一团包菜，像是球一样的抛玩了起来，继续道，“似乎这个世界的邦娅从一开始就是人类的形态，所以，圣芙蕾雅学园的人工智能，其实是另外一个人。”
　　“难道说……”八重凛的声音中带着一丝颤抖，显然，她已经猜想到了答案。
　　“没错，就是那个难道。”卡莲用赞赏的眼神看了她一眼，继续说道，“艾妲一直在逆熵，邦娅又是一个人类，所以，负责管理整个圣芙蕾雅学园和极东支部网络系统的不是别人，正是爱酱。”
　　“这……根本就是个噩梦……那个笨蛋白痴混蛋奸商包菜头……”看八重凛那疯狂的吐苦水的样子，显然是在主世界的爱酱手里吃过大亏的。
　　至于说一旁的蕾安娜，从她那阴沉不定的脸色上来看，她显然也有着什么不愉快的回忆。
　　对于两人的表现，卡莲满意的点了点头。毕竟，两人在爱酱身上受到的气越大，在知道了她的做法之后，才会更加的解气。
　　于是，卡莲继续开始了讲述。
　　“因为在这里并没有什么情报意外的发现，所以在回来的时候，我们绕了个路，准备顺手偷走这一年度的期末试卷，帮助这些孩子们排解一下压力。然后，惊喜出现了……”卡莲哼哼笑了两声，继续道，“我们不经意间找到了这个世界的爱酱藏东西的地方。”
　　“显然，这个世界的爱酱也是奸商本色，将本来应该发放给了所有学员，甚至是教职员工的工资，物资，全都克扣了下来。只漏出了一些相当微薄的部分来唬人。为了不让人怀疑，她甚至还截取了总部的通讯，用主教的脸诓骗德丽莎，说总部的资金也不足……哼，也就是德丽莎那个笨蛋，还有姬子这个胸大无脑的家伙，才会看不出来……”
　　八重凛瞟了一眼卡莲，觉得她没有任何说这句话的资格。
　　“……废了我和樱好大的力气，这才将所有的东西都装进麻袋里。你们看着这些已经很多了。其实，这才不过十分之一而已，更多的，已经被我和樱放进储存空间里了。不然的话，我们根本就带不走这么多的东西。”
　　似乎是想起了那一座座小山，卡莲忍不住砸了砸嘴，“这个爱酱，也真的是太黑了。果然，是因为这里没有能够制住她收藏癖的人吗？”
　　“好了，各位。今天的任务很简答哦。只要在任务开始之前，将这些水晶什么的，发放给极东支部的所有舰长的寝室里就好了。虽然不是圣芙蕾雅学园，但十多公里的距离，还是很轻松的，各位，让我们怀揣了体恤世人的心情，出发去散播爱吧。”
　　说罢，卡莲一把用绳子绑紧了袋口，背起来第一个跳了出去。
　　……
　　三个小时之后，卡莲站在悬崖上，感受着迎面而来的海风，轻轻的闭上了双眼。
　　“嗯~劫富济贫的感觉……真好~”
　　突然，卡莲好像想到了什么，猛然将手腕抬了起来。
　　“呼……还好，还好，还有十分钟。”
　　确定没有耽误时间之后，卡莲非但没有松气，反而逐渐的严肃了起来。她看着在蕾安娜不得不提前离开，而还留在身边的八重姐妹，很有队长风范的拍了拍手。
　　“好了，姑娘们，该换衣服了。我们可不能穿着这身行头去参加‘宴会’啊。”
　　不等话说完，卡莲的手已经搭在了自己的肩膀上。随着尾音落下，她手也顺势一甩，那身怪盗服也被直接拽了下来。重新出现在众人面前的，是格外光彩照人的圣女。
　　卡莲・誓约，登场。
　　虽然对卡莲这么秀的样子有些不太适应，但八重樱和八重凛也双双便装，化身为了红白巫女和真炎武士。
　　不过，也就是她们换装完成后的一瞬间。一道紫色的空间门从虚空之中骤然开启，从里面走出的，是一位高高在上的女王。
　　“哦？怎么？卡莲，想不到一段时间没见，你竟然懂事了。知道我要来，主动换上正装，带着老婆孩子来迎接大姐。不错不错。大姐很开心，给你一个五星好评哟~”
　　PS：今天去金石滩泡了一天的温泉，脑子晕乎乎的。


HI077.大姐之位的争夺
　　紫色的华裙，金色的王冠，长至脚跟的紫色秀发自然垂落，只有尾端才在气流的作用下微微的飘动。在如同洋流一般回转奔腾的崩坏能的冲荡下，长长的裙摆在半空中舞动。
　　在分为四个的裙摆尽头，是四颗颜色各异的明亮宝石。仔细一看的话，在腰间，同样有着四颗。
　　理、空、雷，风，冰，死，炎，支配
　　这并非是真正的律者核心，仅仅是其力量的具现化。是她在中二病时期特意调整出来的。虽然会在攻击的时候暴露自己使用的力量，但只看装逼的话，还是效果非凡的。
　　随着女王的身影彻底从空间通道中走出来，作为八核律者的强大气势也瞬间压迫在了这一片空间。
　　那不断延伸的细小裂痕与‘嘎嘎’的碎裂声，正是这片空间对空之女王效忠的证明。
　　没错，这个一脸欠揍表情登场的，正是齐格飞的‘长女’，空之律者――西琳・颇梵特・可可利亚・卡斯兰娜
　　距离2000年的西伯利亚崩坏已经过去快18年的时间，西琳也已经是24岁的御姐了。如果不自报身份的话，恐怕即使这个世界的人里曾经研究过‘西琳’尸体的人，恐怕不敢将两个人联系到一起。
　　提前完成了未来半年到一年的工作，西琳终于迎来了自己少有的假期，秉承父命，来这个世界装逼了。
　　而她之所以会出现在极东，也仅仅是因为，这次任务里面，有太多的人了。人一多，想法就多，一些有能力又可以自由活动的人，自然也会跑的天南地北哪里都是。
　　作为掌握了空间之力的空之律者，又是制霸了全世界八年之久的运输业龙头，西琳自然是当仁不让的接下了在最短时间将分居世界各地的众人带到天命总部的任务。
　　不过，在西琳得知，卡莲竟然也‘外出创收’之后，她就果断将接人的工作交给了自己的妹妹，自己跑到了卡莲这里。而她之所以这么做，原因自然也只有一个。
　　那便是，时间跨度超过了二十年，且可能三十年，五十年，一百年，甚至千年万年，永恒的继续下去的大姐之争。
　　作为齐格飞真正意义上的长女，西琳一直以大姐的地位自豪。尤其是在陆续的多出了伊瑟琳，伊莉雅，辛西娅这几个妹妹之后，西琳作为姐姐的责任感与荣誉感就迸发的更加厉害了。
　　尽管都是同父异母的妹妹，但即使是孤儿院收养的几个孩子西琳都能够视如己出，更不要说这些具备着切实的血缘关系，同为律者的亲妹妹了。作为大姐，西琳的妹控之魂简直要燃破天际了。
　　如果不是因为年龄差距不算小，无法一起上学，西琳可能会在圣芙蕾雅学园留下些许别的传说。
　　但就算是这样，一旦有机会，西琳就一定会去找妹妹玩的。为了不顾此失彼，西琳甚至特意延伸开发出了多次元投影的能力。将本体置于虚数空间上位次元之中，利用时空的连续性，与相同的时间点制造出了多个投影，同时达成陪五个妹妹玩耍的成就。
　　这一点，曾经被齐格飞用来陪不同的老婆逛街度假搞科研什么的，这次则是被西琳强化了……可以说是相当NICE的绝技了。
　　对西琳来说，对妹妹的疼爱，作为大姐的责任感与自豪感，一度成为了西琳那幼小的生命的重要组成部分。直到有一天……她知道了，卡莲的存在。
　　卡莲・卡斯兰娜。虽然并非是齐格飞的亲生女儿，也没有直系的血缘关系，但是在齐格飞前往中世纪，取代了弗朗西斯的存在之后，卡莲就已经是他的女儿了。
　　比西琳年纪大，比西琳更早成为齐格飞的女儿，除了没有血缘关系，并且没有得到众多母亲的认可，卡莲都是对她威胁极大的存在。
　　虽然西琳自负在作为大姐的担当上要完全碾压卡莲，但是对方的身份却也做不得假。因为混账老爸的恶趣味，两个人究竟谁大一直没有得到官方锤定。
　　于是，自此两个人第一次相见开始，永远都是充满着火药味的。
　　而这一次，显然也是如此。
　　看着气场格外强大的西琳，卡莲眯起了眼睛。任凭狂风大作她却巍然不动。只不过，身上穿着的神恩颂服上，却亮起了淡淡的光芒。
　　在她的身后，金色的十字虚影缓缓显现，已经全方位展开的犹大的誓约，已经是蓄势待发。
　　就连那双藏在眼底的蔚蓝眼瞳之中，都亮起了金色的纹样。
　　这一切的一切都说明了，她已经做好了随时面对西琳的任何打击的迎击准备。虽然现在的形象已经不是怪盗，而是天命圣女了。
　　但是，唯有面对这个家伙，不需要保证形象。
　　“你在说什么蠢话？我愚蠢的妹妹了，你要清楚的是。我，卡莲・卡斯兰娜才是大姐。这一点，从1453年我出生那一天开始，就已经注定了。”
　　言辞上的辩驳，已经持续了十多年。几千天下来，再多的话也免不了重复。而重复的话，就更容易被对方抓住痛脚，趁机狠狠奚落一顿。
　　既然如此，还不如说句场面话就开打。拳拳到肉的交流方式，才是卡斯兰娜家的好女儿。这一点，是卡莲与西琳极少数达成的共识。
　　几乎是在卡莲的话音落地的瞬间，战斗就开始了。
　　西琳高居于苍穹之上，金色的神之瞳中浮现出如同魔法阵一般的复杂图案，与此同时，在她裙摆上的力量结晶，也亮起了相应的光芒。
　　“吱嘎――”
　　崩碎的空间
　　“轰隆隆――”
　　轰鸣的惊雷
　　“咻咻咻――”
　　暴虐的狂风
　　“滋啦滋啦――”
　　刺骨的寒冰
　　“呼呼呼――”
　　盛燃的火焰
　　“……”
　　静谧的死亡
　　在支配之力调和万物的作用下，分别象征着不同属性的亚空之矛显现在西琳的身后。每一支的中心，都有着一颗高度压缩后的元素核心。在那其中蕴含的，是可以轻松毁灭一座城市的力量。
　　面对这般毁天灭地的力量，对这般情景再熟悉不过的八重樱和八重凛已经在第一时间选择了远离。
　　而没有了后顾之忧的卡莲，则是张开双臂，做出拥抱世界的动作，发动了自己作为律者的力量。
　　“森罗万象啊，遵从我们定下的誓约吧――”
　　PS：嗯嗯嗯，今天就一更……刚从大连回来，休息一下


HI078.誓约之律者
　　誓约之律者，顾名思义，是与世间万物定下誓约，遵从契约之力，号令天下的存在。
　　当然，这是比较玄幻的说法。从科学的角度理解的话，则是身为律者的卡莲，可以让自己的精神力渗透到外界，将自己的意志强行加持在其他的存在上。可以是物质，也可以是能量。
　　这一点，看起来与八重凛、浮华的力量非常相似，但实则不然。
　　侵蚀之律者的能力是可以将自己的意识投影到物体上并操控自如。其表现出来的，是崩坏极端的侵蚀力。不管是什么，一旦被侵蚀之律者的力量沾染，都会被崩坏能异化，变成与之前迥然不同的存在。
　　而誓约之律者则不然，她的力量，要更加的温和。用心理解世界，用爱包容万物。卡斯兰娜是博爱，作为守护者，她们爱着全人类，爱着全世界。虽然卡莲是一名跑偏了的卡斯兰娜，但她的这种博爱也不是假的。
　　她可以处于平等地位的号令一切的物质，元素与能量。只要用心沟通某一存在，她甚至可以在这一领域强过代表这一终极物理法则的律者。
　　而浮华作为支配之律者，则是高高在上，犹如神o般的直接号令一切，省去了理解这一过程。
　　简单来说，三人的本质不同，表现形式相近，基本上代表了王道，仁道和霸道。
　　虽然……王道是一个软妹，仁道是一个笨蛋，霸道是一个吃货的事实很残念就对了。
　　但不管怎么样，依靠沟通万物的力量，配合和身后随时可以发动第零额定功率‘同归于尽’的犹大・永囚，卡莲制造出了与西琳相同的亚空之矛，与她疯狂的对射了起来。
　　这一上一下，一天一地，一背后王财刀剑齐射，一脚下剑林轰鸣齐响，倒是颇有一番金闪闪大战恩奇都的感觉。
　　如果齐格飞和塞西莉亚看到这里的情形的话，一定会在头痛之余，想起某段往事吧。
　　不过片刻之余，这座皎洁月光映照下如同渡上了一层银纱的悬崖便已不复存在。不论是西琳还是卡莲，在破坏力上都是名副其实的怪物。
　　不要说圣芙蕾雅学园附近的一座小小的悬崖，即使一个国家，一片大陆，被粉碎击沉，也不过是最简单的时间问题罢了。
　　事实上，在这场开始的一分钟之内，周围十多公里的土地，森林，海域就已经被摧毁。
　　看那刀光剑影，风驰电掣，怒雷燃炎……重重毁灭性的力量不断的爆发开来。视觉效果完爆各种的超级英雄电影。令站在远处带着墨镜观摩的八重姐妹两人一边吃着爆米花一边点头。
　　好不快活。
　　只不过，这样的热闹，终究只是一时的。八重樱头顶的狐耳轻轻一动，忽然向着身后转过了头去。
　　如此巨大的动静，自然是早早惊动了留在圣芙蕾雅学园的驻守部队。虽然她们的实力远不如前往了总部的王牌，不仅无法对卡莲和西琳造成丝毫的危险，甚至光是靠近这一区域就有着性命之忧。
　　但是，她们的出现，的的确确的是一个机会。
　　“凛，不要让她们继续靠近这里。我去阻止卡莲她们。游戏是时候结束了。”
　　“G？姐姐……”
　　看着突然就消失在原地的姐姐，八重凛看了看远方依旧炸裂的战斗现场，再看了看自己的双手，发出了一声叹息。
　　“唉――”
　　将爆米花和油豆腐全都小心翼翼的收起来，八重凛站起身体，大大的伸了一个懒腰。随意的活动了下有些僵硬的身体之后，她同样是一个纵身，消失在了原地。
　　再次出现的时候，她已经来到了森林之中，刚好出现在了圣芙蕾雅学园警备队的面前。
　　“人类，停下吧。前面不是你们可以涉足的领域了。”
　　魔性的妖异之瞳在八重凛的眼中浮现，与此同时，一股庞大的气势掀起狂风，向着这些女武神们碾压而去。
　　“怎么可能……这种力量……难道说……你到底是什么人？！”
　　看着只此一人还能勉强保持站立姿势的大概是队长的角色，八重凛的眼底闪过一丝惊讶与欣慰。
　　“想不到，被德丽莎留下的人里面，竟然还有一个有点实力和见识的人啊。既然你可以在我威压下保持清醒，那我就报上姓名吧。”
　　话音一落，八重凛身上的气势再一次暴涨。随着太刀出鞘，本就笼罩在她身周如同实质一般的崩坏能再次爆发，身体如同打开了泄洪阀门一般，海量的崩坏能倾泻而出，在律者之力的作用下，化作了一只高达几十米，身长也超过了百米的巨大妖狐。
　　九根巨尾挥舞晃动，好似要搅碎天地一般。
　　站在巨狐的头顶，八重凛庄严的说出了自己的名字。
　　“侵蚀之律者・八重凛”
　　那力量，那气势，那威压实在是过于强大，即使是优秀的A级女武神，也难以继续下去。而如果她能够保持清醒，不陷入昏迷的话就会发现，仅仅巨狐现世之后，依旧没有结束。
　　随着八重凛表明名号，巨狐的身体忽然直立而起，在它的身上，一层厚重的武士盔甲随之浮现。
　　这不是八重凛最强大的力量，但却是其最为唬人的招式。
　　不过，对于‘敌人’被自己的气势所压倒的情况，八重凛其实非常的不满意。而愿意，也是非常简单。
　　“啊……为什么不能挣点气，多称上一两分钟呢？齐格飞大哥可是说了，我的登场机会，可就只有这么一次了。你为什么就这么不给面子呢？！！就算一两分钟不行，那你多坚持一两秒，让我把盔甲秀出来，再劈碎一两座山再昏过去不好吗？！！不好吗――”
　　……
　　原悬崖边，卡莲和西琳的交锋依旧在继续。虽然她们依旧没有动用其他的能力，只是不断制造着各种元素核心的亚空之矛互相射击，但数量却在不断的增加。
　　从一开始的六支，再到十几支，几十支，几百支。随着八重凛的‘哀嚎声’传来，终于达到了四位数的层次。
　　如果不是西琳已经将卡莲半拖进了虚数空间，那一场十级大地震是在所难免的了。
　　而就在战斗愈发的焦灼的时候，一声清喝传入了两人的耳中。
　　“樱花，散――”
　　PS：又等了一天，那两位还是没有来找我。既然如此，那就只能重新抽了。嗯，请在这里发间帖。今晚或者明晚我会选择两位幸运书友，送出3DBOX和B站333福袋


HI079.抢手的‘西琳’
　　樱色剑气那绚烂的光晕之下所隐藏的，是足以斩断空间的锋芒。
　　朵朵樱花散落
　　樱红，冰蓝
　　两道不同颜色的斩击组成一道十字，重重轰击在了西琳展开的空间屏障上，硬生生撕开了一个入口。
　　而双持太刀的八重樱的身影，也就此出现在了西琳和卡莲的中间。好巧不巧的是，在这一瞬间，两人制造出的两千之多的元素长矛，再一次齐射。
　　“樱？！！”
　　卡莲自然不能不能让爱人受伤，于是，她赶忙控制所有的亚空之矛听了下来。
　　“切……又是这个女人……”
　　虽然西琳同样对八重樱这个以齐格飞妹妹自居的女人不满，但她终究也没有将八重樱牵连到她和卡莲的大姐之位的争夺之中。
　　当然，前提是，八重凛不在这里，没有脑子一热，喊出那句“大姐，你回来了”一类的话。
　　总之，西琳手轻轻一样，她刚刚投掷出去的亚空之矛面前突然荡起了阵阵涟漪，将每一支都收入了虚数空间之中。
　　西琳和卡莲进行自然不是生死之战，自然也不会出现攻击无法收回的窘状。不然，纵使以八重樱双刀之利，可以依靠自己的力量劈碎两人的攻击，但在如此惊人的数量之下，终究还是免不了受伤的。
　　而现在……看着这一个说是巫女，但经常像忍者一样神隐的女人，西琳开口道，“八重樱，你这一次又想怎样？”
　　这个语气，可以说是相当不客气了。不过八重樱对此也是丝毫的不在意，她轻轻的舞动衣袖，一边将双刀收入鞘中，一边说道，
　　“两位，请不要忘记了。我们这一次，可是有任务的。已经没有多余时间在这里浪费了。”
　　“明明是这个女人不是抬举！”
　　“我不是抬举。我愚蠢的妹妹啊，想不到，本来就脑子不好使的你，现在变得更笨了。才刚刚发生的事情竟然就忘了。你仔细的想一想吧，究竟是谁先开始挑衅的？”
　　“呵，你一个卡斯兰娜家的女人，有什么资格说别人笨？”
　　“哟~整的就和你不姓卡斯兰娜一样。”
　　“你……”
　　“你什么你？怎么，继续打啊，谁怕你？！”
　　“打就打，今天谁先怂，谁就是妹妹！”
　　“好，谁怂谁就是妹妹！”
　　看着这对智商同时下线的姐妹，八重樱只感觉到额头上的青筋正在挑动。就在她准备再次拔刀，用物理手段劝说一下这两位的时候，在西琳和卡莲的身边，分别打开了两条不同的空间裂缝。
　　与西琳象征性的紫色不同，这两道空间门，都是金色的。只不过，一个是亮金色，一个紫金色。
　　在西琳身边展开的空间门，是一道相当规则的圆形，在金色边框的周围，还勾勒着一道道金色的符文。
　　短短几公分的空间裂隙之后的，便是烽烟四起的天命总部。而从门中走出的，是一位有着银色双马尾辫，看上去有卡莲就着八分相似的少女。
　　额头上的金色圣痕，背后的六对光之羽翼，以及执拿在手中的审判之矛。来人正是齐格飞钦定的主世界本世代终焉――辛西娅・卡斯兰娜。
　　和琪亚娜不同。虽然辛西娅也因为家庭特质而拥有第二位律者人格，但事实上两个人格的认识，意志高度的统一。从未出现过任何的矛盾，除了可以在特殊情况下进行分割思考之外，一般都被看做统一的整体。
　　而性格，自然也就是崩崩里面那个名副其实的北（fei）欧（qiu）大小姐了。
　　“我说西琳大姐啊，你还在磨磨蹭蹭的干些什么呢？天命总部那边已经进行的差不多，你之前不是才说过，要把这个世界的‘西琳’交给你吗？如果再不过去的话，就要被别人给抢走了。”
　　说着，辛西娅还轻轻的打了个响指，背后的空间门微微一震，从门变成了镜子一样的存在，而画面也随之一转，来到了第三空港。
　　此刻，皆有‘K423’的身体完成了复生的‘西琳’正抱着‘芽衣’，愉快开始了自己的表演。在她背后悬浮的光翼与三支亚空之矛，在在场的这些知情人士的眼中，也变成了旗子一样的存在。
　　知道已经事不宜迟了，西琳冷哼了一声，干脆不再看卡莲那边。
　　“既然如此，我也没清楚和笨蛋交谈了。辛西娅。我们走。”
　　不等话说完，西琳的身体就已经虚化离开了这里。没有走空间门，而是直接空间转移离开了这里。由此也可以见得，西琳是多不愿意和卡莲待在一起。
　　“那么，卡莲大姐，樱，凛，我们等一会儿再见。”
　　辛西娅则是耸了耸肩，对着卡莲等人分别打了声招呼后，也用同样的方式离开了。
　　几乎是在辛西娅离开的瞬间，从卡莲身边的亮金色空间门中，也走出了一个身影。
　　白色而修长的主教服，如同太阳般耀眼的金发，别在胸前的族徽，以及……那无比耀眼的翠绿眼瞳。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　奥托・阿波卡利斯。
　　通过虚空万藏的力量拟态出第二神之键的力量，打开了空间门来到此处。为了增加视觉效果，他还同时拟态出了第八神之键的羽渡尘，制造出片片飘零的金色的翎羽。
　　“卡莲，时间差不多了，我们也该走了。”
　　看着谦谦如君子般的奥托伸过来的手掌，卡莲发出了一声叹息。
　　她和奥托从小一起长大，对他的衣品自然是相当的了解。一直以来，沉迷于裁缝事业的奥托都会给她准备一大堆各式各样的衣服，唯有他自己，基本上一直都穿着那身紫色的袍服。
　　只是，自从前两年她成为了誓约之律者，并且稳定了自己的律者形态了，奥托立刻抛弃了五百年的执着，换上一身白色的衣服。而且各处的细节，造型，都和她迷之搭配。根本就是冲着情侣装的效果去的。
　　看着站在不远处的双目猩红的八重樱，卡莲再次叹了一口气。到底是没有伸出手，而是直接穿过了空间门。
　　“好啦好啦，我们赶快出发吧。嗯？怎么回事？这里是……【辉煌盟约】的舰桥？奥托，为什么不是天命总部？我可还期待着能够在这个世界好好收拾一下那个愚蠢的妹妹呢……”
　　“呵呵，不要着急，卡莲。这里面，可还是有着非常复杂的原因呢，我慢慢说给你听……”
　　“休想――卡莲是我的――”
　　……
　　“姐姐，姐姐，大姐，你们等等我啊……等等……等……等……”
　　看着关闭的空间门，以及一片荒芜的战场。八重凛，陷入了沉默了。
　　然后……
　　“唔啊~果然，只有油豆腐才不会背叛我。”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：我去……符华是程立雪的师傅……脑壳痛……愈发的觉得将正文暂时放置是个正确的决定了。这样下去，漫画不知道要把我的脸打的多疼……不过……也习惯了就是了……


HI080.进击的‘德丽莎’与重回人生巅峰的‘符华’
　　“德丽莎，德丽莎！”
　　“啊？”
　　耳边传来的呼唤声将‘德丽莎’从缥缈的思绪之中拉了回来。而姬子那满是关切的面庞也再一次的出现在了眼前。
　　“德丽莎，你没事吧。如果身体不舒服的话，就去休息一下吧。接下来，由我直接负责突击也是没有关系的。”
　　“不用的。姬子。我没事……只不过，有些太惊讶了而已。”
　　‘德丽莎’轻轻的握紧了拳头，体内的力量简直好似要溢出一般。不但之前身上留下的伤已经被全部治愈，甚至连她本身的实力都增强了不少。
　　虽然刚刚德丽莎看似说完话就走了，但其实，她在犹大里面存放了一部分的自己的力量。在她离开之后，‘姬子’和‘德丽莎’说话的功夫，这些力量注入了‘德丽莎’的体内。
　　“这……就是律者的力量吗？……平行世界的另一个我……竟然有着这种程度的力量……并且……”
　　‘德丽莎’将手轻轻搭在了一旁的犹大上，闭目感受起了这件相伴近四十年的武器。
　　“不但基因限制被解除了……就连本身的力量都被再次强化……如果当时我就有这份力量的话，琪亚娜也不会……”
　　犹大的誓约・永囚上散发着淡淡的光芒，一闪一闪的光芒，与德丽莎体内获得的力量形成了奇妙的韵律。
　　刚刚德丽莎的出现，带给了她巨大的心灵冲击。不过，作为一个成年人，‘德丽莎’在德丽莎离开后不久，已经逐渐调整好了心态。
　　毕竟，接下来，她还有非常重要的事情要做啊。
　　“放心吧，姬子，我没事。”‘德丽莎’抓住肩膀下‘姬子’的手，轻轻的放下。她看着窗外已经被攻占的第三空港，以及近乎铺天盖地的逆熵的舰队。开口道，
　　“现在，虽然我们尚且无法相信她所谓的意图究竟是不是真的，但我愿意相信她，相信我自己。为了琪亚娜的话，她们一定会帮忙的。毕竟，我们不能放弃任何帮助我们夺回琪亚娜的力量。”
　　“那么，为了我们美好的明天。以德丽莎・阿波卡利斯之名宣布，全面出击。目标――赫尔海姆实验室！”
　　“喔――”
　　“喔――”
　　“喔――”
　　“那么，芽衣，布洛妮娅，你们和逆熵的机甲部队一起出发，去关闭这片区域的大型崩坏炉。姬子，你先去赫尔海姆外等待，一旦防护罩关闭，就用最快的速度突进其中，拿到那个东西。……”
　　“所有人，出发――”
　　随着作为指挥官的‘德丽莎’再次发动进攻命令，已经被全面占领的第三空港正式开始向天命总部的更深处推进。
　　与此同时，所有的演员也已经就位。
　　这场戏剧的高/潮，终于要到来了。
　　而就在伐天联合军气势恢宏的进发的时候，在天命总部的另一侧，已经结束了贝纳勒斯讨伐战的‘符华’也回到了这里。
　　只不过，此时的符华，身上却再也看不一丝一毫的干练。走在天命总部的大道上，身体却有些摇摆不定，神情也是恍惚不已。
　　和德丽莎那边的死卖关子不同，作为仙之律者的符华倒是很有仙人风范的指点了一下这边的自己。虽然她一直处于震惊到失去思考能力的状态之中，但符华还是非常贴心的用了一点小技巧，将一些情报直接传入了‘符华’脑中。并且，还治好了她的健忘症。
　　虽然不会一下子就将所有的事情都回想起来。但是，一旦有什么东西可以作为诱因，那相关的记忆也会非常随之浮现出来。
　　就和正常的思考回忆一样，不会对思维造成其他的影响。对‘符华’来说，帮助甚至不会比恢复力量要小上多少。
　　只不过，因为震惊导致大脑宕机什么的，就只能够靠她自己了。所幸，因为身体痊愈，‘符华’的症状也好了不少。从一开始的彻底失去思考能力，再到现在的神情恍惚，也不过盏茶时间而已。
　　至多再来一个人提醒她一下，基本就可以恢复原样了。
　　而幸运的则是，这样一个人刚好出现了。
　　戴在耳边的通讯器忽然‘滴’了一下，随后，从那之中传出了很多人都非常熟悉的声音。
　　“欢迎回来。符华。很遗憾，我这里有些要紧事，暂时不能亲自招待你了。正好，第三空港情况有变，麻烦你去和丽塔会合，将那边的麻烦解决一下。”
　　“符华大人，这里是丽塔。主教大人仍然在实验室之中，所以，我前来迎接您。请您尽快来到标记地点，我会这里和您会合的。”
　　“滴……”
　　通讯结束。虽然奥托的声音显然是录音，丽塔那边也因为存在通讯干扰，无法看到这边的情形，只是说了一句话后就关闭了通讯。但是，她们的话，的的确确的唤醒了'符华'。
　　“我……我这是在天命总部……”
　　“平行世界……仙之律者……支配之律者……女儿……齐格飞……”
　　'符华'的口中不断的低喃着刚刚获得的情报，而双眼之中浮现出来的，也是极端复杂的情绪。
　　而似乎是不想让她继续这样思考下去，一群突进级崩坏兽啪嗒着翅膀，成群结队的向着她呼啸而来。不论是实力还是数量，都远远超过了原作。
　　毕竟，此时降临于此的律者，绝非一两个了。
　　而它们的出现，或者说袭击，让‘符华’本能的动了起来。不等她回过神来，一套南天凤凰脚已经打了出来。
　　拳拳到肉的快感逐渐涌上心头，符华的意识也渐渐的清醒了起来。原本失去的，也正在快速的找回来。
　　伴随着最后一击仙式・飞烬玄灵清扫战场。那个曾经叱咤风云的赤鸢仙人也随之归来。尽管‘符华’身上穿戴的依旧是影骑士・月轮，但只要她愿意，随意可以变回那身伴随了她千年之久的装扮。
　　看着紧紧攥起的拳头，以及身边飘落的赤羽，两种不同的神之键毫无阻碍的强化着身体。这一刻，她终于重回巅峰。
　　不过，在陶醉在这份快感之中前，她还需要做一些事情。
　　PS：卖一下关子，今天先公布一个便宜的。3Dbox的获奖得主是黑の轩，请注意刺猬猫私信。
　　PS2：然后关于333福袋，我想换成小抱枕。60一个，不同人物，一共八款可以自选。你们看如何？
　　因为快递费的存在，所以想安排五个。一天公布一个，你们看怎么样？


HI081.师徒
　　“奥托……”
　　曾经的盟友，此刻无疑成为了导致世界异常的最不稳定因素。
　　他的计划，他的痴念，他的疯狂，都会是威胁这个世界，威胁神州的最大的存在。
　　符华已经向她展示了另一个平行世界碾压般的实力。不过，如果将一切都彻底的寄托给别人，那她就不是符华了。
　　毕竟，仰人鼻息，朝夕可亡。
　　作为仙人守护了神州千万年的岁月，她也没少遇见过因为没能及时感到而被崩坏覆灭的部落，城池，甚至是国家……
　　不管这个世界是否大局已定，她都必须要尽自己的一份力量。
　　“那么……奥托现在是在第二空岛的瓦尔哈拉实验室吗？”
　　‘符华’调取出当前的总部地图，根据之前的通讯留言，锁定了‘奥托’的位置。而随着尚且残留的通信系统，总部的战况也一同在投射地图上显示了起来。
　　距离‘奥托’所在不远的地方。天命总部的第一空港已经消失不见。不过，那份超乎想象的灼热，却以无比醒目的鲜红在地图上被标注了下来。
　　第一空港，已经被摧毁殆尽。第一空岛，则是被融化了大半。第二空岛武装区正在爆发大战，不过看地图上显示的形式，距离失陷、陨落，也仅仅是时间问题了。而且根据这个入侵者前进的路线不难看出，‘他’正直指奥托前进。
　　并且，火焰，溶解，目标奥托。如此清晰的线索，全都指向了同一个人。
　　手持天火圣裁的冰之律者――齐格飞・卡斯兰娜
　　并不知晓此‘齐格飞’非彼‘齐格飞’，‘符华’对于这个人产生了非凡的好奇。曾经在新加坡见面时的回忆也不断的在脑海之中浮现。
　　更重要的是，那个看上可爱可爱可爱……超可爱的女儿・浮华的面庞也一同出现在了脑海之中。
　　于是，强行压下脸上的红晕，‘符华’向着那个方向迈开了脚步，准备去见一见这个可能是自己女儿的父亲的人物。
　　虽说他是琪亚娜的父亲，不过……原配妻子塞西莉亚不是已经过世了近十八年了吗？
　　至于说正在等待与她会合的丽塔？已经不需要在意了。
　　即使是‘符华’，在想到女儿这种可爱的生物的时候，也免不了有些飘乎乎的。
　　不过，还不等迈出几步，一个满是感慨的声音就在她的身后响了起来。
　　“果然……您做出了这样的选择了呢。”
　　“谁？！”‘符华’一边在心底咒骂了自己一句‘脑子坏掉了，竟然忘记了警戒’，一边快速的回身，并做出的防御的手势。
　　不过，就在她看清了说话之人的脸之后，凌然的气势顿时一滞，再次变得有些失神。
　　“你是……”
　　相同的发型，神州人的五官，深蓝色的军装，别在腰间的古朴水蓝宝剑。
　　“立雪”
　　用着颤抖的声线，‘符华’说出了这个名字。
　　程立雪，极其稀少的指挥官型的极东支部S级女武神，雪狼小队的队员。同时也是……符华的弟子。
　　看着‘符华’那张惊讶的脸，程立雪轻轻一笑，用着最为传统正式的理解向‘符华’行礼道，
　　“对这个世界的您来说，应该是好久不见了吧。师父。如您所见，我是程立雪。只不过，是另一个世界的程立雪。”
　　“您的想法，弟子已经猜到了。接下来的路，就请您允许我一起随行吧。”
　　看着明显已经长大，比记忆之中要更加成熟，也更加强大的程立雪。‘符华’默默地点了点头。只不过，在她的身后，一对拳头却仅仅的攥了起来。
　　曾经的第二次崩坏，她并没有保护好这个弟子。而现在，尽管这个程立雪并非她记忆之中的同一人，但是，这却同样给了她兑现承诺的机会。
　　‘放心吧，立雪。这一次，师父一定会保护好你的。’
　　就这样，师徒两人踏上了前往第二空岛的征途。
　　只不过，接下来发生的一切，再一次超乎了‘符华’的想象。
　　……
　　烽烟四起，原本按照最先进的科学理论与技术建造出来的生态园林此刻已经被焚之一炬，自从‘符华’的脚踏上这片焦黑的土地之后，就再也没有见到任何安然无恙的存在。
　　遮天蔽日的烟尘，刺痛肌肤的高温，随时可见的火焰，吱嘎吱嘎的燃烧声充斥着这片空间。
　　被摧毁的建筑，焚毁的武器，已经重伤倒地，被救护班撤走的女武神……无不诉说着战场的残酷与敌人的强大。
　　这般的景象，这般的力量，无疑是天火圣裁，或者说炎之律者的力量。只不过，看着周围，‘符华’的心底却又产生了新的困惑。
　　造成这一切的，真的是‘齐格飞’吗？
　　作为冰之律者，虽然他可以不间断的发动天火出鞘，实现等同于炎之律者的破坏力。但是，为了保护自己，‘齐格飞’就必须同样发动冰之律者的力量来保护自己免收天火的威胁。
　　况且，操控元素，或者说物理法则的能力是律者的本能。即使‘齐格飞’习惯了用天火圣裁作战，他在攻击的时候也必定会使用一定程度的冰雪能力。
　　在这种情况下，冰之律者的力量必定会留下痕迹。
　　不过，走了这么远的距离。‘符华’可以确定，她没有发现任何冰之律者的力量痕迹。
　　“难道说……我猜错了吗？……”
　　‘符华’低声自问道。
　　“师父？有什么问题吗？”
　　看着已经拔出了长剑，进入了战斗状态的程立雪。‘符华’轻轻摇了摇头，神色一如既往的凝重。她再次观察了下周围后，对着弟子嘱咐道，
　　“立雪，小心点。”
　　“是。”
　　随着两人不断的深入这片区域，温度也越来越高，而这，也正是她们已经接近了目标的证明。
　　终于，又过了数分钟后，‘符华’看到了，那站在茫茫火海之中的高挑身影。
　　“姬子少校？”
　　注意到了她的话，‘姬子’回过了身来。看着和程立雪站在一起的‘符华’，她露出了带着一丝妩媚的笑容，打起了招呼。
　　“哦？这不是hua吗？怎么？来找队长玩吗？”
　　这一瞬，来自于五万年前的久远记忆，复苏了。


HI082.小丑α
　　而就在‘符华’这边，迎接她与队长阔别了五万年的相逢的时候，在赫尔海姆实验室附近，‘丽塔’表情复杂的看着自己的手表。
　　虽然不时会出现一两群崩坏兽让她消磨一下时间，但在女仆从容的表情之下所隐藏的，却是淡淡的焦急。
　　从发出通讯之后，她就没有受到‘符华’的任何回应。本来，以为‘符华’只是因为沉浸在与昔日的同学们为敌的悲痛之中不想说话。但是现在看来，事实显然并非如此。
　　已经过去了快半个小时了。这么长的时间，即使有崩坏兽拦路，也足够‘符华’跑穿一个来回了。但现在却依旧没有她的半个影子。这让‘丽塔’的心中渐渐的生出了一丝不安。
　　她不记得之前在东京的时候到底发生了什么。只知道自己一觉醒来，就已经躺在了天命总部的医疗室内，而幽兰黛尔则是一直守在她的身边。
　　不过，记忆虽然缺失了，但身体上若隐若现的感觉，却让聪慧的‘丽塔’大概猜到了发生了什么。而幽兰黛尔显得有些阴沉的脸色，无疑是证明了她的猜测。
　　虽然很想安慰她一下，并且找机会证实一下。但是时间不等人，作为天命仅存的S级女武神之中，她必须要马上按照奥托的指示去执行任务。
　　但让她想不到的是，自己接下的第一个任务就是如此的不顺利。
　　女仆的直觉每分每秒都是提醒她，一场必定会改变世界的大事件正在发生。只不过，身在奥托这一方，竟然让她没有丝毫的安全感。
　　就好似，她们其实也是更加高层次的存在眼中的玩偶一般。
　　一想到这里，‘丽塔’就感觉身上的感觉愈发的明显了。
　　“不行，不能继续坐以待毙了。”微微颤抖的手攥紧了的身后的镰刀，‘丽塔’决定放弃计划，去按照自己的直觉行动。
　　而她要做的第一件事就是……
　　“必须马上找到符华大人，她一定知道些什么。”
　　于是，就在前所未有的强大的伐天联合军向前推进的时候，本应驻守在赫尔海姆实验室之前的两名S级战力，全都离开了岗位。
　　以至于，以‘姬子’和‘特斯拉’为首的突击小队几乎是毫无阻碍的突破到了赫尔海姆的大门前。
　　看着不远处的巨大崩坏炉，实在是感到这一路太过于顺利的‘姬子’立刻制止了自己的同伴继续前进。
　　“等一下，特斯拉博士。你们不觉得，这一路突破过来，实在是太过容易了吗？”
　　面对‘姬子’的疑问，特斯拉则是很不耐烦的甩了甩手臂，开口道，“啊？这有什么好在意的。无非就是天命的技术都是垃圾，这些纸糊出来的机甲根本就不配和逆熵的教父进行比较。”
　　说罢，特斯拉还控制一旁的两架金色教父分别抓住一架神机的两端，将之拆成了两半。如果是人类便堪称血腥的一幕，在换成是钢铁之躯的机甲之后，却充满了暴力的美感。
　　对此，‘姬子’则是轻轻摇了摇头。对于这位逆熵博士，她在这短暂的相处之中也谈不上多了解对方的性格。但是，她却知道，事实必定不会这么简单。
　　毕竟……
　　“这一路上，除了崩坏兽和这些所谓的神机，我们连一个女武神都没有见到。奥托・阿波卡利斯究竟在计划些什么呢？”
　　“计划些什么？”特斯拉双手抱胸，很是嚣张的话，“说不定他现在正在实验室里面关掉天命所有的崩坏炉，并且吩咐那群消失不见的女武神为我们铺上一公里长的红毯。而他本人则是站在尽头处等着我们的到来，然后为我们开香槟庆祝一下。”
　　这番无厘头的话让‘姬子’的嘴角抽搐了起来。
　　“这……这真的可能吗？”
　　“当然不可能了！”特斯拉一言不合直接爆了粗口，那只带着红色的无限手套的手对着‘姬子’的头就敲了过来，“既然你知道，那就不要再磨磨蹭蹭了，赶快继续前进，阻止奥托的计划的才是最重要的！”
　　‘姬子’尴尬的笑了笑，觉得完全没有被戳中笑点。
　　‘想不到，明明已经是完全不同的情形了，竟然还能听到这句话呢。’
　　这么想着，‘姬子’则是闪过了特斯拉的攻击，准备拿起大剑，把正在向她们俯冲而来的一只圣殿级崩坏兽干掉。
　　不过，还不等她动手，一声枪响突然传入了耳中。一道金色的射线贯穿了崩坏兽的身体，让高温融解了它的身体。
　　而后，一个听起来非常绅士的声音，从她们的身后响了起来。
　　“不不不，特斯拉博士。你可能对我有一些误解。你刚刚所说的计划，其实是完全可以实现的。这不，我已经亲自来迎接你们了吗？”
　　“什么？！”
　　“……不可能吧……”
　　不等特斯拉和‘姬子’转过身，一阵疼痛忽然从后颈传来，两人直觉眼前一黑，失去了意识。
　　在她们的身后，身穿白色西服，头戴可笑面具的小丑α挺然而立。
　　他看着倒下了两人，用着只有自己才能听到的声音说道，“这样一来，这边的问题就暂时解决了。”
　　小丑α摘下自己的小丑面具，露出了自己的阵容――天命大主教，奥托・阿波卡利斯。
　　‘符华’的‘背叛’，‘丽塔’的不按计划行动，让奥托在完成了这具具备最强战斗力的身体的调试之后，不得不亲自出动，来解决这意料之外的麻烦。
　　不过，真正让他在意的，其实并非是区区一个逆熵执行者和A级女武神，而是那些在他现身的瞬间，就已经被破坏的金色教父。
　　利用虚空万藏拟态出羽渡尘和天火圣裁，实现瞬间的高爆发对这具身体来说并非是什么难以做到的事情。
　　他蹲下身，仔细的观察起了这些金色的机甲碎块。
　　“果然，我没有看错啊。这是上个世代遗留下来的自律作战机甲原型机-教父……而且这个数量……再加上这个东西。”
　　奥托从相当于驾驶舱的位置掏出了一个很像是巫士机甲的金色残骸，仔细观察了两下了，笃定的说道，
　　“如果我没有猜错的话，这应该是教父专用的强化发生器。果然，是逆熵的机甲部队标准配置……啧，也就是说，逆熵真的破解了教父的加密与技术，实现了全面的突破与量产了吗？”
　　“如此短暂的时间里实现如此巨大的进步……齐格飞，你的身上，到底还有多大的秘密……等待女王苏醒之后，就让我亲眼见证一下吧。”
　　PS：平安夜happy。就一更了。然后我也不太像磨蹭了，明天就女王降临，然后疯狂被打吧。
　　然后，恭喜西木野提款姬酱，中抱枕一个。


HI083.在下八重樱，承蒙关照
　　“那么接下来……”
　　奥托站直身体，看了看身边的机甲残骸和昏迷的两人，轻轻的拍了拍手。
　　“啪啪――”
　　不过转瞬的功夫，原本一个也看不到的女武神就一口气涌出了十多人。她们站在奥托的身后，显得强势而又恭顺。
　　“主教大人。”
　　从那凛然的气质不难看出，她们都是A级女武神。而且，那一头头的天生银发，也暴露了她们的身份。
　　沙尼亚特的族人，某种意义上是奥托私军，乃至于死士一般的存在。
　　相比与平民甄选的女武神和‘齐格飞’叛逃后才进一步纳为己用的卡斯兰娜，沙尼亚特家族更值得奥托相信。
　　“将这些机甲的碎片拿到第4581研究所。而这边的两位女士，就带回教廷，暂时关在监狱里面吧。接下来的好戏，可没有她们登场的戏份。”
　　“是――”
　　解决了这边之后，奥托正了正自己的帽子，看向了远方。那里是第一空港的方向。
　　“那么，是先去见一见仙人，还是先惩罚一下偷东西的小猫咪呢……嗯？”
　　正在思考到底是先去‘符华’那边，还是去档案馆的奥托忽然感受到了一股不寻常的震动。
　　“原来如此，在我调整身体的这段时间，已经醒过来了吗？”
　　嘴角轻轻的扬起，原本的计划直接在心中打了个叉叉。奥托转身回头，向着第三空港的方向迈开了脚步。
　　只不过，与动用羽渡尘极速赶来时不同，这一次奥托选择用散步式的方式前往舞台。经过精妙的计算，他可以在最完美的时刻抵达现场。
　　而‘符华’？
　　虽然她有了背叛两人约定的嫌疑，但作为一个言而守信的人，看在‘符华’这么多年为他尽心尽力做的事，他是不会太过计较的。有些东西，他也必须要亲自交流一下，才好作出决定。
　　相比之下，空之律者那边，更需要他去关照一下。
　　因为某个人的搅局，奥托并没能够回收渴望宝石，虽然灌输了大量的崩坏能作为替代，并且植入了真正的第二律者核心，但苏生之后的律者，依旧弱小。
　　虽说那种程度的实力，已经足够让她战胜现如今天命的除幽兰黛尔之外的所有女武神，但是，但却远远无法她的巅峰相比。
　　现在这般实力的第二律者，可不是他所需要的啊。为了让计划变得有意义，奥托必须要自己也做出一点努力才行。
　　比如说，他已经派出幽兰黛尔，抓捕那个已经到来的不知所谓的风之律者；不需要做的太刻意，只要将其重伤的情况，赶到空之律者的身边，她就会亲自动手，夺取渴望宝石。
　　虽然疾疫宝石作为他的一层保险，奥托并没有将之拆下来，但他此行，正是为了做出一点弥补。
　　只不过，以主教之身，做出这些事情终究不会太好看。所以，这个时候，名为小丑α的马甲才会有意义啊。
　　就在奥托准备重新面具戴上的时候，一道樱芒忽然在眼前划过，而他本来拿在手中的小丑面具，也随之分成无数块。再没有佩戴的价值了。
　　不过，这种东西，随时可以再次制造出来，根本无需在意。面对不速之客的攻击，奥托轻轻垂下眼睑，手臂抚在胸前，轻轻行礼。
　　“不知道，是那位客人，特地来的我的庭院呢？敢问，我是否有资格，邀请您一起参加等下的茶会呢？”
　　“收起你那虚伪的客套吧。奥托・阿波卡利斯。”空旷的大道上忽然回响了一道凌然也又无法掩饰其中的无奈的声音，“还是说，你以为藏在袖子里面，我就不知道你在做些什么小动作了吗？”
　　“……”奥托眼中闪过一道金芒，取消了天火圣裁的拟态。脸上则是重新戴上了笑容，抬头看向那不知何时已经站在了自己身前的巫女。
　　只不过……
　　“你是……”
　　奥托脸上的笑容逐渐消失了。与之相对的，则是逐步在脑海之中复苏的记忆。
　　“……是你！”
　　与奥托渐渐阴沉下来的表情形成了鲜明对比的，则是八重樱那始终都很淡然从容的气度。
　　“初次见面，在下八重樱，承蒙关照。”
　　“锵――”
　　“八、重、樱……呵，呵呵，想不到啊想不到，你竟然真的还活着。那个气息……果然，你已经成为了律者了吗？”看着身上散发着不同寻常的气息的八重樱，奥托在经历了短暂的愤怒，惊讶之后，很快就释然了。
　　金色的光芒在手中闪耀，化作了天火圣裁的姿态。而在他的身后，更多的天火圣裁不断的制造出来。
　　“我本以为，如果情形不好的，说不定要让我亲自动手，解决第三律者。但你的出现，实在是意外之喜。”
　　奥托将枪口对准八重樱，手指搭在了扳机之上。
　　“虽然并非是当初的那些宝石，但既然是律者核心，那想必空之律者也不会拒绝吧。”
　　扳机扣下，刺目的火舌从枪口冒出
　　虚空万藏・雨众天华
　　数十道高能射线对准刚刚将刀拔出一半的八重樱激射而去。只不过，这虽然不是光，但性质却极为接近的急速攻击在接近八重樱二十米范围的时候，时间却忽然像是变慢了一般。
　　一道奇妙的韵律从八重樱的身上散发出来，正是它，造成了这种时间变慢的情况。奇妙的是，虽然物质运动的时间变慢了，但奥托的思维并没有受到影响。他依旧可以用正常的时间感知，看着接下来发生的一切。
　　原本被八重樱拿在手上的灵刀・樱吹雪忽然从刀尖开始，缓缓的渡上了一层冰蓝色。与此同时，八重樱身上也罩上一层淡蓝色的光晕。
　　这个样子奥托非常的熟悉，因为这正是第四代女武神装甲接驳，组装时的样子。只是……
　　她八重樱哪来的第四代女武神装甲，以及……这装甲，怎么看着这么眼熟？！！WOC，这不是我亲自设计的游戏里面的装甲吗？！！！
　　没有在意奥托脸上的吃惊神色，已经换上了御神装・勿忘的八重樱挥舞着仿灵刀・冰昙天开出了自己的大招
　　必杀技・寒天狂舞
　　PS：恭喜孤寂望星人，获得了今天的抱枕


HI084.卡莲――（破音）
　　熟悉的武器，熟悉的装甲设计，以及熟悉的必杀技。
　　毋庸置疑，对方是抄袭了《卡莲幻想》的最新作。作为主设计师的奥托，有着最高的话语权。
　　倾注了奥托心血的《卡莲幻想》，其中每一套装甲，都是有着严格的科学依据的，是完全可以在现实之中再现出来的。毕竟，圣仪装・今样，本就是如处刑装・紫苑一般，是他为复生或的卡莲打造出来的月骑士系列机甲的原型机。
　　说是宿敌，但实际上是情侣装的御神装・勿忘，自然也是有着相同的特质的。这一下，奥托的心中有充满了新的疑问。
　　八重樱是怎么得到的那把本应存放在圣1504研究所的仿灵刀・冰昙天的；又是谁将御神装・勿忘完成了升级，变成了名副其实的第四代装甲，做出了实品；甚至还有一套基站，可以实现装甲的跨空间组装。
　　八重樱怎么会出现在这里；为什么会与他为敌；这本就迷雾笼罩的事态背后，到底还藏纳了多少的隐秘。
　　奥托一边在心中想着这些，一边拟态出来羽渡尘，通过远超人类动态视力的速度，离开了原地。仅仅转瞬之间，那里就已经被冰蓝色的极寒剑气所破坏，摧毁。
　　不过，奥托也已经来到了八重樱的身后，将拟态・天火圣裁抵在了她的后心处，扣动了扳机。
　　“再见的，极东的狐妖，你的律者核心，我就收下了。”
　　“砰――”
　　经过了虚空万藏的特化，奥托拟态出来的羽渡尘甚至可以作用在神之键上，用来加快拟态・天火圣裁的射击速度。
　　这一下，不管八重樱那近乎停滞时间的能力的正体到底是什么，只要不是绝对的时间停止，就不可能挡下这一枪。
　　不过……
　　看着面前消散的冰蓝色的樱花，奥托知道，这一击落空了。
　　“是替身一类的能力吗？也对，说到底，对方是上个文明的记载之中也没出现的拟似律者，在成为真正的律者之后到底会有什么样的能力谁也不知道。期待一枪毙命什么的，未免有些太想当然了。”
　　“那么，在消失之后，你又去了那里呢？”
　　奥托的眼中绿芒更胜。机械身体赋予了他人类不可能拥有的多重视觉，更何况他一直与天命的警戒系统保持联机状态，遍布这座巨大的空岛各处，数以千万计的传感器足以让他洞悉一切。
　　虽然光学视觉没有捕捉到对方，但磁场检测与热能感应同时捕捉到了对方。
　　‘身后吗？太可笑了。’
　　羽渡尘再次发动，奥托来到了‘八重樱’身后，只不过与之前不同的是，他没有使用拟态・天火圣裁攻击。
　　数秒之前的教训让奥托知道，对付这种未知的律者，暴力的进攻并非是最好的选择。必须先收集情报，明白对方那替身与时间停滞的能力的真相到底是什么才行。
　　这一次，奥托准备拟态犹大的誓约，通过定向强化，封锁对方的崩坏能。曾经在1955年的美国，他就以此压制第一律者瓦尔特・乔伊斯。
　　只不过，当他抬起手，准备发动虚空万藏的能力的时候却突然发现，自己的拟态竟然失效了？！
　　不只是犹大的誓约没能拟态成功，就连羽渡尘的拟态都失效了。
　　“很意外吗？”
　　“？！！”
　　“用我的力量来对付我，你也未免太过于想当然了吧？”
　　“！！！”
　　直到羽渡尘赋予的超加速状态消失之后，奥托这才看清了对方的身影。
　　“卡莲？！”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　白色的中世纪时期的女武神部队对付，胸前的卡斯兰娜族徽，扎成辫子的银白长发，半环绕在身上金色的锁链，以及拿在手上的金色长矛。
　　那毅然的表情，坚强却也惹人怜爱的气质，这都与他期盼了五百年之久的卡莲一模一样。如果不是因为那双眼睛是金色的，奥托说不定真的会在第一时间扑过去。
　　但是现在……他必须要搞清楚对方的身份才行。为什么她和卡莲长得这么像？为什么她有着犹大的誓约第零额定功率的力量？她和卡莲到底有什么关系？她和八重樱又有什么关系？她在这，那八重樱又去了哪里？
　　这些问题，他必须要先搞明白才行。
　　不过让奥托稍感意外的是，对方似乎看出了他的意思，在他开口之前，就已经将枪尖抵上了他的喉咙。
　　曾经对犹大做过细致的了解，甚至可以通过虚空万藏完美的复现的奥托从来都不怀疑，即使这具身体是用魂钢打造出来的，但同样无法对抗对方的锋芒。
　　淡然奥托怎么也想不到的是，对方似乎更加的恼怒了。
　　“你这家伙，是不是在想一些非常失礼的事情？！”
　　看着对方那恶狠狠的样子，尽管明知道自己的名正被捏在对方的手上，而且对自己可谓是充满了恶意。但是看在对方那与卡莲一模一样的脸之后，他还是无法生出一丝一毫的愤怒。
　　这，是一种与面对八重樱时截然不同的心境。
　　不知不觉中，奥托竟然笑了出来。
　　然而……对方显然是更加的恼怒了。
　　她的身体不断的颤抖了起来，连带着，那支抵在奥托喉咙上的长矛也一同颤抖了起来。皮质层被轻而易举的破坏，露出里面的金属内件。
　　“你这个混蛋，曾经不但看过了我的身体，对我做过那么多过分的事情。现在不但装作一副没事人的样子，甚至还露出这么恶心的笑容。果然啊……奥托・阿波卡利斯，你和他根本就不是同一个人。”
　　她露出了吃人的表情，对着奥托发出了愤怒的吼声。
　　“这一次我再也不会有丝毫的犹豫了。去死吧！！你个变态！！！！”
　　枪尖终于离开了喉间，只不过，在这种崩坏能被完全中和的情况下，奥托不要说使用虚空万藏了，就连移动都成了问题。面对对方的攻击，根本就没有丝毫的招架之力。
　　长矛被收回后不过转瞬，就重新调整了方向，再度刺了出来。可以看出来的是，那是毫无保留的全力一刺。而目标，正是他体内的崩坏能炉心。
　　被那明显是第零额定功率下犹大的长矛刺中，即使他精心打造的身体，也免不了报废的下场。
　　不过，就在他即将被贯穿的时候，奥托可以笃定，他听到了天使的声音。
　　“犹大，等一下。”
　　PS：虽然说了今天女王降临的，不过还是先把奥托安排了吧。


HI085.奥托，安然赴死
　　那令人炫目的光芒，没错。是真正的卡莲。
　　在她出现的瞬间，‘奥托’顿时把持不住自己的情绪与身体，马上就要被不存在的本能与溢满出来的情感所支配，向着卡莲扑过去。
　　不过，我们恪尽职守的优秀女武神・犹大，是绝对不会让他成功的。
　　犹大的誓约，或者说卡莲从中世界带回来的犹大的誓约。当齐格飞与卡莲的父女关系达成了事实之后，这种让武器获得神格，并拟人化的能力也在卡莲的身上获得了觉醒。在西伯利亚崩坏大灾变后不久，这件陪伴了卡莲多年，跨越了无数战场的神之键迎来了自己的新生。
　　以上个世代的约束之律者的力量作为基底，复写上卡莲的心灵之光，通过来自齐格飞的卡斯兰娜之血，最终完成了神格觉醒，成为了现如今天命的A级女武神・犹大。
　　虽说齐格飞曾经表示，愿意再送给卡莲一个犹大的誓约当做武器，但是女武神犹大显然不愿意。是以，尽管她已经拥有了人类的身份，但每当卡莲执行任务的时候，她都已经会跟在她的身边，成为她的一份力量。
　　刚刚卡莲与西琳打架的时候，她就在场。是以，和西琳进行战斗的，并非只有一个卡莲，而是誓约之律者与伪・约束之律者的合击。
　　本就抓着锁链的手轻轻一拉，顿时，早就笼罩住这一片空间的密密麻麻的锁链从虚空之中现形，将‘奥托’牢牢的锁住，并倒掉了起来。
　　全身上下，仅仅留有一个脑袋在外面。大主教的形象，可以说是碎了个稀巴烂。
　　“给我离主人远一点，你个变态。”
　　然而，形象的破灭与女武神犹大的恶言相向并没能对‘奥托’造成丝毫的影响。他那双眼睛始终都将视线停留在卡莲的身上，一刻也没有动摇。
　　而他这个样子，无疑是让犹大更加的愤怒。手腕轻轻一收，缠绕在‘奥托’身上的锁链再次收紧。同为魂钢所造，但犹大的锁链显然要比‘奥托’的钢铁之躯要坚固的多，何止万吨的压力作用在‘奥托’的身上，让他那具身体发出了‘嘎巴嘎巴’的声响。
　　眼见着‘奥托’的身体都有了变形断裂的迹象，卡莲再也不能装作没有看到的样子，轻轻抬起手，对着犹大开口道。
　　“辛苦你了，犹大。”
　　那语气，真可谓是圣马大降世。圣人的慈悲，圣母的怜爱，圣女的神圣体现的可谓是淋漓尽致。如果卡莲能够一直保持这个形象的话，恐怕任谁也不敢相信，她会是那个大明明的怪盗吧。
　　最起码，身穿白色西装的某仙之律者一定会犹豫片刻，然后邀请她共舞一曲，鉴别一下，是不是每天晚上陪她在酒吧蹦迪的人。
　　“不，一切都是为了主人！”
　　卡莲轻轻招手，让犹大暂且退下。自己则是来到了依旧被捆绑的‘奥托’的面前，用着极其复杂的语气开口道。
　　“真是想不到啊，奥托……在我没有的情况下，你竟然会变成这个样子。”
　　卡莲的感叹并非是装模作样，而是实实在在的。虽然她的真实年龄的确不像是看上去的那么娇嫩了，但也没有达到活了五百年的程度。
　　在随着齐格飞回到了五百年后的世界之后，她见到了奥托。虽然两人之间多了一点尴尬，并且奥托依旧在没有放弃的情况下，两人的关系也有了变化。只不过，奥托一直都处于努力中的状态。
　　在她了解主世界的情况的时候，也了解到了五百年间，奥托为了复活她所作出的努力，所犯下的罪孽。
　　不过……
　　在那个时候，奥托，已经不是奥托了。现在主世界的奥托，还是那个从小和她一起长大，且在齐格飞的看管下，并未真正犯下大错的青梅竹马。虽然作为主教肯定要作出一些在一般人眼中看似无情无义的指示与命令，但卡莲都能够接受，理解。
　　主世界的奥托，还是那个好心的奥托。
　　那个犯下了大罪的他，已经被他自己‘杀死’了。二十多年来，一直为了赎罪了努力着。是可以被卡莲真正认可的朋友。可以毫无防备的好闺蜜。
　　是以，她知道奥托的罪，但也一直没有见到那个真正的罪人。
　　但是现在则是不同，现在出现在她眼前的，正是那个彻彻底底的大罪人。以追寻神迹，复活卡莲为由，造下了无尽罪孽的恶魔。
　　曾几何时，卡莲也思考过。如果她在现代复活，见到那个奥托之后该如何做。
　　显而易见，她不会因为奥托的身份而手下留情。倒不如说，正是因为他是奥托，是和自己从小一起长大的好朋友，她才更加不能让她一错再错下去。
　　在主世界，因为齐格飞的所为，这个思考成为了一个伪命题。但是现在嘛……是动手的时候了。
　　“说真的，奥托，我对你非常失望。”
　　那把奥托专门为了她而打造的幽色咏叹调出现在了卡莲的手中，将枪口对准了‘奥托’的额头。
　　就在这个时候，原本已经消失的无影无踪的八重樱竟然再一次的出现了。而且不知道是因为什么，她竟然换下了御神装・勿忘，转而穿上了一身白色的婚纱，看起来竟然和卡莲的这身纯白的誓约装有着迷之搭配。
　　看起来，看起来竟然就和情侣装一样？
　　这个发现，顿时让‘奥托’的双眼中布满了血丝。且不管他这具机械身体是怎么做到的，但这就是事实。
　　“卡莲……”
　　“放心吧，樱。我已经决定了。”给了女友一个坚强的表情，卡莲本来稍稍放下的枪再一次抬起。
　　“砰――”
　　看着那颗子*弹，那把枪，奥托安然的闭上了双眼。
　　虽然他不知道卡莲是如何复生的，那个犹大又是怎么回事，八重樱身上的秘密如何，这个世界将何去何从。
　　但最起码现在，他感到自己获得了救赎。
　　虽然卡莲并不是自己复活的，但她确实出现在了自己眼前。那就够了。
　　能够死在她的手里，奥托，无悔。
　　不过……
　　“卡莲，先等一等。”
　　PS：根据崩二的漫画，时雨绮罗是十五岁那年，在塞西莉亚的邀请下加入了雪狼小队，，应当是继帕特里克和莎乐美之后的第三名队员。
　　PS2：恭喜Yukumo，获得了今天的抱枕


HI086.Grüne、??????、??、Πρ?σινο
　　“……？”
　　本来，‘奥托’已经放弃了一切防备，甚至中断了自己与天命数据空间的链接，准备任由自己的灵魂和这具身体一起，葬送在卡莲的手中。
　　但是，这突然响起的声音，却让他再度睁开了眼睛。
　　因为，这个声音的主人，正是过去这半年的时间里朝思暮想，夜不能寐，甚至为他一夜秃头的男人。
　　齐格飞・卡斯兰娜。
　　‘奥托’立刻惊醒了起来，虽然他刚刚选择了放弃思考。但以他的智商，早在第一时间就发现了，这个世界的变化的起*点正是对面这个无法无天的家伙。
　　虽说卡莲在他心中大过了一切，但是，齐格飞声音的响起，瞬间让他回想起了差不多半天以前发生的事情，一股不好的预感，涌上了他的心头。
　　带着极其复杂的心情，‘奥托’睁开了眼睛。
　　不知道是犹大放开了对他的压制，还是来自大宇宙意志的恶意，本来因为崩坏能停滞而现显示了一堆乱码的视野忽然修复了。虽然没有连接上周围的的监控网路，但也让他恢复了普通人的视觉。
　　于是，‘奥托’看见了……
　　“哟~好久不见了，主教大人。”
　　……
　　已经下线了将近四十章的齐格飞在久违登场之后情绪显得有些兴奋。或者说，这种兴奋的态度，是他故意表现出来的。
　　他从冰雾凝结而出的冰境之中走出，在犹大恭敬的眼神之中悄无声息的来到了卡莲的身后，将手搭在卡莲的幽色咏叹调上，轻轻一压。制止了她的动作。
　　“你太着急了，卡莲。”
　　“G？爸……”
　　在卡莲将要开口之前，齐格飞用眼神示意她先不要说话。而那个“爸爸”，也仅仅发出了开头的音节，而且还是很虚的那种。在齐格飞的干扰下，‘奥托’根本就不可能听清卡莲说了什么。
　　齐格飞饶有兴趣的看着渐渐恢复了视觉的‘奥托’，并在他将目光完全投向了自己之后，开口道。
　　“好久不见了，主教大人。不知道你对我送上的礼物，有没有感到很满意呢？”
　　“礼物？”经过齐格飞的提点，‘奥托’马上就想起了，那个琥珀转交给他的，据说是眼前的这个混蛋送他的礼物。
　　顿时，‘奥托’的脸色就难看了起来。他看了看一脸云淡风轻的八重樱，以及和她站在几乎是贴在了一起的卡莲，脸上蒙上了一层阴霾。
　　“……也就是说，这一切都是你做的吗？”
　　“将那个狐妖带到我的面前，为她打造了那身装甲，甚至还让她和卡莲一起……逆熵的移动，那个古怪的天父，教父，都是你搞的鬼吗？”
　　“没错。”齐格飞承认的很大方。毕竟为‘奥托’送上那样的一份礼物，本就是他恶趣味发作后的产物。
　　事实上，齐格飞会在这个时候出现，也是因为他的恶趣味发作了。这种如此恶劣的性格，其实和奥托有着很大的关系。至于说他还准备做什么嘛……哼哼
　　“原来如此。那么你的目的呢？”‘奥托’点了点头，齐格飞的承认，并没有出乎他的预料，他尽力的抬起头，用着无比深邃的眼神看着的齐格飞，问道，“夺回琪亚娜？还是因为塞西莉亚的死要找我复仇呢？”
　　“还是说……”奥托的嘴角扬起了极具嘲讽意味的轻笑，“你是为了拯救整个世界，所以才费尽心力，整出这么大的阵势，让我这个所谓的恶魔感到痛苦呢？”
　　如果是年轻的齐格飞，大概会说，‘虽然我不想和世界和平什么的搭上关系，但也看不惯你这样的混蛋。’
　　如果是遇见塞西莉亚后的齐格飞，大概会说，‘我是为了世界，但更是为了我所爱的人。’
　　但是，主世界的齐格飞，则不会这么说。
　　因为……
　　“这不过是因果轮回而已，奥托。你犯下的错，做下的孽，种上的果，终有一天会回报在你的身上。而我，不过是恰好成为回报你的人而已。”
　　“怎么？你不相信吗？”看着‘奥托’皱起的眉头，齐格飞用着很是嘲讽的语气说道，“这不是你一直以来最喜欢做的事情吗？为了一己私欲，做出将整个世界巅峰的恶业，并且在这之上蒙起神而圣之的虚假面纱。”
　　“……”
　　看着‘奥托’那没有丝毫波动的双眼，齐格飞知道，刚刚的话算是白说了。于是，他叹了一口气。
　　“唉……果然啊，奥托，对付你，大义从来都是没有意义的东西。毕竟在你的心中，根本就没有这种东西。真是浪费了我好不容易想出来的台词啊。”
　　“你……”看着忽然就变了一副脸，变得非常的随意的齐格飞，‘奥托’心中的不好的预感几乎达到了顶峰，“……你想要做什么？”
　　“干什么？！”
　　抛开所有演戏的念头，做回自己的齐格飞对着‘奥托’露出了一个恶意满满的笑容，然后忽然来到了八重樱和卡莲的身后，大臂一挥，直接将两人一左一右揽入了怀中。
　　“你觉得，我想要做什么呢？”
　　“你――”
　　看着‘奥托’那瞠目结舌的样子，齐格飞很是满意的点了点头，继续开口道，“呐，奥托。你之前问我的那些事情，的确都和我有关，或者说就是我做的。而这一切，都是我为了完成某个人的心愿所做出的一些微不足道的事情。而这，也算是送给他的礼物。而你，不过是顺带的罢了。”
　　齐格飞所说的人，正是这个世界的‘齐格飞’，那个被他暂时取代了身份，本人则是被固化了时间，丢到了某个没人找得到的地方，再回来后便会迎接崭新的世界和一大堆黑锅的可怜人。
　　“不过嘛，奥托，我也确实有一件为了你而真心实意的筹备了许久的礼物。之前的送到你办公室的，不过是一个彩头。而真正的大礼，则由我此刻，亲手为你奉上。”
　　在卡莲一脸羞红，却又完全没有拒绝的意思的情况下，齐格飞的大脸凑了过去。
　　“波――”
　　“以我齐格飞・萨诺斯・卡斯兰娜之名，正式赋予你奥托・阿波卡利斯永恒的崩坏识别名――”
　　“第一绿者”
　　PS：恭喜恩希都，获得了今天的抱枕
　　PS2：关于人是怎么选，除了第一二个是从报名那里选的，其他当然是从每天最新一章的间帖里面选的了。正式抽奖毕竟结束了，现在还在继续的是别人放弃的。所以我就给那些会在第一时间追更的读者了。
　　我觉得没什么问题。


HI087.‘西琳’的苏生
　　就在齐格飞这边为奥托奉上了一顶大大大大大大大大大大大大大大大大……的绿帽的时候，全然没有意识到，某位死之律者，已经悄无声息的来到了他的身后。
　　万物恒定的死亡之瞳已经开启，象征着‘终途’如墨骑枪也持拿在了手中。
　　第二绿者，已经潜入了。接下来，她将展示，何为真正的‘暗杀’技术。
　　……
　　而就在齐格飞这里各种意义上都是秀的头皮发麻的时候，在天命总部的另一边。另一群蒂花之秀也开始了她们的表演。
　　“我，回来了。”
　　赫尔海姆实验室，‘西琳计划’实验间。
　　此时此刻，极东支部与逆熵的联合大军已经攻入了赫尔海姆实验室的外围，随着奥托的离开，琥珀移步主教办公室，这里的所有研究人员都已经完成了撤离。
　　依旧停留在这里的人类数量，为零。
　　而此刻，这个位于赫尔海姆实验室的最上层的空无一人的房间之中，无数错综复杂，宛若血管脉络一般的能源管道，正在不断的向着位于正中心，心脏一般的实验舱之中灌输着庞大的崩坏能。
　　蜿蜒向外漫布开来的崩坏能管道深入整个赫尔海姆实验室，并且与周围数个空岛的大型崩坏炉相连。量多到恐怖的崩坏能充斥着这片无人的空间，甚至达到了液化的程度。
　　位于最中间的实验舱，其实早就无法看出原来的样子。高度浓缩的崩坏能已经化作了固态，将整个实验舱包裹成了如同茧蛹一般的存在，并且如心脏般不断的脉动着。
　　这正是在奥托出关之前向琥珀下达的命令，向第二律者素体全力灌输崩坏能。
　　几乎榨干了附近几座空岛的能源，终于为她补充了足够的崩坏能。
　　崩坏裂变弹，是天命的科学家们研发出来的对抗律者和崩坏兽的终极底牌。
　　通过物理上的连锁反应，认为将虚数侧的大量崩坏能在极短时间内聚合并释放，从而达到毁灭周遭一切物质的效果。
　　曾经在2000年的第二次崩坏之中，它作为一种终极兵器投放到西伯利亚，为天命打败西琳做出了不可磨灭的【重要贡献】。
　　而现在，利用崩坏裂变弹的原理，直接将虚数侧的崩坏能、虚数内能，甚至是只有律者才能够感知并利用的能量引到实数侧，注入素体的体内。这，将是对空之律者的复生，最好的大补药。
　　它、足以将第二律者还原到刚刚诞生，没有受到任何的折损，且能源充足的状态。
　　而这，也是西琳最开始诞生的期望。现在，在这18年后，她终于达成了自己的愿望。
　　随着心脏跳动的声音愈发变大，化作钟鸣一般的震动，这羽化之蛹上布满了裂隙。终于，第二律者，复活了。
　　空气的震动直接跃升到了空间的层级，以茧蛹为中心，巨大的异状空间显现，挤压进了现实空间。将‘西琳’裹在里面。随后，复生的律者直接崩碎了空间，离开了这里。
　　“世界啊，我回来了。”
　　茧蛹让西琳直接跳过了缓慢回复的步骤，直接让她进入了律者状态。
　　崩坏能所化的着装，从虚数空间召唤而来的特殊武器，以及三支光之片翼，三支亚空之矛。
　　那愈发生长的裙摆代表着‘西琳’充足的崩坏能正在促进着她的进化。为律者宝石而生的槽位已经准备就绪。现在，西琳只待夺回自己的力量，就能够完成自己当初未竟的大业。
　　站在虚数空间之中，‘西琳’感受着自己全新的身体，全新的生命，久违的力量，睁开了自己的那黑暗了十六年的眼睛。
　　“有身体的感觉……真好……”
　　在幽暗的虚数空间之中亮起的，是一双神明的黄金之瞳。
　　“我的半身，我来迎接你了。”
　　‘西琳’消失在了虚数空间，前往了自己第一个感知到的律者气息所在的位置。
　　而就在她离去后不久，这片巨大的荒芜空间，突然被一直巨大的嫩白手掌所把住。看起来，就好似一个精细的弹珠被拿捏在两指中间一般。
　　而将视线渐渐拉开。这只遮天巨掌的主人的身影也随之出现。
　　“真是一个愚蠢之人啊。”
　　看着被囚禁在一个渺小的封闭空间之中，只能够在这虚数空间的一隅活动的‘西琳’，真正的空之女王发出了不屑的低笑。
　　“那么，就让我看一看，你还能蠢到什么程度吧。我手中的傀儡啊。”
　　对虚数空间的所属一无所知，或者说也无法得知的‘西琳’就这样重新回到了现实。她一出现，就来到了赫尔海姆实验室附近的一座小型空岛上。
　　在那呼啸的狂风之中，‘西琳’看见了自己的目标，渴望宝石的拥有着，风之律者・温蒂。依靠操纵空间的能力，‘西琳’瞬间来到了她的身后。
　　就在温蒂驾驭这暴风，肆意的欺凌，破坏着天命总部的神机与建筑的时候，一只有着死士般病态白皙的手掌从抵上了她的后心。
　　“回来吧，我的半身啊。”
　　说罢，‘西琳’猛然化掌为爪，用力向前一刺。大量的崩坏能汇聚在手上，即使是律者的身体，在这样的一击下也只会如同纸张一般被轻易的撕裂。
　　此刻，‘西琳’的脸上已经挂起了胜利的微笑。渴望宝石在她的眼中，已经是囊中之物。
　　当让她察觉到不对的是，当她的手达到温蒂的身后，距离她的肌肤还有三厘米的时候，却仿佛击中了什么橡胶般的软垫。
　　不但所有的力气都消于无形，甚至连将手掌撤回都做不到。
　　这个时候‘西琳’方才看到，在温蒂的体表，包裹着一层特殊的流体，一种可以将外来冲击吸收，甚至是囚禁的绝对防御。
　　这预料之外的情况让‘西琳’脸色一变，扬起另外一只手，十多只亚空之矛在身后形成，对准温蒂就刺了过去。
　　但就和‘西琳’的手掌一般，这些蕴含着空间之力的亚空之矛竟然在靠近温蒂的身旁十公分的时候就停了下来。即使‘西琳’试图让其转入虚数形态攻击，也就无法成功。
　　而这个时候，温蒂也终于回过了头来。
　　那张十六岁少女的清秀面庞上所带着的，是元气中带着一丝癫狂的大笑。
　　“你好啊，空之律者。接下来的时间，就让我们好好相处一下吧。”
　　“古伽兰那”
　　PS：脚上也不知道长了个湿疹还是鸡眼，明天准备去医院看一看，是不是给做掉。


HI088.开始怀疑人生的西琳酱
　　第三空港，赫尔海姆实验室攻防战战场之上。
　　在这比天命总部还要搞出几千米的高空之中，‘西琳’以一副无比狼狈的样子逃到了这里。长长的裙摆的一脚被暴风截断，身上的华服裙装也被割裂出了无数细小却又极深的裂痕，即使那娇嫩的肌肤，也在风暴的肆虐下留下了无数的伤痕。
　　明明都不大，但无一不是深可见骨。
　　看着自己身边悬浮的已经断裂的数根亚空之矛，‘西琳’咬住了自己的嘴唇。
　　温蒂带给她的体验，是前所未有的。那种情况，并非是敌人出乎预料的强大，也并非是势均力敌的紧迫，而是只有律者才能够理解的，在力量的开发，与权限的位阶上的全面碾压。
　　简单的说，温蒂给西琳的感受，不是她又多么的‘强’，而是她非常的‘高’。
　　用万能的FUTA吧曾经流行过的楼层论来解释，那就是‘西琳’是一楼的天花板（顶级从者），而温蒂，这是二楼的住户，甚至是接近天花板，可以爬到三楼的存在。
　　那种戏谑的表情，嬉闹一般的态度，却每每都将她玩弄于股掌之中的实力表现，都让‘西琳’愤恨不已。
　　她不相信，区区一个风之律者，一个凭借她的一部分（渴望宝石）才或得到神（崩坏）的垂青的卑微的人类，肮脏的女武神。竟然‘站在比她还高的位置’，有着看待提线木偶的眼神俯视着她。
　　明明是短短两三分钟的战斗，对‘西琳’来说，却仿佛渡过了两三个小时，作为空之律者的她，竟然无法随意进行空间移动，只要依靠身边提前制作完成的几根亚空之矛的进行战斗。
　　那毁天灭地般呼啸长空，撕破苍穹的力量让西琳就仿佛是一叶小舟，除了被动的承受，再也没有任何的反抗之力。
　　如果不是随着她的复生，贝纳勒斯也重新复活赶到了那里，拼死将古伽兰那和温蒂拖走，那她现在……
　　“不对劲，太不对劲了。”
　　好在，经历了刚刚的被教做人之后，‘西琳’也算是可以冷静的思考了。回想刚刚的战斗，她总算开始思考与现实情况相悖的地方。
　　“那个风之律者……和之前在新西兰看到的不是同一个人。”
　　就算是‘西琳’也是可以看出来的。她刚刚所面对的温蒂差不多十六七岁，和新西兰那个利用渴望宝石变成了不完全的风之律者的十四岁萝莉不是同一个人。
　　“可恶，如果让我知道是谁在搞鬼的话……”
　　‘西琳’没有将话说完，可能，是她察觉到了什么吧。在低沉了片刻之后，她选择了暂时放过温蒂。
　　“既然暂时无法取回【风】，那就……”
　　西琳看向下方战火逐渐冷却的战场，开始寻找新的目标。利用独特的感知能力，搜寻其了其他的宝石的位置。
　　抛开逐渐远离这里的渴望宝石不提，整个天命总部最为显眼，无疑是正在第一空岛的炎之律者。那空前的压迫感，更甚于温蒂。
　　也就是说，自己去，怕不是送的。更重要的是，‘西琳’所感受到的，在自己苏生之地的正下方，还有另外一个疾疫宝石的反应。
　　这就让不明真相的‘西琳’陷入了犹豫。
　　去第一空岛那边的下场无疑是一顿暴打，而且这次没有了贝拉舍命救场，她恐怕连撤退的机会都没有。虽然按理说炎之律者没有制造空间屏障的能力，但是既然风之律者一件表现出超乎她理解的事情，那炎之律者强大到一下子就秒掉她，让她没机会跑路也是可能的。
　　而另一边，虽然她可以感受到疾疫宝石并没有被人盗走利用，但是那边传来的诡异的气氛让刚刚遭遇打击的‘西琳’有些犹豫。好在，这个时候有一个新的选择出现在了她的面前。
　　此时此刻，就在此处的正下方，传来了征服宝石的气息。那气息显得无比弱小，完全无法与她相提并论不说，甚至还在不断的呼喊着她。
　　“原来如此……那个叫芽衣的小姑娘吗？”
　　女王的脸上终于再次露出高傲的表情，毕竟，她找到了一个软……咳咳，是能够感受她作为神（崩坏）的强大的存在。
　　“炎的攻击太过强大，现在过去，恐怕会很麻烦，既然如此……哼，庆幸吧，盗取余力量的鼠辈，就让你多活一段时间。”在对着第一空岛发了句狠话之后，‘西琳’歪曲了空间，向着自己踏向胜利的第一步出发了。
　　虽然‘奥托’的意外失联让琥珀感到非常意外，但出于对他的信任，琥珀还是选择了按照之前的计划行事。
　　在空之律者按照计划苏醒，‘逃离’实验舱之后，撤走所有的女武神，只留下神机守护赫尔海姆实验室，做出象征性的反抗。引诱德丽莎等人继续深入，让她在自以为靠近的同时，步入死亡的深渊。为‘奥托’的计划，贡献出自己的生命。
　　但事实是，得到了逆熵的援助，现在的联合军根本就不需要琥珀这边下令放水，就已经是出于节节败退的状态了。
　　这个时候削减战力，只会让防线彻底的崩溃掉。
　　值得庆幸的是，虽然防线崩溃了，但这个时候温蒂也开始了她的表现。笼罩整个地中海的风暴不但给‘西琳’造成了极大的阴影，还成功的组织了德丽莎等人的脚步。
　　直到‘西琳’得救，温蒂和古伽兰那被贝拉带走，飓风退去，德丽莎为首的众人这才重新组织攻势，准备占领已经空掉的赫尔海姆实验室。
　　此刻，她们还不知道姬子和特斯拉已经被关在了所谓的教廷，或者说赫尔海姆实验室的中下层。
　　不过，她们也同样不知道琪亚娜的所在，准备先一步攻占正门，然后由在场的智商担当爱茵小姐负责骇入系统，寻找琪亚娜的位置，再继续前进。
　　这个世界的天命的防火墙对来自主世界的爱茵来说本就形同虚设，骇入起来更是没有丝毫的难度。唯一耽搁时间，也只是走到数据面板的这点时间而已。
　　而也就是这么个空档，雷电芽衣只觉得脚下一空，当失重感退去的时候，她已经躺进了一个温暖的怀抱里面。
　　PS：一个跖疣，做掉了。截肢的那个，你为何这么优秀？
　　PS2：今天的抱枕就是你的了，贝纳勒斯丶找西琳。最近抱枕元旦打折，再多送两天。请有意者追更发弹幕好吗？(～o￣￣)～o...


HI089.你什么产生了这样的错觉？
　　“G？琪亚娜？你怎么在这？”
　　“不对……你不是琪亚娜？！！你是西琳？！！！”
　　看着怀中的小绵羊那可爱的反应，‘西琳’的脸上泛起了笑容，之前懵逼在这双金色眼睛上的阴霾也终于消失了。
　　先后见识了两个怪物，她总算见到了一个反应符合自己想法的人了。想到这里，‘西琳’看向雷电芽衣的眼神也柔和了许多。
　　‘虽然雷的力量一样的取回来，但是，这个女人还是可以考虑留下来的。嗯，就像当初那样，作为傀儡好了。’
　　这么想着的‘西琳’全然没有意识到，雷电芽衣竟然叫出了她的名字。以及这个情况背后所隐含的事实。
　　“现在，和我融为一体吧，我的半身~”
　　由虚数之力构建的手臂从虚空之中浮现，如同不可视之手，探到了雷电芽衣的胸前，向着那颗征服宝石的位置靠近。
　　然而……
　　“哔哩哔哩――”
　　就在虚数之手触碰到雷电芽衣的身体的瞬间，一道道紫色的电流突然从她的体内窜出，化作密集的电网，直接将‘西琳’的手弹开不说，还瞬间攻破了她保护在身体表面的那层崩坏能，开始在她的身体里面四处作乱。
　　而事实上，即使是律者，即使已经进化成为比之人类更加高级的生命，但‘西琳’此刻的身体依旧导电的。神经信息的传递依旧是电信号的交互。
　　这突然贯入体内的雷电完全出乎了她的预料，身体立刻呈现诡异的姿态抽搐了起来。而本来抱在怀中的雷电芽衣，也由此从她的怀抱之中掉了下来。
　　劈啪作响的雷电化作一对雷霆之翼，利用控制电磁场的能力，让自己直接摆脱地球引力，悬浮在空中。
　　原本黑色的眼眸在一道惊雷划过后变成了水晶般的瑰丽紫色，身上原本穿着的制服一样的衣服在足以破坏分子结构的力量下渐渐化作一身女王的战服。
　　雷电女王驾临长空，电磁场控震慑虚空
　　“你……不……是……那个……雷……电芽衣……”终于摆脱了那一瞬间的麻痹的‘西琳’马上在身边布置了层层的虚数屏障。
　　她终于看出来，就和那个温蒂一样，这个雷电芽衣，同样也不是她记忆之中的软脚虾。而是同样一个位格高的可恨的不知道哪里来的货真价实的完全体律者。
　　雷电的力量无疑是暴躁，电磁场的能力也无疑是诡异的，但是，看着对方身旁那扭曲的空间，‘西琳’知道，对方一定是将电磁转换掌握到了相当的程度。
　　能够依靠一道雷电瞬间破坏崩坏能的防御，崩坏她身上这件高密度粒子制作的衣服，甚至干扰律者的神经系统，破坏了她对磁场的感知能力。
　　这个家伙，是个比温蒂更加棘手的敌人。
　　‘到底是哪里跑出来的这么多妖孽的家伙’
　　‘西琳’在心中狠狠的咒骂着。但在她的手上，却一刻也没有停止的做出着攻击动作。不战而退，这种事情，她是绝对不会允许的。
　　虽然这里是几万米的高空之中，除了稀薄的空气之外，基本上再也没有其他的存在。但是‘西琳’还是感受到了，在对方的力量的作用下，那些隐蔽在空气之中的微粒，尤其是下方的天命总部在经历了多场大战之后升腾而起的烟尘，全部都被对方改造成了磁性粒子。
　　一旦汇聚到一起，再进行第二次的改造，或者用来辅助并强化雷电的力量与速度，那……
　　想到这里，‘西琳’更是不敢大意。经历了温蒂那里的败北，她必须要用一场胜利来证明自己。她，‘西琳’，才是真正的女王。
　　于是，没有丝毫的大意。‘西琳’决定直接开大。
　　亚空之矛化作轻薄的丝带，匹练一般的斩破虚空。在即将接触到她的瞬间化作一个相位空间，开启时空断裂，以时空之力将其囚禁，封锁对方的行动，并且进行时空减速。而虚空巨爪在雷电芽衣的身旁随之出现，将她纳入虚数维度，隔绝与周围的电磁场的联系。
　　双臂摆在胸前，如同拉弓一般，将崩坏能化作破碎之箭激射而去。
　　在虚空巨爪的更外层，更加庞大的崩坏能在虚数之力的作用下化作一条条巨的条状立方体，彼此组合，交织，契合成一个巨大崩坏魔方，将雷电芽衣囚禁在了里面。
　　折断其中的时间，扭曲内侧的空间，崩坏流通的能量，实现四维水平的复杂回旋切割。
　　打个响指，让周围的空间彻底震荡起来，将一切可能对自己不利的存在全被轰飞，并且激发体内的律者能量，进入律者形态。
　　必杀技・虚界降临
　　百道空间门围绕着封闭的崩坏魔方打开，将她无死角的封闭其中。这一次，西琳不做任何保留，发动静谧宝石的力量，将静谧死气通过虚数之力与崩坏能完美的融合，如同开闸的泄洪一般，向着雷电芽衣无止尽的轰击出了自己保存在虚数空间之中单次可以调用的最大的限度的能量。
　　一连串的连击过后，‘西琳’还是极具战略眼光的通过空间转移撤退到了几公里之外，只留一道单向的空间门用来查看情况。
　　做到这个程度，几乎已经是现阶段‘西琳’的极限了。毕竟她现在仅仅是双核的空之律者而已，已经不复当初六核律者的荣光。
　　但即便如此，‘西琳’也有自信，对方不死也必定重伤。因为设身处地的思考，‘西琳’自认为无法只凭借雷的力量做出太过有效的反抗。唯有第一时间空间转移，远遁而去才是最好的办法。
　　但是，今年也不过十四岁的‘西琳’，显然不会知道，一个自小就是律者，钻研了自己力量近二十年的存在，究竟会将自己的力量开发到何种程度。
　　“呼……呼……这样子，应该就没问题了。”
　　但让‘西琳’想不到的是，在她大口喘着粗气的时候，脸上突然传来一阵瘙痒感。当她意识到这是人的头发的时候，律化芽衣的声音也响了起来。
　　“那么，你是什么时候产生了，留在那边的，是我本人的错觉？”
　　“我的……小可爱~”
　　PS：恭喜今天的获奖人……暗羽魂伤


HI090.西琳
　　无论是温蒂还是芽衣，都是曾经在新西兰的时候来到了这个世界，然后却因为彼此之间的矛盾翻了车不说，还给齐格飞留下了不小的麻烦。
　　温蒂在因重伤回到了主世界，由某个摸鱼王治好之后便在第一时间重返战场，势要洗刷自己的耻辱。
　　所以，她回到这个时候的第一个目标就是找到那个看了她一刀，让她重伤退队的该死的律化芽衣。所以，在重新通过彩虹桥投放到这个世界之后，她马上就再度召唤出了古伽兰那，驾驭飓风海啸冲向了天命总部。
　　不过，就在她马上要找到芽衣的时候，西琳先一步出现在了她的眼前。这个时候，女武神出身的温蒂终于意识到了自己的任务，好好教训一下这个世界的第二律者。
　　于是，一场不公平的对决开始了。
　　因为温蒂和古伽兰那全都被D打爆了一次，恒星级崩坏兽的力量也不是她们可以轻易恢复的。即使有魔术王出手，她们还是此时还是处于负伤状态。
　　这才造就了无法发挥出完整的实力，刚刚怼了‘西琳’一波，就被一个让浮华给打残的贝纳勒斯给牵制走的结果。
　　而雷电芽衣因为始终不明所以，对于背着自己搞事情的律者人格干了什么全无了解。只当是新西兰的任务完成，然后这次跟着执行最终的潜入任务。
　　所以，才会在‘西琳’突然出现的时候愣了神。甚至一开始还以为她是琪亚娜。
　　面对来袭的‘西琳’，律化人格突然上线。因为之前被神化娜带走，她的心中可是憋着火的。而现在，看着这个和神化娜九成相似，和律化娜（辛西娅）十成相同的‘西琳’，说不定是一个相当优秀的靶子。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　带着这种心情，雷电芽衣制造出了一个雷电分身，本体则是元素化为无数奔腾的雷电，融入了乌云密布的天空之中。然后在‘西琳’刚刚开完大之后，悄悄的出现在了她的身后。
　　“让我们好好的玩一下，可爱的小猫咪~”
　　“听说，你曾经见到过了岩之律者的拟似黑洞？那么，你知道吗？当磁力达到足够的强度，足以使时空弯曲的话，就会诞生磁黑洞。”
　　咆哮的雷光在律化芽衣的手中不断的回转，压缩，最终，化作了一颗黑紫色的无限深邃的球体――黑洞。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“虽然丽瑟尔博士的大统一理论我并没能够掌握，达不到大人的那种程度。但单单就其中的一点皮毛，已经足以让我好好的玩弄你这个‘新生儿’了啊。”
　　“可爱的西琳酱~”
　　仅仅须臾之间，由极端的电磁场形成的黑洞开始吞噬其了周围的一切。
　　与万有引力形成的重力黑洞不同，磁黑洞因为电磁力无法影响到世界上的一切物质，但也对大部分的存在有着影响。更重要的是，这么一个量级的磁黑洞，会轻而易举的撕裂地球原本的磁场。
　　不过，律化芽衣说的很厉害，但事实上以她现在的实力还无法制造出真正的磁黑洞。此刻出现在她手中的，不过是一个将电磁力极限压缩后的产物罢了。
　　在这其中所蕴含的，是近乎无限大的电流产生的近乎无限强的磁场。一旦爆发出来，不但会彻底破坏地球的电磁场，还会将由此而衍生发展起来的人类信息科技全部破坏。
　　也许，在这之后还有其他更加可怕的影响，但律化芽衣根本就不在意。
　　因为她很清楚的记得，在自己赔了神化娜玩了一通之后，得到了一个承诺。
　　不论她现在玩的多大，神化娜都会为她收拾烂摊子。毕竟，就算是把地球整个炸掉了，对于可以重启时间线的终焉律者来说，也完全不是什么问题。
　　就算是神化娜这个终焉律者（崩三版）的做不到，辛西娅这个终焉律者（崩二版）也肯定可以做得到。
　　就算两个人都收拾不了这个烂摊子，不是还有那位大人吗？掌握着崩坏最高权限的齐格飞，其本质已经提高到了十八维。如果不是现在挂着终焉律者的核心，并且这个世界还有他眷恋的存在，他早就超脱了。
　　不过，齐格飞同时还觉得，这种因为崩坏赋予的权限才得到的力量无法切实被自己掌握，才是他继续保持着生命形态的最主要的原因。绝对不是因为性别的存在对他太重要了什么的。
　　总之，抱着相当的觉悟，律化芽衣第一次尝试起了自己的极限。这种突破自己的极限的感觉，让她自从长空市崩坏之后，久违的感受到了愉悦。
　　只是，与律化芽衣的愉悦相比，‘西琳’的体验就不是一点半点的差了。
　　虽然律化芽衣手中的并非是真正的磁黑洞，但就其表现出来的力量，却和真正的黑洞无比的相似。即使过去了十八年，对‘西琳’来说，也不过是几天加上睡了一觉而已。
　　当时面对瓦尔特・杨的拟似黑洞，她就是那般的无力。而现在，虽然她崩坏能充足，还多有一颗静谧宝石，但是这种相同的压迫，却让回忆起了当时的屈辱。
　　本就为了洗刷从温蒂那里的羞辱才到这里来到的‘西琳’立刻陷入了双倍的羞怒之中。
　　“你们这些……魂淡……”
　　这一次‘西琳’干脆就彻底的豁出去了。回忆第二次崩坏时的记忆，在那时，她已经用理之律者的力量理解崩坏裂变导弹的原理，而现在，她将依靠自己作为空之律者的力量，直接制造出一个相同的存在。
　　没有多余的考虑，‘西琳’最大限度的开启了虚数空间的门扉，将里面那无穷无尽的力量完全引导了起来。
　　不要说周边的空间了，她就连自己都已经豁出去了。
　　随着一声惊天动地的巨响，这个世界有史以来最为强大的力量，由此为中心，彻底爆发了出去。
　　在它的面前，天命总部根本什么都不是。
　　这堪称自爆的一击，彻彻底底的将‘西琳’此刻的极限体现了出来。如果真的这样下去，崩塌的虚数侧‘墙壁’会无止尽的向外轰泄虚数内能与崩坏能，将一切的物质湮灭。
　　直到虚数与实数的概念被模糊，这个世界也将走向另一个终焉。
　　而‘西琳’的意识，也再一次的陷入了黑暗。
　　本来，应该是这样的……不过……
　　“真是一个有趣的故事呢，可爱的人偶小姐。”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　当‘西琳’睁开双眼的时候却猛然发现……现实，再一次的欺骗了她。
　　“你是――”
　　PS：嗯，已经九十章，这一卷终于要结束了。之后会恢复正文的更新，毕竟西伯利亚崩坏大灾变是这本书的高潮（应该是吧），估计百章打底。
　　而在那之后，我就要考虑一下，是继续写正文还是写番外了。现在有这个几个计划，大家可以帮我参考一下。
　　正文第八卷，内容是截止到崩二剧情开篇之前的日常。而之后的第九卷，就是2012年到2016年四年间再度诞生的新生代律者的故事了。
　　番外卷，FGO部分。写了这么长时间的崩坏，也时候给型月这又一个重要组成部分一点戏份了。但具体写那一卷还不确定。
　　可能是第七章与终章（混七章动画的热度），也可能是异闻带秦帝国。
　　而其他的，就是很久以前就开了分卷却没有动笔的命运石之门了。


HI091.无限之力
　　出现在‘西琳’眼前的，是一个和她长得一模一样的人。
　　不对，准确的说，是和现在的这副身体一模一样的人。不只是长得像，披散的银白长发，金色的神之瞳，崩坏能、虚数之力和律者能量共同编制出来的裙装，背后的光翼，以及那恒定悬浮在身后的亚空之矛。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　这个造型，根本就是她此刻形态的翻版。只不过无论是气势，还是位阶，对方似乎都是更甚与自己的存在。
　　想到这，‘西琳’就又一次想到了刚刚所承受的羞辱。
　　征服的雷电，渴望的风暴，疾疫的烈焰，静谧的死亡……这些本来都是她的力量，是神赐予她，用来惩戒人类的审判之剑。
　　但自从自己醒来之后，夺回的理解之力已经消失了踪影，雷电、火焰、风暴都也被其他的人类夺走，成了律者不说，还达到了比她更强的程度。相比之下，依旧留在自己手里的静谧死亡，她竟然只能够用来恢复自身越来越多，愈来愈严重的伤势？
　　在经历了一连串的打击之后，终于连代表着她自己起源的空间之力也出现了吗？
　　还是说，这一切都是梦呢？
　　如果说不是梦的话，这么多变态是从什么地方来的呢……
　　不过，在锤定这个梦的与否之前，更加让‘西琳’在意的，是对方身上和自己有所不同的地方。
　　毕竟，之前见到的芽衣和温蒂，全都和‘琪亚娜’记忆之中的形象有着一定的差别。比如说，两人都比记忆之中年龄要更大一些，对力量的开发深度不同导致的身上散发的气息不同。而对方的身上同样有这些要点。
　　而更让‘西琳’为之侧目的，是在这个人的右手上，带着一只金色的金属手套。在那之上，一共镶嵌了六块不同颜色的宝石。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　而她，还在保持着刚刚打了一个响指的姿势。
　　‘西琳’清晰的感受到了，那每一块宝石，都是一颗律者核心。此刻，六颗宝石交相辉映，发出无比炫目的光晕。一种无比特别的波动正以那只手套为中心散发出来。
　　而范围似乎是……整个世界？
　　不过，不等她理解更多，对面的少女忽然收回了手，用着一种很是无奈的表情，对着不知道什么地方大喊道，
　　“大姐――”
　　“过来拿货了――”
　　……
　　辛西娅觉得自己最近很倒霉。
　　作为塞西莉亚和齐格飞的亲生女儿，她在卡斯兰娜家里面有着更甚于大姐西琳的地位。
　　在天命，她是新生代S级女武神的代表，她被认为是最有可能成为塞西莉亚的继承人的存在。
　　而在律者议会，身为本世代终焉律者，她也有着仅次于齐格飞的地位，与琪亚娜（神化娜），***・卡斯兰娜并列。
　　但是，与权力地位一起要承受的，还有义务。
　　无论是女武神们的期待，律者们的尊敬，还是姐妹们的爱戴，都一直让辛西娅很有压力。不过，天资卓越的她，往往都能够很轻松的解决一切的问题。
　　但是，能力这种东西，往往会折戟在运气这件事情上面。
　　辛西娅自家人知道自家事，虽然她不愿意承认，但她确确实实是一个非酋。在还仅仅是婴儿时期的时候，她就会因为错乱的方向感与模糊的认知将火炉旁边的煤块和木炭当成宝贝，并且锲而不舍的往里面爬。
　　根据老爸的说法，自己刚出生的时候，因为体内的力量无法控制，律者核心对卡斯兰娜与沙尼亚特血脉的改造干扰了她的神经系统。等到三岁以后，才回复正常。
　　而那个时候，所有人都知道，卡斯兰娜家的笨女儿喜欢煤炭的事情了。
　　虽然她天赋异禀，但因为卡斯兰娜的血脉，似乎没有人对她这种奇怪的不合理的嗜好有所怀疑。
　　而在她六岁的那一年，齐格飞因为婚外关系网曝光而被赶出了家门，在外面逃难了整整三年的时间。因为过于想念自己的老爸，辛西娅第一次觉醒了自己的能力。大姐的空之律者之力。
　　本以为可以顺利的见到老爸的辛西娅，却因为运气不太好，把自己送进了电脑网路的世界，进行了一场数码暴龙大冒险。只不过这段经历实在是过于坎坷，除了一直关注着那里的老齐之外，没有了解那段时间的血与泪。
　　毕竟，无止尽的电（jin）脑（hua）程（shi）序（bai）错误什么的，实在是太糟糕了。
　　而在那之后，辛西娅成为了齐格飞家里第一个拥有信息之律者的能力的人。
　　而后，更加奇葩的世界出现在了辛西娅的面前，什么雾海庄园，什么北欧神话，什么珈蓝幻海……不知道是因为主角命还是运气太差，辛西娅总是会被牵扯到麻烦的事情里去。
　　尤其是齐格飞的世界融合计划开始之后，就更加的明显了。作为一个穿越者，辛西娅的经验丝毫不逊色与齐格飞了。
　　而这一次的崩坏平行世界什么的，对辛西娅来说，绝对不是什么称得上是新奇的体验。毕竟，在她十六岁，还是A级女武神的那一年，就已经见识过另外一个崩坏世界世界了。
　　无论是律者的水平，还是崩坏的强度，以及那里遇到的诸多麻烦事情，都远不是这个世界可以比的。
　　只是不知道为什么，她那个老爸最近对这个世界表现出了超乎寻常的关注，更是号令如此之多的大军压境。不得不让她这个当女儿的怀疑，她老爹是不是看上这个世界的某人。
　　不过，也还不等她探究更多的东西，就被麻烦找上了门。
　　因为没有太多的欲求，辛西娅在这个世界的任务，就只是刷九霄的好感。不过，就在她尾随着九霄她们的逐火之蛾小队，顺便欣赏‘符华’和Himeko的好戏的时候，突然一股巨大的立场出现。
　　伪・磁黑洞因为律化芽衣对电磁-强核统一理论的不完全理解，使其变成了一个电磁场为核心的核弹。
　　近乎无限制的充能导致了它可以毁灭行星的力量。
　　就在高能风暴即将波及到九霄的瞬间，辛西娅站了出来，用不久前从电影中汲取灵感的无限手套辅以自己的核心改变了世界线，将一切还原。
　　在大概理清了详细的前后因果之后，辛西娅单独带走了‘西琳’。然后，用召唤世界第一快递的方式，呼唤了她的大姐。
　　“大姐――”
　　“过来拿货了――”
　　PS：今天更新了晚了点。然后今天中奖的是……我听到有人在喊我


HI092.西琳・颇梵特・可可利亚・卡斯兰娜
　　西琳・颇梵特・可可利亚・卡斯兰娜
　　是大名鼎鼎的天命极东支部部长齐格飞・卡斯兰娜和逆熵执行者＆ME社欧洲分部负责人可可利亚・康斯坦丁诺维奇・卡斯兰娜的女儿。
　　从小就表现出了相当过人的天赋。
　　以六岁的低龄就进入了圣芙蕾雅学园，就读特务支援科・VII组，成为了传奇的开始。最年轻的S级女武神，最强大的学生会长，敢于直面学院长的强大学姐……等等头衔不要钱的挂在了她的头上。
　　而在2000年的崩坏大灾变之中，她更是成为了新一代的空之律者，继承了第二律者之名，威镇寰宇。高高在上的俯视同期诞生的诸多律者。
　　普通人类世界的超级富家千金，里世界的新生代律者扛把子的多重身份，俨然让她成为了女王一般的存在。
　　不过，因为齐格飞的教育，西琳自小就明白。即使是富n代，官n代，黑n代……也不意味着她就可以醉生梦死，不用努力了。
　　生而为人，既然来到了这个世界上，你就要好好的实现自己的人生价值。哪怕作为律者的你注定高于人类，也要为了这个你老爹治世的时代来好好的奉献。
　　毕竟，人类也好，律者也罢。卡斯兰娜家里不能有一个米虫。
　　有着这般种种观念的影响，西琳自然是不可能碌碌无为，泯然于众人。于是，在三年学制的圣芙蕾雅即将毕业之际，西琳就开始思考起了自己的出路。
　　三年的地狱学园生活让她以女武神之名做了太多的事情，不过，作为空之律者，女武神的工作实在是太过于小儿科了。
　　再者，A级女武神的年薪也不过才140万欧元，虽然对大部分平民甚至是孤儿出身的女武神来说已经是一笔巨款了，但对于西琳来说，实在是太过于拿不出手了。
　　而S级女武神的存在使得她们基本上可以随意从天命那里拿钱，但但对于西琳来说，这反而是以另一种形式向父母要钱而已。
　　虽然无论是伊莉雅，伊瑟琳还是辛西娅，都不过还是一两岁的孩子，但西琳总有一种预感，自己的妹妹们未来一定都很有钱途。那么，作为大姐的自己，也绝对不能输。或者说，她必须要做好一个榜样。
　　于是，在2003年圣芙蕾雅学园毕业之后，西琳放弃了女武神的优渥生活，准备踏上艰苦创业的道路。不过，在摸爬滚打了一年之后，她自己的事业还是没有什么起色。
　　不过，就在2004年的圣诞节，也是西琳十一岁生日的那一天，她收到了妹妹们的礼物。
　　这一年，因为齐格飞被赶出了家门，是以，其他人的礼物都是通过快递发过来的。而她们的礼物分别是……
　　辛西娅的数码暴龙机
　　琪亚娜的吐司披萨
　　伊瑟琳自己制作的百分百还原的波音747模型
　　伊莉雅的彩虹慕斯
　　浮华的《刑法》
　　以及德里克的1000万欧元存折
　　……
　　妹妹的礼物都很可爱，虽然里面似乎混进去了什么奇怪的东西。但西琳确实很感动。就在她随手拿起浮华送来的《刑法》，准备看一看这里面有没有什么挣钱的方……咳咳。
　　总之，就在她即将步入歧途的时候，一个小纸条从里面掉了出来。西琳在将它捡起来之后便看到了一行娟秀的汉字。
　　“大姐，有些时候，不要太钻牛角尖，更不要想不该想的东西，好好的思考一下，你最擅长的东西是什么。”
　　看完这段话后，西琳在汗颜的同时还有一些沉默，似乎是在思考着这句话里面的寓意。
　　“我最擅长的东西……打架？旅行？”
　　就在这个时候，西琳的头顶突然掉下了一个新的盒子。
　　“这个气息，是爸爸？”
　　任由这个盒子砸到头顶，弹落之后再准确无误的落入怀里。西琳既熟悉又淡然的打开了它。
　　“G？这个是？！！”
　　在那天之后，靠着自己当了三年的女武神攒下的五百万欧元，以及来自多方援助，西琳从齐格飞的手里买下了世界最大的物流公司UPS快递。
　　虽说UPS快递在2004年光是营业收入就有 366 亿美元，以西琳的存款嘛……
　　总之，在完成了收购之后，西琳马上进行了大刀阔斧的改革。在经过了多年的努力之后，当初的UPS快递也不复存在，取而代之的，是全新的通用快递公司。
　　通称西琳快递。
　　自从正式干起了快递之后，西琳觉得，自己真正的找到了生命的意义。那种发自内心伸出的喜悦，更甚于在海洋馆看到某种生物的时候。
　　不过，在忙碌的工作过后，西琳也会去做几个任务，进行几次探险放松一下心情。作为八核律者，西琳不管做什么事情，其实都是非常的游刃有余，只是不知道为什么，她的放松之旅，总会遇见那么一两件头痛的事情。
　　比如说……自己的异时空同位体不仅是个弱鸡……竟然还破坏了她们团结有爱的家庭关系……
　　在得知了这个世界的自己如此丢人的行径之后，西琳势必要好好的收拾她一顿。不过，让她没有想到的是，她才刚刚在虚数空间说了个话，琪亚娜就跑过来找到了她，和她聊起了一些比较……的事情。
　　而就在这段时间里……‘西琳’被各种蹂躏，玩弄。当她回过神来，琪亚娜直接变成神化娜消失在了当场。
　　然后，她就感受到了世界线的变动。而且，竟然还不只是一次。
　　等不及训斥一声“想不到，你竟然是这样的琪亚娜！”
　　她就听到了宛若魔咒版的呼唤声。
　　“大姐――过来收货了――――”
　　瞬间，西琳就出现在了虚数空间，而在她面前的，正是一脸嫌弃的辛西娅和迷茫的‘西琳’。
　　而在‘西琳’的身上，西琳分别看到了时空震荡，电磁崩灭，风魔之刃，绝对零度，核热，引力黑洞……等超过十种力量留下的痕迹。
　　而且看她那副呆傻的样子，西琳马上就明白了。这个愚蠢的异时空同位体，在刚刚短短一秒的时间里面，至少经历了十次的轮回。最后还被清除了后面几次的记忆。
　　再加上辛西娅还一副一无所知的样子，西琳知道，自己一定是被骗了。
　　从一开始找到她的，就是神化娜。
　　不够，作为姐姐，西琳又怎么会对妹妹发脾气呢？于是，她只能够将满腔的悲愤，全部发泄在了已经被……的‘西琳’身上。
　　看着因为自己的出现而震惊不已的‘西琳’，西琳伸出了自己的手。
　　PS：今天中奖的是……吩白罡
　　顺带一提，昨天那位那没来领。依旧是三天期限。
　　PS2：大家元旦快乐，作为今年的最后一天，我要去看月球春晚了……所以……总之，2019年我会努力的。最起码一月肯定全勤。
　　PS3：欢迎大家加书友群，今天十二点，我会发两个100红包，有兴趣的可以来抢。群号见简介。


HI093.八核西琳进化――十核西琳
　　“怎么？你似乎很惊讶的样子？”
　　西琳的手轻轻的抚上了‘西琳’的面前，明明与妹妹是同一张脸，但她却感受不到丝毫的血脉亲情。
　　即使律者之间那种微妙的联系也是如此的飘忽不定。
　　明明是不同平行世界线的另外一个自己，但彼此间的因果线确实如此的薄弱，随时可能崩断。回想起之前和辛西娅一起去的那个世界，西琳再一次确定。
　　“你，真的是最差劲的一个‘西琳’啊。”
　　“你……”
　　看着在自己的拘束之下，无法做出任何的反抗动作，却仿佛还要挣扎着要自己两口的的‘西琳’，西琳脸上的表情也愈发的嫌弃了起来。
　　“想不到，你竟然愚蠢到这种程度吗？”
　　西琳的手掌下滑，掐住了‘西琳’的脖子，将她提了起来。现年24岁的西琳身高已经达到了178CM，如果在算上高跟鞋和头饰的话，身高甚至会突破一米九。面对使用着身高不过一米六三的琪亚娜身体的‘西琳’，可谓是彻彻底底碾压。这个掐脖子的动作对她来说丝毫没有难度。
　　毕竟，琪亚娜的身体又怎么可能及得上一个大型货物箱呢。说到底，西琳也是继承了卡斯兰娜家族怪力的怪乖女，别的不说，区区一两个满载的集装箱还是拿的起来的。
　　手上轻轻用力，‘西琳’即将爆出的粗口也被西琳给硬生生的掐了回去。
　　“不要告诉我，在经历了这么多的曲折打击之后，你就仍然没有丝毫的自觉吗？”看着‘西琳’那渐渐变成酱紫色的脸，西琳的表情也愈发的阴沉。
　　“一想到你是最后才落到我的手上的，我就气不打一处来。”
　　让西琳感到脸色难看的，绝非自己收拾自己，结果却落后于人这么一个情况。真正让她在意的，是这个长着琪亚娜，或者说辛西娅脸的空之律者，明明就是‘西琳’。但是自己的一众妹妹，还有诸多律者的同胞，竟然都对欺凌自己的异时空同位体如此的积极。
　　着残酷的事实，让西琳不禁反思，自己这个受人爱戴的大姐，空之女王的形象，是不是单纯的表面上的了。
　　难道说，她当律者真的就这么失败，一个个表面上对她和和气气，私底下却都是恨不得往死了折磨？
　　这些人，就这么讨厌她么？
　　‘西琳’身上的伤痕不但证明了她根本就没有什么所谓的威严，反而像是个供人取笑的小丑。
　　还是说，自己根本就看错这些人了？！
　　不知不觉，西琳就钻起了牛角尖。全身上下都散发出了黑暗的气息。在她的身上，原本澄澈清纯的律者气息，缓缓的染上了黑色。
　　那正是反转黑化的征兆。
　　沸腾的崩坏能与律者能力打破了虚实的界限，从西琳的身体之中涌出，安置在裙摆上的外置核心因为崩坏能与律者能量的充盈，自动的进入激活状态。
　　撕裂天地的风暴，击碎长空的雷电，万物静止的极寒，焚山煮海的烈焰，分割阴阳的死亡，次元突破的空间，复写世界的理解，生克逆转的支配。
　　以及，正在诞生的……超越时间的急速，星辰诞生的引力。
　　“……”
　　就在‘西琳’即将被西琳给掐死的时候，她完成了八核到十核的蜕变。作为长女，西琳终究是有着成为终焉的潜力的。
　　巨大的精神波动，正是让她觉醒新的力量的契机。
　　相对的，当阴影彻底蒙蔽西琳那双黄金瞳的时候，就是她堕落的时候了。
　　不过，就在那一瞬间，绿色的时间之力忽然在西琳的眼中绽放。
　　金色的理解，支配与时间，空间之力融于一点，化作了全新的真知之眼。纵使无法解析一切，全知全能，同样能够看穿古往今来。
　　那正是――千里眼・EX
　　不过，也正是因此，西琳看到此前看不到的东西。在‘西琳’的身体上，那些被各个不同的律者留下的伤痕之中，一个个奇特的文字出现了。
　　那是……由齐格飞和爱茵共同开发，律者专用文字。
　　“大姐，生日快乐。这是我设计的全新的自动分拣装置，希望可以帮你减轻一下工作压力。”
　　“西琳大人，这是我用秘传配方制作的河豚火锅，希望可以帮您补充一下营养。”
　　“西琳前辈，这是我在新西兰亲手栽种的百合，希望可以帮您放松一下心情。”
　　“西琳，这是我下个月演唱会的门票，希望你能喜欢。”
　　“西琳，这是我亲手酿的红酒，送给你了。”
　　“西琳，这是我亲手做的裙子・Freya，希望你不要嫌弃。”
　　“西琳，……”
　　“西琳，这是我刚刚开创出来的呼吸法，可以帮你提高注意力。”
　　“大姐，这是我刚刚开创出来的《九阴真经》，可以……可以……对不起……貌似并不能直接的帮到你……”
　　“西琳，这是我珍藏的吼姆玩偶，送给你了。”
　　……
　　“大姐，生日快乐，这是我从老爸的办公桌上拿来的异闻带的情报，一个全新的市场，兴不兴奋~”
　　“大姐，生日快乐。这是我做的吐司披萨，绝对有了十足的进步哦~”
　　“西琳，生日快乐，这是老爸的礼物，香吻一个（大拇指.jpg）”
　　“西琳，生日快乐，这是妈妈的礼物，如果你老爸对你图谋不轨，就直接用这个削他。”
　　随着一句句话语被解读，被编写成文字信息的礼物，也吸收了西琳的崩坏能和律者能量，相继化作实物，回旋在她的身旁。包装自动打开，露出一件件礼物的真容。而在同一时间，那些祝福的话语，也响了起来。
　　当西琳回过神来的时候，她已经坐在了律者议会的圆桌前，所有的人都面带笑容的看着她。
　　“西琳，生日快乐。”
　　直到这个时候，西琳才想起了。因为她们一家子有着穿越世界的能力，所以时间的过度总是非常混乱的。为此，齐格飞在拥有了时间的力量了，特别订正了一条时间线，留在这个律者会议空间之中，用来单独铭刻她们这些律者的年龄。
　　而今天，刚好就是圣诞节。
　　她西琳・颇梵特・可可利亚・卡斯兰娜的25岁生日。
　　看着那一张张的笑脸，西琳的眼角，也在不知不觉中湿润了。
　　……
　　‘西琳’：……
　　PS：这个月球春晚看着真难受，B站，youtube，N站我来回切着看，结果事件簿看了一半还是凉了。话说回来，HF的BD我买了，但竟然是在直播上看来的，而且还是无字幕版，真是心情复杂。
　　PS2：2019年第一天，所以奖品升级――冰卡的Q般手办。第二更（晚上）开奖。切记，抽奖名单，每天最新一章。
　　嗯，据说优秀的弹幕有抽奖加成。还请大家在新的一年里多多支持


HI094.被击碎的幻想
　　当面被绿是一种什么感受呢？
　　恐怕不论男女，除了一些有着特殊嗜好的人，连想象都不愿意想象吧。
　　活了五百年的‘奥托’虽然是个变态，但他显然也没有哪方面的嗜好。是以，当齐格飞这一嘴亲下去的时候，他能够无比清晰的听到，在奥托的身上传来了一声轻微的爆破音。
　　当他和卡莲、八重樱同时探过头去的时候刚好看到，‘奥托’的这具被吊起来的身体浑身泄露这着崩坏能，而在头顶处的位置，还破了一个大洞，整整的焦糊味从里面传了出来。
　　显然，他这是气的把‘脑子’，或者说处理器给烧掉了。
　　“啧啧啧……这个心理承受能力，真的有这么差吗？”
　　齐格飞松开了手臂，对着脸上还残留着红晕的卡莲说道，“好了，卡莲，让犹大放下他吧。不然，被封锁着与外界的信息交互能力，我们的这位主教大人可没有办法执行他接下来的计划了。”
　　‘奥托’活了这么久，经历了如此之多的事情，卡莲对她自然是重要的，甚至成为了更在生存之上的执念。但是，被绿了，还是当面被绿了的什么的。他虽然难以接受，却也不会真的直接被气死。
　　毕竟，这些事情曾经已经发生过一次了啊。
　　他的‘脑子’之所以会直接炸掉，完全是他主动做的。
　　虽然不明白卡莲为什么会复活，但在看到她的那一瞬间，奥托延续五百年的人生的目标就已经完成了大半。接下来，只要能够确保卡莲的安全，他就可以去继续自己其他的计划了。
　　比方说，探寻世界的真实，寻找崩坏的真身。
　　于是，在发现身上的束缚越来越松之后，他便直接引爆的身体，让意识陷入沉寂状态，一旦齐格飞他们放松了警惕，撤掉他身上的封锁，他的意识就将直接转移到另外一具身体内。
　　这便是‘奥托’气炸了的真相。
　　而齐格飞那调侃似的语气更是说明了，‘奥托’的这些计划，完全在他的掌控之中。倒不如说，‘奥托’这么做，恰好才是她真正所希望的。
　　毕竟……谁让他刚刚当着奥托的面死了一次，以至于他不得不改动世界线呢……唉……果然，做人就是要谨言慎行啊。
　　总之，脸上依旧残留着红潮的卡莲在听了齐格飞的话没有拒绝，马上就对了犹大下达了命令了。随后一切离开了这里。
　　一切，都在看似‘奥托’，实则齐格飞的计划之中进行着。
　　……
　　在差不多五分钟之后，那具倒在地面上的魂钢身体才终于有了动作。原本清晰的皮质层，骨架甚至衣物，全都瞬间化作了黑色。随后，融化成液体，落入地面的缝隙之中。
　　一阵风吹来，这里已经空无一物。
　　而当‘奥托’再度睁开眼睛的时候，他已经回到了自己的办公室下层，那具因自己提前心有所感而打造出来的备用身体之中。
　　“竟然成功了吗？”
　　‘奥托’感受着这具全新的身体，神色还有些不敢相信。
　　魂钢之所以名为‘魂钢’，顾名思义，他在本世代发现之初的时候，被认为是‘有灵魂的金属’。而其本质，更是无数的纳米级机器人。按照设定排列原子结构，从而获得超高的强度，刚度，韧性……优秀的导电、导热、导崩坏能……计算能力，以及信息存储能力。
　　只要破解了魂钢的密码，就可以使其作为原料，打造出各种需要的东西。因此，用魂钢打造的身体，自然不会出现被‘爆头’就无法使用的状况。
　　因为，魂钢身体的每一个部位，每一个‘细胞’，都有着储存信息，甚至是独立思考，计算的能力。
　　‘奥托’指望可以瞒过齐格飞三人，也正是因为这一点。
　　只不过……
　　“说到底，我真的瞒过了那些人吗？”
　　这正是奥托最担心的地方。毕竟魂钢的特性，虽然还是一个秘密。但只要是A级以上的女武神，就会知晓。
　　虽说八重樱只是一个东方的狐妖，卡莲五百年前就死了，但齐格飞曾经也是天命相当于S级女武神的存在。
　　再加上他们都有和逆熵混在一起的嫌疑。而逆熵，几乎是个人就知道魂钢的特殊性。在这种情况下，‘奥托’自然是不能不担心。
　　不过，在想到那三个人里面有两个姓卡斯兰娜，剩下的一个能和这两位混在一起，估计也差不多的狐狸之后，奥托这才松了口气，笃定的点了点头。
　　他肯定是瞒过了他们的。
　　其实，就算是没瞒过也关系不大，毕竟，他已经离开了那个危险的地方。即使他们在发现问题后追了过来，在这段时间里，也足够他做好防范措施了。
　　想到这，‘奥托’转身离开了这里，回到了自己的办公室。
　　在他推开自己的办公室大门之后，马上就发出了命令。
　　“琥珀！通知幽兰黛尔和丽塔・洛丝薇瑟，让她们马上回到这里，固守防御。允许全面解放第四代装甲和神之键。并且，将所有的……底……牌……你是什么人？！”
　　在话说了将近一半之后，‘奥托’总算发现了不对。
　　原本应该明亮通明的办公室此刻却陷入了一片黑暗。虽然是白天，但因为外界奇特的天气状况，就只有偶尔有闪电划破天空的时候才会有一丝的光亮。
　　但就是那么一瞬间的光亮，让‘奥托’看到了，那张往日里只有自己才能做上去的宽大椅子之上，坐着一个人。
　　而在她的身后，琥珀静静的伫立着。
　　‘……是背叛？还是……’
　　针对眼前的这一幕，‘奥托’的大脑飞速的测算了起来。
　　“不用你麻烦了，毕竟，我一开始就没有隐瞒身份的想法。”
　　“这个声音――”
　　灯光被打开了，在这灯火通明的办公室里面，对方的真容也顺利的映入了‘奥托’的眼中。
　　“你知道吗？这一次的会面，我可是期待了很长时间呢。”
　　怎么回事？传输意识的时候出错了，激活了另外一具身体？还是某一具身体遭到了外部逆熵的入侵？不过除了这句身体外，其他的身体都没有战斗能力，根本构不成威胁，只需要……
　　“平行世界的另一个我啊。”
　　这最后一句话，彻底击碎了‘奥托’的幻想。
　　PS：恭喜……列克星敦的提督。
　　虽然今天不是春节，但也是2019年第一天。打赏我一如既往的不奢求，给我点月票推荐什么的图个好兆头如何？
　　万一，我是说万一有第三更呢。


HI095.我竟然一直在怼我的岳父？
　　“原来如此……这才是你们的真实么?”
　　“哦？这么快就接受现实了吗？”看着对方在短暂的惊讶之后，很快就恢复了正常，奥托饶有兴趣的摸了摸下巴。
　　“还是说，我该感叹，真不愧是我自己呢。值得骄傲吧，奥托・阿波卡利斯，你是我所见过的人之中，在知晓了世界的真实之后寻回理智速度最快的人。”
　　看着那个一身白衣，比自己更像大主教的奥托，‘奥托’轻轻摆了摆手，用着看似释然的语气说道，“其实我早就有所猜测了。”
　　“自从半年前开始，这个世界就出现了一个又一个出乎我预料的事情。齐格飞成为冰之律者，并且数次击败幽兰戴尔，逆熵突然增强的实力，显露出来的此前没有丝毫征兆的技术手段，……以及，复活的卡莲，和那个看起来像是律者，却又有所不同的和卡莲一样的姑娘……”
　　“在我的猜测之中，最优可能的应当是齐格飞在成为律者之后，在崩坏那里得到了什么神奇的力量，就好似当年的空之律者一样。毕竟，即使是上个世代，对完全体律者的了解也几近于无。”
　　“而除此之外，也还有诸如克隆人，上个世代技术的其他继承者等猜测。平行世界的理论，也是其中之中。毕竟，我们这边有着可以深入量子之海并成功归来的优秀女武神。只不过随着  的结束，平行世界的穿越变得近乎不可能，我才将这个可能排到了最后。”
　　“事实上，如果不是你开口说你是平行世界的另一个我，我甚至会认为你是同步了我的错误信息的又一个身体。”
　　随着‘奥托’一句句的解释他的分析，他也走到了自己的办公桌之前，双手撑在桌子上，开始了自己与自己的对视。
　　“那么，也就是说，你，那边的琥珀，齐格飞，还有卡莲，全都是另外一个平行世界的人，对吗？”
　　“没有错。的确，自从半年前开始，我们陆续来到了这个世界，而第一批抵达的人，正是齐格飞，爱因斯坦和可可利亚。”
　　“齐格飞，爱因斯坦，可可利亚……”‘奥托’在嘴里咀嚼着这几个名字。大概数秒之后，他忽然开口道，“我真是越来越好奇了，你们的世界，到底是怎么一个情况。这三个人联合到了一起。”
　　“难道说，在你们的世界，北美支部并没有叛变吗？”
　　北美支部没有叛变，也就意味着逆熵没有建立，这一众如今和天命对着干的科学家也应当是他们的人。考虑到逆熵的科研实力，如果可以和天命同步共享的话，那技术发展到解析教父，也不是什么难以理解的事情。
　　毕竟，没有逆熵同时还以为着，第一律者瓦尔特依旧在天命的掌控之中啊。
　　‘奥托’越是思考，越是认为事实正是如此。
　　“很可惜，你猜错了。”奥托摇了摇头，示意琥珀拿出一份文件，交到了‘奥托’的手上。
　　“1955年，天命北美支部叛变，成立了逆熵。这一点，与这个世界并没有什么区别。而可可利亚，爱因斯坦，也依旧都是逆熵的执行者。”
　　看着蓝色的量子光芒在眼前化作一份纸质文件，‘奥托’瞳孔一缩，对对方的科技实力有了新的认知。
　　文件他迅速的翻看了几页，同时确定了纸张的真实性与上面记载和这个世界相同的事实。
　　在深吸了一口气之后，他再次开口，
　　“既然不是逆熵，那难道说你们的时间线比我们走的更加久远吗？”
　　来自更遥远的未来，迎来了新的科技变革，以至于生物科技更加进步，使得延长寿命，起死回生成为了可能。
　　“虽然我们世界的时间的确比你们更快，但也不过半年而已。”
　　这一次，奥托没有直接否定。但是，他那话说一半的方式还是引起了‘奥托’的误会，开始了新的猜测。
　　不过奥托也不怕陪他这么聊，毕竟，他们还有着大把的时间。相比之下，他倒是更加好奇，这个世界的自己，到底有多少种思路。
　　以及，他那以近乎微不可查的速度启动的虚空万藏，究竟准备什么时候暴露出来。
　　到底是他天真的认为，这等拙劣的分散注意力的技巧可以蒙骗过自己和出身卡斯兰娜的琥珀，第一时间制造出什么武器击败两人。还是说，他有着别的计划？
　　不管是哪一种，对奥托来说，这都是一场好戏。
　　奥托并没有等多久，大概在外面传来了第八次世界线重置的波动的时候，他就看到了‘奥托’的表演。得益于齐格飞的照顾，他解析了时间之律者的力量，可以在重获人类肉体的同时，保持永恒的生命与特殊的时间感知。
　　毕竟，只有续得足够久，他才能有更多的时间来赢取卡莲的心。
　　“原来如此，你的态度我明白了。看来你们的世界有很多的秘密不能透露给我，或者说，不能透露给我们世界的人。”
　　奥托并没有说话，但他的这幅态度，却更加让他认定了自己的猜测。并且顺利的引出自己接下来的话。
　　“那么想来，你们来到这个世界的目的，也和这一点有关系吧。”
　　“……”
　　“还是不说吗？好吧，继续说下去，我未免也太不是抬举了。”‘奥托’轻轻一下，露出了自己的獠牙。
　　“既然公事不谈，那我们就谈一下私事吧……奥托・阿波卡利斯，卡莲被那个齐格飞夺走，你难道就没有丝毫的怨恨吗？”
　　奥托：“……”
　　琥珀：“……”
　　看着试图挑拨自己和齐格飞关系的‘奥托’，在场的的两人完全惊呆了。他们忍着看了‘奥托’憋这么久，却没想到他的方法竟然是这个？
　　难不成他认为，齐格飞和自己是敌人吗？
　　在看到两人呆滞的表情的一瞬间，‘奥托’的心里一突，一股不祥的阴影瞬间懵逼了他。
　　“……你知道你在说什么吗？”
　　虽然这是‘奥托’第一次听到琥珀开口，但是如果可以的话，他并不像听到。
　　“齐格飞，可是卡莲的父亲啊。”
　　PS：没有错，这就是第三更。我一晚上没睡，所以时间还是昨天。这就是加更（30/116）


更新稍晚
　　今天突然接到了写论文的通知，要死要活的折腾了一整天，好不容易才初步搞定了。现在快十二点了，开始码字。如果不出意外的话，应该会在后半夜一两点更新。
　　不是休闲党就不要坚持了，早点睡吧。
　　顺便提一句，抱枕的抽奖还剩三天。


HI096.神门十三键
　　……齐格飞是卡莲的父亲……也就是……我把我未来老丈人给得罪死了……那卡莲……不对不对……
　　差一点就真正死机的‘奥托’马上回过神来，对着的奥托大声喊道，“这不可能。卡莲的父亲明明是弗朗西斯・卡斯兰娜，和齐格飞又怎么可能有关系。还是说你要告诉我，琪亚娜・卡斯兰娜是卡莲的转世？卡莲的灵魂觉醒，所以才会认齐格飞当父亲？！”
　　灵魂觉醒
　　在听到这个词的瞬间，奥托和琥珀的眼神都惊讶了起来。
　　“真是想不到，我竟然能够从这个世界听到‘灵魂觉醒’这个词呢。”奥托站起了身，身上空前强烈的主教气质瞬间压迫了过来，“即使是在我们的世界，这也不过是刚刚成熟的技术。只不过，作为涉及到灵魂，由死之律者辅助开发的灵魂觉醒技术，作用可能和你理解的有些偏差，它本来是用来……”
　　不过，不等奥托将话说哇你，对面的‘奥托’忽然大叫一声。
　　“死之律者？！死之律者也在你们的掌控之中了吗？”
　　看着他这幅样子，奥托忍不住挑了挑眉，并给了琥珀一个眼神。
　　秘书官马上心领神会，再次甩给了‘奥托’一份新的文件。
　　“这个是……《第三次崩坏实录》？……1995年5月1日，第三次崩坏于维也纳爆发……起因，沙尼亚特家族的圣女传承仪式出现错误，大量的崩坏能泄露，直接影响到了整个维也纳。作为当代的圣女的塞西莉亚・沙尼亚特受到崩坏能的严重侵蚀，化身成为了第三律者・死之律者……随着第三律者被第二律者・空之律者的齐格飞・卡斯兰娜击败。第三次崩坏也随之结束……值得庆幸的是，继第一次崩坏的柏林全城，第二次崩坏的东海及仍然持续影响下的全球海域，第三次崩坏造成的影响几乎不存在……”
　　就在‘奥托’拿起文件，专心致志的研究起来的时候，奥托的表情看起来却显得不满了起来。
　　这个家伙，明明见到了卡莲，却依旧沉浸在对死之律者的执着当中吗?还是说……
　　虚空万藏・拟态・直死魔眼
　　奥托的眼神变得深邃了起来，灵魂这般玄妙的存在也出现在了他的视野之中。
　　“果然，就和马奇里一样，灵魂受损了吗？不……有所不同……并非是被岁月侵蚀，而是被神圣力量净化……犹大……也就刚刚的事情吗？”
　　崩坏世界的灵魂是一种很奇妙的存在。因为万能的崩坏能的缘故，它的存在形式多种多样。就奥托的了解，就有不下于二十种。
　　而‘奥托’，因为虚空万藏的保护，他的灵魂免受时间的摧残。不过，随着五百年做出的选择，他的灵魂其实早已发生了质变。随着五百年来业果越积越多，他的灵魂也就愈发的污浊。
　　只不过在有着舍利子别名的虚空万藏的保护，在那夺目的金光和闪耀的绿色之下，掩盖了那层黑暗。
　　而同样拥有这两份光芒的奥托，则是可以将之穿透，看到更在那之后的真实。
　　那是真真正正的恶魔。所以他才会在犹大的锁链之下受伤。
　　作为神格觉醒的神之键，犹大是有别于约束之律者的约束之神使，和誓约之律者的卡莲之间的关系，就如同上帝与天使。
　　她所拥有的，是绝对神圣，用以讨灭一切邪恶的力量。
　　尽管她并没有拘束‘奥托’太长的时间，但那份影响与损失却是实打实的存在。在不知不觉当中，‘奥托’已经失去了往日的冷静与睿智。
　　这一点，从他刚刚试图挑拨奥托与齐格飞的关系，并且此刻面对死之律者的癫狂可以清晰的看到。
　　当然，齐格飞是卡莲的父亲这一冲击性的事实，也对他造成了非常大的影响就对了。
　　只不过……如果他接下来的表现依旧是如此的令人失望的话，那奥托也就没有兴趣陪他玩下去了。
　　于是，他再一次深深的打量起了‘奥托’，只是与先前相比，要显得冷峻了许多。
　　“……第二律者・空之律者齐格飞……第三律者・死之律者塞西莉亚……怎么可能……卡斯兰娜的体质成为律者也就算了，但塞西莉亚一个律者杀手，又怎么可能成为律者……”
　　“告诉我，把你们世界的事情全都告诉我！！！？！！！”
　　“不然……不然的话……”
　　看着‘奥托’那几近威胁的表现，奥托更加的失望了。
　　“威胁？呵呵，真是有趣，在这神门十三键之中，你有什么资格威胁我？”
　　随着奥托的话语响起，一层金色的光芒从他身上释放，将整件办公室笼罩。当金光散去的时候，他们已经来到了一个神奇的领域。
　　置身于绚丽的极光之中，无数金色的符文在虚空之中悬浮，而更为醒目的，则是彼此相连的十三道通天门扉。
　　每一扇门的上面，都铭刻着一个奇特的图案，‘奥托’知道，那是分别对应十三名律者的纹章。
　　随着大门打开，一件件神之键出现在了‘奥托’眼中，那数量，何止千万。
　　这样的力量，纵使是律者来到这里，恐怕也要饮恨当场。
　　奥托的强大，也是可见一斑。
　　但也正因为如此，‘奥托’才更加的不解。
　　“既然如此，你为什么不……”
　　“为什么不将齐格飞抓起来？”奥托发出一声冷笑，“看来，现如今的你已经没有让我继续观察下去的价值了。真是遗憾啊，我本来还以为另一个我能够有些独特的成就呢。”
　　“虚空万藏――全复数投影・无限键制”
　　瞬间，无数的神之键对准位于中心处的‘奥托’，悍然发动了袭击。
　　五分钟之后，办公室之中。
　　奥托离开了座位，来到了巨大的落地窗前，轻轻叹了一口气之后说道，“这个世界，还真是让人失望啊。你说是不是啊……不长记性的家伙。”
　　“砰――”
　　奥托瞬间转身，金色的拟态天火圣裁出现在他的手中，对准那个刚刚从角落之中出现的‘奥托’就是一枪。
　　看着碎成一地的金属零件，奥托脸上的不悦越发明显了起来。不过很快，他就再度愉悦了起来。
　　“琥珀，通知舰桥。是时候让这个世界的人明白一下，什么才是真正的力量啊。”
　　“是――天命总旗舰・辉煌盟约，正式驶入这个世界。”
　　PS：貌似……是太晚了一些啊……十二点之后又发生了一些事情，我也挺头痛的
　　今天中奖的是九曲龙殇。
　　PS2：然后，插画画好了，这两天我大概会换新封面


插画
　　历经一个月之后，这个插画总算是完成了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　这个是最初+1版。
　　双枪岳母，大剑岳父，背后的巴比伦塔位于一条中轴线上，背景是西伯利亚的雪夜，天上还飞着一只贝拉。
　　而最初版，其实并没有贝拉，画面相当的平衡。
　　然而，经过我一系列智熄的操作，又诞生了下面两张。
　　白天版
【大小姐の红萌馆】298316354
　　黑夜版
【大小姐の红萌馆】298316354
　　塔移动到另一边，算是和贝拉有了个呼应。高清原图已经上传到了群相册。新版的封面也会用这个图来制作。


HI097.‘奥托’最后的挣扎
　　直到现在，‘西琳’总算确定了。
　　那就是这些个律者，绝对不是这个世界的那些人，那些依靠她的遗物，假以律者之名人类。
　　毕竟对方已经把事实甩在她的脸上了，也由不得她不相信。
　　虽然她不知道西琳的身上到达地发生了什么，但是作为异时空同位体，也是这个世界唯一一个完全体律者，她即使无法进入齐格飞建立的律者议会，也可以隐约的感受到那来自于高次元的存在与力量。
　　谁让她脖子被掐的太紧了，已经眼冒金星，开始出现幻觉了呢。
　　不过这并不要，虽然她被掐着脖子，喘不上来气，但她作为律者，氧气并不是绝对的。尽管颈椎快要断了，也不打紧，毕竟她还有静谧宝石在，完全死不了……
　　就算那疼痛无法消减也并没有关系。已经死过一次的她，这种小痒小痛完全可以承受。
　　相较之下，那身体之中正在缓缓调动的崩坏能才是她真正在意的。
　　作为空之律者，神的使者，她‘西琳’何曾受到过这样的屈辱？虽然她正面刚不过对方，但是思维聪慧的‘西琳’完全可以逃跑啊。
　　虽然对方看起来比她更强，但是，虚数空间那么大，作为空之律者，她还可以随意的转化出新的虚数空间，只要小心一点，完全不会有问题。
　　她现在唯一需要担心的，就是对方突然从那显然是连接崩坏意识的状态中离开，发现她的小动作，毁掉他这么长时间的努力。
　　崩坏能填充
　　律者能量引导
　　虚数之力转化
　　虚数空间，就绪完毕
　　全工序完成
　　‘西琳’不由得松了口气，在小心翼翼五分钟的努力之后，她终于成功了。
　　下一瞬，‘西琳’就从西琳的魔爪之中解脱了出来。为了确保不会再次被抓住，她连续制造了一百多层的虚数屏障，扭断了空间连续性，跳跃了数个维度，时空间隙，自认为逃到了一个安全的地方。
　　虽然安全只是相对的，但这也让‘西琳’得以放松紧绷的神经，缓和自己的心神。
　　“平行宇宙……西琳……最差劲的……这都算什么啊……”
　　“十种律者核心……完全靠自己的意志觉醒的力量……就算是乱来……也太过分了吧……”
　　“那些怪物……到底是怎么回事……究竟是什么样的世界，才有可能诞生出那样的律者？完全被崩坏统治的天堂吗？”
　　在接受了被碾压的空虚之后，‘西琳’心中所泛起的，反而是向往。
　　“如果真的是完全被神明所统治的世界……我还真的想去见识一下啊……”
　　不管是曾经作为人类所受到的磨难，还是后来成为律者，对崩坏，对神明的虔诚，都让西琳厌恶这个世界。
　　在她看来，没有污秽的人类，完全由崩坏充斥，律者与崩坏生物共生的世界，一定是一个天堂般的存在。
　　只是一想起西琳的态度，‘西琳’就知道，自己怕是没有机会去追寻那个世界了。就在她下意识的蜷缩起身体，准备向神（崩坏）祷告的时候，一个带着一丝疲惫的声音从她的身后传了过来。
　　“很遗憾，就我此时的了解，那个世界，可算不上什么天堂。”
　　“谁？！”
　　‘西琳’的身体一震，随手就顺着声音的方向甩出了一条亚空之矛。随着一声金属交击声响起，‘西琳’知道，自己刚刚那一下，应该是没有丝毫的作用。
　　更多的灌输了静谧死气的亚空之矛出现在她的身侧，将她完全保护起来之后，这才缓缓的回过头去。
　　在这个本应空无一人的狭小空间之中，一个有着一头金色长发的狼狈男人瘫坐在那里，在他的手上，拿着一个造型怪异的金色器具。而在他身后，还有一个直径不足一米的金色边框的空间门。
　　“我记得你，你是将我唤醒的人。觊觎神之力的，可悲的人类。”
　　“这应当是我们初次见面吧，崩坏的女王。能够被您所记住，这还真的是我的荣幸。”
　　一如原作之中的对话，只可惜，情景，却已经是大不相同了。
　　不论‘奥托’还是‘西琳’，都远远没有原作之中那般的悠然。事实上，她们都狼狈到了极点。
　　‘西琳’是竭尽心力，这才好不容易从西琳的掌心逃脱。而‘奥拓’，其实也是差不多的情况。在被关进神门十三键的领域之中的那一瞬间，‘奥托’果断激活了自己的所有备用身体，让他们负责扰乱目标的同时，相当设法的找到了藏在办公室之中的自爆系统。
　　而他本人，则是依靠着早就准备就绪的虚空万藏，毫不犹豫的复刻了第二神之键的空之力量。在所有变量全部随机的情况下，用最快的速度，连续进行了十多次的空间传送，来到了一个相对安全的地方。
　　不知道是命运的缘分还是恶作剧，境遇相似的两个人，竟然来到了同一个地方，就连时间都是相差仿佛。让人不得不感慨。
　　看着比自己更加狼狈的‘奥托’，‘西琳’皱起了眉头，用着高傲的语气开口问道，
　　“你之前的话，是什么意思？”
　　“什么意思？”‘奥托’低下了头，用着颇为戏谑的语气说道，“那个世界，可不是什么美好的存在。如果真的如你所盼望的，是崩坏的天堂的话。那他们有为什么要动用这么庞大的力量，入侵这个世界呢？”
　　‘奥托’的话，自然是在胡扯，虽然奥托和他磨了一段时间的嘴皮子，还甩给了他很多份文件，但他对主世界的了解还是不慎详细。
　　但唯一一点可以确定，不管他们的目的是什么，他都不希望对方可以顺利的成功。
　　那个卡莲，终究是那个世界的卡莲罢了。但是，她的存在，却证明了死之律者这一条路成功的可能性是对的。
　　既然如此，他就将这些人赶出去，重新将世界纳入自己的掌控。只有这样，他才能够去复活属于自己的卡莲。
　　而为了达成自己的目标，他必须要有足够的力量才行。
　　仿佛是上天的眷顾，在这个时候，第二律者竟然出现在了自己的眼前。而且，还是如此虚弱的样子。
　　如果不把握好这个机会的话，他自己都不会放过自己。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：我之前说了，抽奖还有最后三次。所以，我改变了一个奖品。
　　今天仍然是抱枕，明天，是一个笔记本散热器，而后天，则是我在日亚买的崩三设定集，就是只有日文版的那个。才下单，估计要过几天才会到。


HI098.迷之自信
　　第二律者有着很高的潜力。不论曾经的‘西琳’，还是此时作为容器的K423都是这样。而不论是‘西琳’还是K423，在奥托的眼中，都不过是一个稚嫩到不行的孩子。
　　作为一个功于心计的成年人，这样的存在，不正是最好的傀儡吗？
　　在‘奥托’的心中，此时有两个计划。
　　第一个，便是此刻与‘西琳’达成合作关系，借助她的力量，前往‘奥托’的一个秘密基地，利用虚空万藏之中的知识，以及上个世代遗留下来的技术，‘奥托’有把握用最短时间的将‘西琳’恢复到巅峰水平，甚至是更进一步。
　　而之后在伺机回收疾疫宝石，并将封存的神之键交给她来使用，未尝不能够将她的实力提高到更甚于（自己理解中的）对方的水平。
　　如果实在不行的话，他就干脆直接将‘西琳’或者说K423变成终焉律者。以绝对的力量，将对方全部横扫出界。事后，他也有足够的把握控制住全新的终焉律者。
　　而第二种嘛……
　　如果‘西琳’实在是不争气，或者说表现令人失望的话，那他干脆就使用当初留下的暗手。说到底，K423以及此刻复生的‘西琳’，都是他实验下的产物。虽然偶然有那么一两点意外之处，但一直都在他的掌控之中。
　　如果他需要的话，干脆就将‘西琳’和K423的意识全部抹去，自己夺取这具身体，依靠自己着五百年的成果，重塑一个属于自己和卡莲的新世界。
　　不过，如果可以的话，他也不想使用第二种。毕竟关于崩坏，终究还是有太多的未知。他的计划，大部分都是依靠猜测维持的。如果没有真切的实例，他也无法确保，在夺取了这具身体之后，到底能不能继续连接崩坏，实现进一步的进化。
　　当然，尽管在心里打着对方身体的主意，但‘奥托’表面还是什么也没有表现出来，就算是眼神，也都被他完美的掩饰了起来。
　　在五百年前，他就是影帝一级的人物了，经过五百年的磨炼，他早就超越了影神。于是，他很好的演绎了此刻的形象，并且相当诚恳的向着‘西琳’提出了自己的建议。
　　而在另一边，面对‘奥托’提出的合作计划，‘西琳’其实是有一些心动的。尽管刚刚频繁遭受打击，但‘西琳’的心始终是高傲的。
　　温蒂那通天彻地的风暴？给她时间，她也一样可以做到。
　　姬子制造出来的恐怖高温？区别仅仅是她想不想而已。
　　律化芽衣的磁黑洞？虽然她没有尝试过，但根据月球上得到的知识，她也有将之复现的自信。
　　即使是律者又怎么样？即使是自己又怎么样？我‘西琳’一生，不弱于人。
　　想到这里，‘西琳’看向‘奥托’的眼神也多了一些热切。不论人品如何，这个人既然能让她复生，那么他的能力就是值得相信的。
　　不过有些地方，她还需要细细的思考一下才行。
　　而‘奥托’对此当然也是没有丝毫的意见。只不过，在开始思考之前，他必须要提醒‘西琳’一点。
　　他们，并没有太多的时间。
　　然而……
　　如果有两种或两种以上的方式去做某件事情，而其中一种选择方式将导致灾难，则必定有人会做出这种选择。――墨菲定律
　　如果事情有变坏的可能，不管这种可能性有多小，它总会发生。
　　几乎是在‘奥托’开口的一瞬间，巨大的震动瞬间席卷了整个空间。
　　“这么快？”
　　无论是‘奥托’还是‘西琳’都瞬间理解了当前的情况――她们被追上了。
　　继续停留在这里，刚刚的一切畅想只会是空谈。几乎没有多余的思考的时间，两人同时开始尝试空间传送。
　　但是……‘奥拓’先一步失败了。先后经受了重击，他之前临时制造的第二神之键已经彻底损坏，想要再度制造，时间必定是无法赶上了。
　　如果他想要离开，就必须要依靠‘西琳’才行。想到这里，‘奥拓’将目光抛向了另一边，虽然‘西琳’还没有表态，但不论是那种选择，她都应该明白，只有将他一起带走，她才有一丝胜利的可能。
　　对于这一点，‘奥托’是自信的。
　　但现实，却比‘奥托’所预想的，还要残酷的多。因为‘西琳’的空间传送同样失败了。他们被困在了这里。
　　多么讽刺，为了躲避强敌而制造的保护自己的壁垒，密室。最终却成为了囚禁自己的牢笼。
　　此刻的‘西琳’脸上写满的，正是这种表情。
　　还不等她们做出更多的反应，又是一声巨大的震动瞬间传遍了这个虚数空间。紧接着，一道道耀眼的火光从各个方向传来，恐怖的高温也一同而至。
　　随后，在两个人惊骇的目光之中，一只擎天巨爪忽然出现，仅用其中的两根尖爪，就抓住了这个城市大小的虚数空间。
　　明明以自己的大小根本不可能窥见那巨大生物的全貌，但无论是‘西琳’还是‘奥托’却都是瞬间理解了对方的存在。
　　一条无比巨大的火龙。
　　尤其是‘西琳’，作为律者，她能够清晰的感受到对方作为崩坏兽的事实。但是，这般的体型，以及那近乎无穷无尽的热量……那真是还是崩坏兽？
　　已经来不及太多的思考了。
　　瞬间提高到几十万度的高温瞬间破坏了‘奥拓’的身体形态，让他变成了一滩史莱姆，无法做出任何的反应。
　　而‘西琳’，也只能全力撑起一层防护罩，并激活静谧宝石的力量不断的修复身体。但这样一来，更加的让她失去了反击的机会。
　　不过说到底，她根本就没有机会，也没有能力反击啊。
　　无尽寰宇之中，一条燃烧着熊熊烈火，散发着无尽的光与热的宛若恒星一般的火焰神龙前行着。
　　它正是齐格飞的伴生崩坏兽・D。
　　不过片刻，他就跨越了重重维度，来到了自己的目的地，巨龙腾飞之际，那颗与他的身体相比宛如砂石的虚数空间就被他丢了出去。
　　伴随一声清晰的碎裂声，‘西琳’与‘奥托’回到了天命总部。
　　当两人分别从不同程度的昏迷一同醒来的时候，出现在她们眼前的，是永远也无法忘怀的景象。
　　PS：今天中奖抱枕的是――misaki.
　　然后，关于那个散热器，虽然有些人没有电脑，但你们可以有闲鱼啊，可以有朋友啊，自己用不到，卖掉，送人来换钱，换人情不就好了。o( =?ω?= )mo( =?ω?= )m


HI099.做个好梦吧
　　休伯利安是‘德丽莎’苦心经营多年的极东支部的造物，尽管名字非常的烂大街，但它依旧代表着这个世代最高的技术水平。月光王座可以用一天的时间摧毁北美大陆，休伯利安虽然在反应炉功率上有所不足，但只要时间充足，一样可以做到相同的水平。
　　而这种层次的空中战舰，天命和逆熵加在一起也没有多少。毕竟是只艘可覆灭大陆的力量，以这个世界的技术，资源，和普通国家反抗的压力，根本无法大量生产。
　　是以，这些战舰一律被视为战略级兵器，唯有帝王级崩坏兽出现，才达到出动申请的最低标准。
　　如此强大的力量，使得休伯利安在‘德丽莎’的心中成为了攻破天命总部的重要力量。而即使是‘奥托’，也会将其视为巨大的威胁。
　　然而……
　　如果数以百计的这种等级的战舰出现在眼前，那又是一副怎样的光景呢？那是连文明都可以为之肃清的力量。
　　更重要的是，如果这数以百计的空中战舰，不过是二级战舰。
　　二级战舰是什么概念呢？
　　只能够在大气层内部飞行，无法进入宇宙空间，但具备洲际级破坏力的战舰，被称为二级战舰。
　　虽然还没有烂大街到一般的战斗机的程度，但对于太空卫星防御体系已经完成，正在向太空时代迈进的主世界来说，这种程度的空中战舰，已经完全不足以被认定是战略级兵器了。
　　但就算是这样，两个世界的技术差距，即便是空中战舰，也同样存在差距。比如提前登场的克利俄斯号，因为那制造重力场的技术，有着更甚与这个世界休伯利安的破坏力。即使崩坏炉的功劳，也不比这里的月光王座差多少。
　　这种在这个世界不过一掌之数的空中战舰，主世界早在十年前就已经破百。
　　在主世界真正被视为高级战略级战舰的，是已经具备域外战斗能力的宇宙战舰。主世界的休伯利安号，浮梦若薇号，穆斯贝尔海姆号等等，也正是这一个等级的存在。
　　而齐格飞的旗舰・奇响天外，奥托的旗舰・辉煌盟约，爱因斯坦的旗舰・柯罗诺斯，与西琳的月光王座（通用快递公司总部）则是世代的巅峰产物。足以进行星际战争的怪物战舰。
　　当四大旗舰，三十六艘一级战舰，百艘三级战舰和更多的飞行单位压境的瞬间，光是那份压迫感，就足以让任何人窒息，
　　因为此情此景，完全符合科幻电影之中外星大军入侵的场面。
　　这般巨大的军事科技差距，让看到这一切的‘奥托’当场死机。
　　而一旁的‘西琳’，虽然她无法准确的判断出这些战舰具体的破坏力，但齐格飞却非常贴心的为她准备了另外一个可以理解的方阵。
　　崩坏大军。
　　夹在在众多的战舰间隙之中的，是以帝王级为单位的崩坏兽大军。
　　而领头的，正是以贝纳勒斯为首的审判级崩坏兽。
　　当然，是主世界的贝拉就对了。
　　而给予了她更大的精神冲击的，无疑是……律者议会。
　　理之律者・伊瑟琳，空之律者・西琳，雷之律者・雷电芽衣，风之律者・温蒂，冰之律者・时雨绮罗，死之律者・塞西莉亚，炎之律者・无量塔姬子，约束之律者・德丽莎，支配之律者・浮华，侵蚀之律者・八重凛，仙之律者・符华，誓约之律者・卡莲，金属律者・玛利亚，时间之律者・杏，岩之律者……终焉律者・琪亚娜，终焉律者・辛西娅与终焉律者・齐格飞
　　超过二十位律者，而且每个人都散发着比自己只强不弱的气息，这份实力的天壑之差，‘西琳’看的再明白不过了。
　　看着天上战舰与崩坏兽和谐相处的画面，甚至甲板上还有与死士勾肩搭背的女武神，‘西琳’，再次认定了一个事实。
　　‘这个可恨的人类……竟然欺骗了我……’
　　眼前的景象，即使不是律者的天堂，也绝对是崩坏的盛世啊。
　　尽管奥托的计划根本就没有开始，但这丝毫不影响‘西琳’现在很的他牙痒痒。感受周围那扭曲的空间，‘西琳’知道，自己再想要离开已经是不可能的了。
　　留给她的选择，无外乎是有尊严的赴死反抗，与没有尊严的软弱赴死了。
　　对方手下留情什么的，回想起那个西琳的态度，‘西琳’丝毫没有的幻想。说到底，留给她的路，也只有一个而已。
　　既然如此……
　　既然如此……
　　“和我一起前往终末吧……肮脏的世界啊！”
　　虽然有一点讽刺，但在这一瞬间，‘西琳’忽然想起了月球上的那个男人。
　　她虽然失去了理之律者的能力，但作为空之律者，她完全可以再现相似的成果。
　　以律者核心作为媒介，无限制的打开了虚数空间的门扉，彻底模糊虚数的界限，将虚数空间的崩坏能彻底引爆出来，引发现实世界物质的连锁反应。炸掉整个宇宙。
　　这份破坏力，绝对远胜于模仿恒星坍塌造就的自爆。
　　可就在她准备全身心的引导这个过程的时候，一阵脚步声突然从她的身后传了过来。
　　这些人，来自爆的机会都不给她吗？
　　带着这样的愤怒，‘西琳’回过了头去。
　　“什么人？！！”
　　映入‘西琳’眼中的，是一个……女仆？
　　不，不只是一个女仆。
　　‘西琳’只觉得自己眼前一花，一个英气凌然的女武神又出现在了她的面前，和那个女仆并肩而立，看起来……竟然出乎预料的搭配？
　　“您好，‘西琳’小姐。在下丽塔・洛丝薇瑟，请不要在意，我和我最敬爱的比安卡大人来此，只是为了送您一份礼物而已。”
　　“好了……丽塔，我们没有多余的时间去玩耍了。尽快结束吧。”
　　‘西琳’甚至没有分析怎么回事的时间，只觉得头部突然遭受了重击，意识瞬间中断，而那自爆的行为也被迫中止。
　　看着倒地的‘西琳’，和正在缓缓修复的‘奥托’，比安卡缓缓的拔出了腰间的杜兰达尔，在对准了‘奥托’的同时，对捏起裙角的丽塔道，
　　“开始吧。”
　　“是是是，丽塔明白。请放心，今天的晚餐，您一定会非常满意的。”
　　“晚……晚……晚餐什么的……丽塔，你又在捉弄我！”
　　“呵呵……”
　　看着幽兰黛尔那可爱的反应，丽塔小步来到了‘西琳’面前，从裙底拿出了一个无针注射器。
　　“那么，做个好梦吧。”
　　“终末的……律者小姐。”
　　PS：两个月了，这卷特别篇终于要结束了。不过考虑到今天更新的主线，我大概会留点坑，以后没准还能继续写？
　　PS2：好的，今天中奖笔记本散热器的是……?潘多拉贡


HI100.新的开始
　　“和我一起呐喊吧，阿拉哈托！”
　　“嗯？天上……好像有什么东西……等等，掉下来的是……人？疼疼疼，话说这姑娘是谁……”
　　“我叫齐格飞，是个……嗯……私家侦探。”
　　“在把钱还给我之前，我是不会放你走的。”
　　“就像从来没有来过外面的…笼子里的小鸟…嗨，就算只有一次也好…自由地飞翔吧。”
　　“塞西莉亚，这里有趣的游戏还有很多呢~怎么样？要不要和我在其他游戏里一决胜负？”
　　“不准走…游戏机…我还没有…赢过你。”
　　“就算再危险，我也要去救德丽莎。卡斯兰娜家的人，绝不会放弃自己的战友。”
　　“我会给你带月球上的石头做礼物的~你在家要乖乖听妈妈的话哦。”
　　“我一定会平安回来的。”
　　“我牺牲了你。”
　　“为了守护最爱的人，我愿意牺牲自己的生命。天火――出鞘――”
　　“我们…约定过的吧？卡斯兰娜家的人无论付出什么代价…都一定要守护住自己最爱的人！我已经履行了约定。接下来就轮到你了，我的女儿。”
　　“不过……雷电芽衣……那个雷电龙马的女儿啊……第三律者什么的……塞西莉亚，我们的女儿还真是会给我出难题啊……等等，她这是？”
　　“这不可能――”
　　“既然如此，你们究竟是谁？！”
　　“那这个力量……”
　　“不，不需要。这是我们这个世界的事情，拯救家人，也是我一个人的责任。我会为了这个目标去努力，去拼搏，哪怕为之牺牲了自己。但我无怨无悔。”
　　“……”
　　“呼――”
　　‘齐格飞’猛然睁开了眼睛，他直接坐起身，大口大口的喘起了粗气。
　　“刚刚……刚刚那是……”
　　‘齐格飞’感觉自己做了一个特别特别长的梦，让他重新经历了一次自己45年的人生。最初的天真，叛逆的离家，爱情的美好，男人的责任，家族的使命，人生的抉择，丧妻的痛苦，女散的愤怒，人生的无奈，多年的忍耐……
　　一点一滴，全都回忆了一次。
　　那份痛，那份炽热，那份绝望……直到现在还在心中回荡。好在，这么多年的经历让‘齐格飞’不会一直沉浸在过去，被回忆所折磨。而是很快就将注意力放到自己现在的状况上。
　　而第一个要解决的问题就是……
　　“这里是什么地方？”
　　映入‘齐格飞’的眼帘的是一个纯白的房间。虽然这里的装修看起来很高档，身下的床榻也很舒服，但那刺鼻的消毒水的气味还是暴露了这里是一个医院的事实。
　　这一切瞬间就让齐格飞‘警惕’了起来。这十多年来的逃亡生涯对他的影响。虽然以他自己的实力只要不是面对大军围堵就不会有事，但此刻他既然已经身在医院，那就说不好自己身上是不是被做了什么手脚。
　　尤其是……印在一旁床头柜上的卡斯兰娜族徽让他更加的慌张。
　　作为天命的叛徒，‘齐格飞’背叛的可不只是天命，还有一直信赖着他的族人。他的背叛让卡斯兰娜家族在天命内部的境遇他又怎么可能不知道。
　　如果自己真的是在族里的话，对齐格飞搞不好比被‘奥托’抓到还要糟糕。
　　‘不行，必须马上离开这里。’
　　在做出了这个决定的瞬间，‘齐格飞’就从自己的床上跳了起来。虽然自己的大衣，武器全都放在不远处的衣架上这一点很可疑，但他还是决定先走为上。
　　但是让他没有想到的是，在自己的手拿到天火圣裁的瞬间，门被推开了。而出现在他的眼前的竟然是……
　　“塞西莉亚！？！”
　　枪，从手中滑落。这个时候，‘齐格飞’突然回想起了，自己的记忆中断前听到的最后一句话。
　　“放心吧，你不会有任何的感觉，当你再次回过神来的时候，一个全新的世界，一个美满的家庭将会出现在的眼前。虽然这样会让你失去努力与奋斗的乐趣，当时想来当真正美好的结局摆在眼前的时候，你也不会选择决绝吧。”
　　两个小时之后，‘齐格飞’再次回到了床上，靠着枕头坐了起来。
　　他一边吃着已经被削好的苹果，一边目不转睛的看着自己的爱人。
　　“也就是说，塞西莉亚你是被他们复活的吗？而不是什么克隆人之类的技术？”
　　看着和记忆中一般无二的妻子，‘齐格飞’的内心是慌张的。‘塞西莉亚’死后的人体实验实在是太多了，K423的例子，西琳计划什么的，可都还历历在目呢。
　　一般无二，就是因为一般无二才会害怕啊。毕竟，眼前的‘塞西莉亚’和第二次崩坏时一模一样。
　　也就是说，45岁的大叔齐格飞面前的，是比自己小了一倍的24岁的青春女孩。本来，齐格飞比塞西莉亚大四岁也没什么。而现在……彻底就变成老夫少妻了啊喂。
　　换个语境，那就是45岁中年大叔包*24岁女大学……
　　放到早些年，这都可以上新闻了。
　　当然，与这些相比，还是‘塞西莉亚’的真假更让齐格飞在意。
　　看到他这幅样子，‘塞西莉亚’放下了手里的刀，直接上前将齐格飞拥入了怀中，送上洗面奶的同时，哄孩子一般的拍起了头。
　　“放心吧，亲爱的。我是塞西莉亚，货真价实的塞西莉亚。”
　　“你应该还记得吧，关于第二次崩坏的记载。第二律者被击杀，律者核心一分为四，而天命S级女武神塞西莉亚・沙尼亚特则是下落不明。”
　　“……下落不明？不应该是死因未……啊！”‘齐格飞’突然发现，自己的记忆出现了错误，关于第二次崩坏的部分，正在不断的模糊，虽然很快又重新想起，也没有任何的问题。但他的心中却不断的有一个声音在提醒他。
　　这和原本的不一样。
　　“难道说？”
　　“没有错。在最后的时刻，我被那个叫辛西娅的孩子带进了时空隧道，带到了现在。所以，放心吧。”‘塞西莉亚’握紧了‘齐格飞’手，“我是真正的塞西莉亚，你的塞西莉亚。”
　　“塞西莉亚……”
　　“齐格飞……”
　　看着那张笑脸，‘齐格飞’的身体轻轻的靠了过去。只是，想象之中的温情并没有出现，‘齐格飞’反而感到忽然一空，直接倒在了床上。
　　“塞西莉亚？”
　　面对‘齐格飞’的疑问，站起来的塞西莉亚巧笑嫣然的给了他一个解释。
　　“你刚刚被发现的时候，可是一个冰雕啊。虽然瞬间就完成了解冻，但身体却还在不断的散发着寒气。现在还是更加注意身体才是。并且……”
　　塞西莉亚走到了墙壁前，手忽然按上了一个按钮。
　　“麻烦你和我解释一下，为什么会有这么多人来看你，可以吗？”
　　“亲爱哒？”
　　原本白色的墙壁忽然变成了一道透明的玻璃，而在那之外，一群群芳争艳般的美人正在围站在外面，一脸尴尬的看着这里。
　　显然她们已经发现了自己的偷看被发现的事实。
　　老朋友德丽莎，逆熵的执行者可可利亚，爱因斯坦，背景神秘的符华，天命的另外两名S级女武神幽兰黛尔和丽塔・洛丝薇瑟……
　　不知道为什么，但这些人看向自己的眼神极度诡异。气氛也相当的奇怪。相比之下，真正的琪亚娜安然的出现，而K423一副人格分裂的古怪样子都被压了下去。
　　对了，还有女儿的朋友雷电芽衣，布洛妮娅那同样奇怪的眼神……
　　看着明明满脸的笑容却让‘齐格飞’手脚冰凉的‘塞西莉亚’，他突然意识到，自己的那个异时空同位体，很可能给他留一个了烂摊子。
　　一个天大的麻烦。
　　……
　　四个月之后，‘齐格飞’站在休伯利安号的舰桥上，一脸的感慨。
　　“这个惊喜……也未免太大了一些。”
　　四个月之前的大崩坏之中，神，崩坏意志降临了。除了当事人之外，没有人知道天命总部到底发生了什么。
　　人们只知道，神在留下了这样的话之后，离开了。
　　“以神之名，终结这个世界的崩坏。人子啊，希望在神离开之后，你等依旧可以无畏前行。”
　　“在人类再次打开原罪之门，释放虚数空间的崩坏能之前。你们享受的，将会是永久的泰平。”
　　崩坏的威胁终于结束了。
　　天命主教奥托失踪，第二律者彻底失去了踪影。对世界威胁最大的两人，已然不在。
　　随着崩坏意识的待机，崩坏能也渐渐消失了。尽管女武神依旧保留着超越人类的身体素质，崩坏炉中的储存也已然存在。但就和所有的不可能再生能源一样，终有一天，崩坏能会全部消失，女武神也终将会变成普通的女孩子。
　　所有的崩坏能科技都会报废，即使是神之键，也会因为崩坏能的耗尽而失去力量。而律者们，也都变成了普通的女孩子。
　　虽然这个时间恐怕要很久，但终究为这个世代带来了全新的可能。
　　只是，在真正的太平到来前，重组后的天命，还必须要维持好世界的秩序才行。
　　毕竟，即使崩坏能消失，把持着各种技术，油田，核能技术的天命和逆熵依旧是世界的老大。
　　于是，新生代的女武神们开始不断的出派全球，避免那些流落人间的崩坏能被一些野心家所利用，再次打开崩坏的大门。
　　以齐格飞为首的卡斯兰娜族人，即使在崩坏能堕化的现在，依旧表现出与之前相同的战斗力。从而被委以重任。
　　而齐格飞这一次的目标，就是在这个名为天穹市的新时代大都会中的某个人。
　　或者说，某个势力。
　　随着能源危机的到来，这个势力有意向要整一整新的世界霸权。而齐格飞的任务，就是好好的敲打敲打他们。
　　再度拿起天火圣裁，齐格飞的嘴角却露出了一丝苦笑。
　　“所有的崩坏都将像是，女武神也都将变回普通人吗……那我，这又算什么呢？”
　　天火圣裁前所未有的明亮的同时，齐格飞的手上渐渐的爬上了一层冰霜。
　　摇了摇头，甩掉那些乱七八糟的念头，齐格飞对着后面喊了一声。
　　“西琳，快点，出任务了！”
　　说罢，他先一步跳下了战舰。
　　“吵死了啊。冰之律者。”
　　‘琪亚娜’一脸不耐烦的从后面出现，又是捏脖子，又是锤肩膀，又是揉眼睛。
　　“可恶……那个笨蛋，果然又熬夜打游戏了……难道就一点都不知道爱护身体……啊――”
　　没有看清楚路的某律者小姐，就这样一脚踩空，掉下了战舰。
　　“砰――”
　　嗯，顺便还磕了一下头。
　　这个世界，未来又会变成什么样子呢？
　　PS：本章一共3588个字，摘原著的部分是468个字，算是补上了。童叟无欺。这样一来，这一卷正式结束了。未来看游戏剧情，没准会继续写个一两章。
　　明天开始，恢复正文的更新。


正文在特别卷后面
　　因为一百章的番外特别篇调到开头去实在是太碍事了，非常的影响阅读观感。所以我决定把它留在原位。
　　而正常阅读正文到这里的书友，如果对下一卷番外篇不感兴趣，在看到这一章后就可以直接打开目录，跳过去了。正文就在后面，卷名还是一样的。
　　PS：下一卷特别篇是齐格飞等人跑到原作的世界搞事的故事，有兴趣的话可以直接看下去。
　　(～o￣￣)～o ~。。。(～o￣￣)～o ~。。。


388.亲子活动
　　在经过了短暂的修正之后，父女两人正式踏上了探索这座岛屿的路。
　　虽然‘奇响天外’号上面有着专业的侦察设备，但是为了考察西琳这一年时间的学习成果。既然出身力求打造全能王的特务支援科・VII班，这种程度的侦查能力怎么也是应该有的。
　　齐格飞觉得，作为一名父亲，他有责任让西琳趁现在多运用一下这些知识。不然一旦她觉醒为律者，有着超绝的感知能力，就再也没有机会用到这些东西了。
　　其实不仅仅是西琳，齐格飞也在确定这里没有威胁之后就特意压制了自己的感知，限制在S级女武神的水准上，把自己曾经丢掉的知识捡了起来，开始和西琳一起仔细的观察起了四周。
　　而效果嘛~
　　从西琳那扬起的嘴角，明显要欢快许多的脚步就可以很清晰的看出，她确实很享受此刻的亲子时间。
　　……
　　这是一座人工岛。
　　开凿过的河道，看似杂乱，实则有着清晰的规划的林道，毫无毒素的人工养殖的果林，在源头处进行了简易过滤处理的河水，以及……被彻底清除的野兽。
　　尽管经过一定程度的掩饰，但不论在齐格飞还是西琳的眼中都是破绽百出。布置粗糙到这种程度，撑死就是门外汉的水平罢了。
　　能够被这种布置迷惑的，自然也就只是普通人了。那种一直待在都市里，从未踏足原因的温室花朵。
　　已经不需要更多的侦查了，连山顶都没有走下去的齐格飞这对座岛的作用就已经是了然于心。
　　一个普通人的训练机构用来给学生拿来的露营的度假场地。
　　或许改造这里的人可能有什么特别的计划，但在齐格飞这样的人眼中，着实是不值一提的存在。
　　普通人的世界，说到底也就是普通人罢了。
　　尽管齐格飞封闭了感知，作为考核项目，奇响天外号的侦查结果也不会交给西琳，但总归还是会到齐格飞的手里的。
　　就在西琳结束了自己的侦查，开始向齐格飞汇报自己的侦查结果的时候，齐格飞则是一心两用，看起了专业的侦查报告。并且与西琳和自己的发现一一对比，进行打分。
　　看得出来，现在的西琳已经是一名合格的女武神了。她的侦查报告，基本上可以打八十分。
　　回想起去年生日的时候还是呆呆傻傻的大女儿，再看看现在英气干练的样子，齐格飞很欣慰啊。
　　于是，在客观题部分打了个满分之后，齐格飞笑着问了一个相对主观的问题。
　　“那么在你看来，这座岛上最大的问题是什么呢？”
　　“最大的问题吗……”西琳低下了头，在思索了片刻之后，给出了自己的答案。
　　“这座岛上没有食物，尤其是没有河豚。在这里露营的话，一定会非常的辛苦。”
　　“……”
　　怎么说呢，有些无力吐槽呢。
　　看着大眼睛一眨一眨的西琳，齐格飞知道，女儿的回答是认真的。把河豚当做人生一部分的她，是真的觉得这个问题非常的巨大。
　　本来，女武神有个性一些完全没有关系。虽然时代变了，但说到底，女武神始终是一个随时战斗在死亡的边缘的职业。对于一些爱好，习惯，天命一直都有着极高的容忍度。
　　只是……一想到西琳的个性竟然是……
　　“唉……”
　　在心中暗自叹了一口气，齐格飞一言不发的在主观题上画了个圈。
　　“总之，西琳，继续执行任务吧。不要忘了，我们的目标，可不是单纯的确定这座岛的作用那么简单。”
　　“是。”
　　齐格飞，或者说西琳这一次的任务自然不会仅仅是对这里进行如此粗浅的检查。他们正在的目标，是确定这座岛来自于哪个时空。并且尽可能的取得相关的情报。
　　而这个情报，可是很多重意义的。
　　比如说刚刚的基本侦查，还有与智慧生物的交流，科技水平的测定，甚至还有样品采集。
　　基本上是将这里当成异世界来对待的。
　　所以，两人在解除了战斗武装之后拿出来的第一件装备就是……铁锹。
　　搞科研，先挖土。
　　土壤，植物，生物样本，都要带回去才行。
　　虽然这些东西到底具不具备研究价值，这座岛又到底来自何方很可能就是找个人问一问的事情。但之前说过了，齐格飞在长时间的工作之后，很享受这种亲子互动的时间。
　　哪怕，两个人是干最简单的体力活；
　　哪怕，两个人变成了一副乡下庄稼汉的样子；
　　哪怕，齐格飞只是睁一下‘眼’就能够得知结论；
　　齐格飞都愿意陪着西琳在这里犯迷糊。
　　也许，这就是父爱吧。
　　想到这里，齐格飞的脸上泛起了笑容。
　　就在两人热火朝天的挖土掘树拆山的时候，一个年轻女孩子的声音突然从他们的身后响了起来。
　　“あのう……恐れいりますが…少々おい亭い郡筏蓼埂！
　　？？？
　　日语？
　　带着一丝惊讶，齐格飞放下手中的铁锹，和西琳一起转身看向身后。
　　出现在它们眼中的，是一男一女的标准青春校园组合。而刚刚开口的，无疑这是那个女生了。
　　这是一个标准的美少女。耀眼的金色长发，蔚蓝的眼瞳，典型的东洋人脸型。十六七岁的身体散发着青春特有的气息。但似乎是因为遭受了什么打击，这个女孩子的精神有些低迷。不然的话，她应当是一个活力十足的援气少女才对。
　　只不过……那显然是天生的金发蓝瞳竟然是日本人？
　　相比之下，那个站在她身边的阴沉男，虽然有着不科学的金瞳，但棕色的短发总算是个正常人的范畴之中。
　　奇发异瞳在崩坏世界不是什么寻常的事情。那些有着明显的不同体态特征的人，无一不是和崩坏有关的存在。
　　不是受到了崩坏的感染，就是身体里潜藏着圣痕，或者是继承自先祖的力量。这样的人，大多会被报送成女武神。
　　可是仔细的观察这两人，不论男女，没有一个身上有崩坏的反应。
　　也就是说……他们很可能是异世界的来客。这座岛，终于开始展现出一些有趣的东西。
　　不过与这些问题相比更让齐格飞在意的其实是……
　　西琳，会日语吗？
　　PS：这一卷的乱入任务会很多，但都不会有太多的戏份，齐格飞也不会出手。所以你们大可以猜测一下，这两人是谁，以及下一个乱入那个作品了。
　　PS2：再就是抽奖的问题。因为书邮回国内需要一段时间，我就问一下你们的意见。是今天就抽呢，还是等书到了再抽？


389.欢迎来到生存第一主义的岛屿
　　为什么会发生这种事情呢？
　　回想这两天的生活，一之濑帆波是近乎绝望的。
　　东京都高度育成高等学校，是日本政府为了培养支撑未来的年轻人而创立的学校。就职率和升学率高达100%，在国家主导的彻底指导下，全力回应学生所希望的未来，将每一名学生变成彻彻底底的人才的教育机构。
　　而她，正是这所学校的一名一年级新生。虽然说这所学校的真面目和外界流传的很不一样，但直到目前为止，她都能够很好的适应这里，还认识了不少的朋友。
　　在度过了第一个学期之后，恰逢暑假，学校竟然组织了全体的一年级学生包下了一艘豪华游轮‘希望’出来度假。
　　不过就和所有对学校有着清晰认知的人的猜测一样，所谓的度假，不过又一种竞争。
　　其实生存训练也好，竞争也好，这些她都能够接受。毕竟已经过去这么长的时间，即使是D班都已经看出了这个学校的本质。
　　但让所有人都没有想到的是，在第二天的傍晚，异变发生了。
　　在美丽的夕阳之中，忽然亮起了一束紫色的光芒。一开始还只是一颗不起的光点，但当所有人都注意到的时候，紫色已经彻底吞噬的太阳，将诡异的光芒洒向了任何一个角落。
　　也就是那个时候，有人发现，所有的据点全都失去了作用。那并非是损坏，更像是能源耗尽。而就在她们准备联系老师的时候却再一次发现，那里没有人。
　　老师都消失了。无线电报废，信号枪也哑火了。她们竟然彻底失去了与外界通信的能力。虽然各个班级的领导人一开始试图隐瞒这些情报，安抚同学们的情绪。可这样的情况，又怎么可能会隐瞒的下来。
　　在这一刻起，很多人就知道，这个所谓的生存训练，怕不是要变成真的了。
　　尤其是紫色的光芒并没有消失，随着夜幕降临，反而像是极光一般的灯带挂在天上。而原本只会发出虫鸣的森林，此刻却出现了兽吼声。
　　在难熬的度过了第一个晚上之后，第二天一早，四个班级的所有学生都非常默契的带着伤员跑到了海边，试图向依旧停留在海上的油轮寻求帮助。
　　然而，不论她们如何的大喊，油轮都没有丝毫的反应。于是，一种班级领导人在商量一下后，决定派出代表，和几个游泳社的部员冒一次险。
　　但结果依旧糟糕，明明不过是一公里的距离，他们却无论怎么游都游不到。就好像那艘油轮仅仅是一个幻觉而已。
　　这下彻底糟糕了。
　　老师失踪，无法抵达油轮，所有外援都消失了。现有的学生们中还出现了伤员，随时面对着感染死亡的风险。
　　这种残酷的情况及时是成年人都不一定能够处理的好，更何况是普通人。
　　在经过将近一天的混乱之后，四个班级达成了一致，暂时合作。收集所有的食物，并且统一入驻A班据点的山洞。每天夜里用石头堆砌洞口，白天安全的时候再外出寻求帮助。
　　今天是异变之后的第三天，C班的肉食已经被优先吃光，剩下的应急食物也应付不了几天。于是，带着寻找食物与其他获救可能的使命，学生们组织了探索队。
　　因为白天没有威胁，就连太阳都是正常的。所以除了收集食物的队伍人数较多，其他的探索队都是两人一组。
　　经过了一番长途跋涉，一之濑帆波终于和自己的队友绫小路清隆爬上了相对接近山顶的位置。
　　希望可以在这个岛屿最高点看清整个岛屿和周围海域的情况，寻找求生的可能。
　　但是让她又惊又喜的是，她们竟然在山顶发现了人类。
　　虽然他们正在做疑似农活的事情，但总归是个希望啊。于是，一之濑帆波小心翼翼的靠近了两人，生怕惊扰两人，随后小声的开口，
　　“那个……打扰一下，请问你们需要帮忙吗？”
　　虽然反过来了，但寻求别人的帮忙，就应该先有自觉不是么？
　　但让一之濑帆波没有想到的，直到两人回头之后，她才发现这一男一女的组合，竟然是外国人。
　　女生看起比自己大概要小一岁左右，紫色的柔顺长发充满了光泽，让人有种抓起来蹭一蹭脸的冲动，金色的眼瞳光华流转，格外的引人瞩目，和一旁的低调男生完全不可同日而语。精致的脸蛋，略显青涩但潜力十足的身体。未来必定是一个大美人。
　　身上穿着某种高级布料制作的制服，有校徽存在，但一之濑帆波并不认识。而且看她正在用罐子装花草的样子，大概是某个林业学校的学生？
　　而男性则是有着一头扎成马尾的靓丽银发，年纪应该二十四五岁，虽然和女孩子的五官很是相似，但眼睛是蓝色的，面相应该只是一个巧合。
　　虽然有可能是老师和学生的组合，但看起来格外的奇怪。
　　最关键的是，这个男人实在是太帅了。
　　一之濑帆波自认学校里面优秀的男生很多，学生会长堀北学，副会长南云雅，她们班的神崎隆二，D班的平田洋介，甚至是身边一直藏拙，直到这两天才暴露出来的绫小路清隆都是难得一见的帅哥。
　　但是面前这个人……
　　在这一刻，一之濑帆波第一次的理解了那些花痴的想法。
　　……
　　齐格飞回忆了一下西琳的课程表，发现西琳可能真的还没有上过日语课的样子。
　　作为俄罗斯人，西琳的母语是俄语。而后因为齐格飞本身是维也纳人，所以西琳的第二母语是德语。而西琳稍稍长大之后，又时常跟随母亲前往美国，所以英语也会。因为齐格飞的要求，她之后又学会了汉语。
　　在入学圣芙蕾雅学园后，她又学会更多其他的语言。
　　而日语虽然没有直接学习过。但如果齐格飞没有搞错的话，西琳应该在去ME社的那段时间掌握才是。
　　不过，还不等他松一口气，齐格飞突然感受到了一道热切的目光。而在他看到目光的主人之后，齐格飞立刻在心中暗道一声不好。
　　可惜的是，他还是晚了一步。
　　西琳，已经用冷漠的目光看向了他。
　　齐格飞可以清晰的看到，西琳将手背到了身后，拿出了自己送给她的空无之钥。
　　PS：那就决定了，等书到了再抽好了。不过……贴吧是什么情况？
　　PS2：关于仙剑跑团，我倒是可以继续。但是……真的还有人玩吗？我特意看了一下，直到之前中断，也就剩下7个人了啊


390.《异世界生物管理条例》
　　好在，最糟糕的事态并没有出现。
　　西琳虽然将枪给拔了出来，但终究是没有对着齐格飞开火。而是直接越过了他，大步走到了那两个学生面前，气势凌然的开口道，
　　“我是天命现役女武神，为了调查这里的异常状况而来。那么两位，可以告诉你们在这座岛上都经历了什么吗？”
　　……
　　“原来如此，诡异的紫光，夜晚才会出现的猛兽，以及无法接近的油轮啊。”西琳轻轻的点了点头，对这里的情况有了大概的了解。
　　“不过……东京都高度育成高等学校……没有听说过这个名字啊。”西琳回顾了自己在日本的生活经历，确定没有听说过这座学校。于是，她一边拿出自己的终端开始搜索内置的底图资料，一边对着一旁看戏的齐格飞问道，“呐，爸爸，你知道吗？”
　　但让西琳稍稍感到意外的是，最先回答她的并非是齐格飞，而是那个名叫一之濑帆波的女学生。
　　“G？不会吧？这位先生已经结婚了吗？明明看起来这么年轻……”一之濑帆波用手捂住了张开的嘴，一副难以置信的样子。
　　而回应她的，则是齐格飞的笑脸。
　　“对哦，而且我已经是七个孩子的爸爸了哦~”
　　“七个孩子……”
　　看着陷入了宕机状态的一之濑帆波，齐格飞没有继续去挑拨她。即使是在这个主世界，他都已经是二十八岁的人了，老婆孩子都有了。一些心思也就淡了。
　　一之濑帆波这样普通人世界的小女生，他还是不太过于接近比较好。相比之下，齐格飞反而对始终闭口不言的绫小路清隆更感兴趣。
　　“感情缺失的人偶吗？呵，果然，不管是什么样的世界，都有这种垃圾。”
　　在这一瞬间，绫小路清隆的瞳孔骤然一缩，齐格飞的话如同一把利刃，直直的挖出了他内心的秘密。
　　‘……仅仅看简单的对视就能够让我的身体进入战斗状态，激素分泌飙升……这两个人……还有所谓天命和女武神到底是什么……’
　　好在，齐格飞并没有真的对他做什么的打算。仅仅是打量了他两眼，就看向了别方。而这个时候，绫小路清隆的全身都已经淌满了汗水。
　　“不用查了，西琳。截止到今天早上数据库更新的时候，我可以肯定，地球上并没有这样一所学校。”
　　“这样嘛……”在外人面前，西琳的表现分外的优秀，她摩挲着自己光洁的下巴，学着自己老爸那样的思考着，“也就是说，误入者，或者说旅祸吗？”
　　因为时空乱流的存在，在这个世界偶尔会出现异世界来客的情况。虽然例子不多，但在齐格飞接管极东支部后，为了应付自己的两界融合计划中可能出现的情况，还是特意开了一次会，对这些穿越者进行了分类定义，并且研讨出一份《异世界生物管理条例》。
　　误入者，因为未知原因来到这个世界，且没有任何的目的性与威胁性的异世界生命。
　　旅祸，因为未知原因来到这个世界，具有一定的目的性与破坏性的异世界生命。
　　穿越者，因为主动手段来到这个世界，有着明显的目的性与破坏欲望的异世界生命。
　　虽然有着针对生命层次和力量强度进行，却与女武神任务等级制度直接挂钩的实力划分，但这两个人无疑是普通人。倒是显得不那么重要了。
　　而西琳这句话的另外一个意思，其实就是在问如何处理包括这两个在内的岛上的所有学生。
　　毕竟，对于那些会威胁世界安全稳定的因素，天命有着将其排除的权力与义务。
　　于是，齐格飞在简单的思考之后，给了西琳回复。
　　“为这些误入者提供人道主义救护吧。”
　　不管怎么说，她们都还仅仅是孩子。就算不是自己国家的花朵，甚至是不是自己世界的人，都不需要太过于苛刻。
　　只不过救护人员可没有太高的战斗力，想要穿过时空乱流，恐怕会出现损失。毕竟，不是天命的每一个医生都叫八重樱。
　　为了应对这种情况，齐格飞直接连通了奇响天外号的舰桥。
　　“这里是齐格飞・卡斯兰娜。发现误入者**名，发射一艘自动救护艇过来。”
　　面对齐格飞和西琳这般神仙对话，一之濑帆波和绫小路清隆虽然有些云里雾去的，但还是明白了他们选择了对己方营救。毕竟，他们都是聪明人。
　　至于说之后是继续隐蔽还是另作考虑，绫小路清隆准备继续观察一段时间。
　　相比之下，一之濑帆波虽然也还算聪明，但也还在普通人的范畴之中，不如绫小路深谋远虑。于是，她选择了上前道谢。
　　“那个，这位先生还有这位妹妹，非常感谢你们愿意帮助我们。不过，你们到底是什么人？天命和女武神又是什么意思？”
　　这一次，齐格飞就没有开口。不只是这一次，之后在这座岛上的事情，他都准备交给西琳了。
　　虽说他这个S级女武神才是这个任务的正式执行者，但有西琳在，齐格飞只需要在后面看着，保证最基本的安全就够了。
　　完全明白了老爸的意思，西琳则是走到前面。
　　“好吧，估计你们接下来的一段时间也要在圣芙蕾雅学园待着了，语气懵懵懂懂，最后闯出什么麻烦，还不如现在就和你们说明白。”
　　“天命是……嗯？这么快吗？”西琳的解说才不过刚刚开始，至多介绍到了天命世界守护者的程度，一阵巨大的破空声忽然从头顶传了过来。吸引了她的注意的同时，也吸引了另外两人的目光。
　　晴朗的天空中，一艘长度在三十米左右，印刷着天命与红十字图案的‘棺材’造型的飞船在两架RPC-6626的保护下缓缓降落。
　　不过飞船并没有直接降落地面。而是在接近山顶大概三十米的距离的时候，忽然舱门打开，从里面跳出了一个粉色的身影。
　　一同落下，还有几个巨大的空投箱。
　　随即，飞船与RPC-6626调转方向，前往了海边的开阔地带。几乎是同一时间，西林的终端获得了RPC-6626的操控权限。
　　如此科幻的一幕，让普通人们目瞪口呆，通过那个只靠身体硬着落而误伤的人，她们第一次对女武神这个词有了比较直观的认知。
　　“战地救护八重樱，前来报道。”
　　PS：实教终究是都是普通人，再有两章就没了。


391.船上的幸存者
　　“好了，这样就没问题了。”
　　“真的是太感谢您了，八重小姐，如果不是您的话，须藤他……”
　　“对啊对啊，龙园也是，真的是太谢谢您了，八重小姐……”
　　“……”
　　在山洞之外，齐格飞坐在树上，看着在对面玩着‘游戏’的西琳。
　　“怎么样？情况如何？”
　　在听到了齐格飞的问题之后，西琳这才放下了手中的终端，与此同时，投影出的360度模拟驾驶舱也随之消失。
　　“那些学生并没有撒谎。在这座海岛的周围的空间被拉伸了。虽然看起海岸距离油轮不过一公里的距离，但实际距离已经被拉长了近百倍。RPC-6626足足飞行了二十分钟就来到了那艘游轮上。只不过……他们的运气似乎没有这些学生好。”
　　西琳手指轻点，放出了几张油轮的照片。
　　可以看到的是，油轮的底部被某种生物咬出了一个巨大的空洞。大量的燃料泄露到了海面上，之所以还没有沉没，完全是因为在海面上有一层特殊的立场，让油轮一直停留在海面上。
　　而在甲板上则是一脸狼藉，除了撞击带来的混乱之外，还有着更多疑似暴动的痕迹。
　　落入泳池的断臂，已经干涸的血迹。以及那些恍若行尸般的的最低级死士。显然，岛上的怪物，在船上也出现了。
　　而与学生的遭遇情况不同的是，船上发生了大屠杀。
　　死士的出现，无疑证明了，这些怪物和崩坏有关系。
　　只不过，当齐格飞试图用自己的权限去控制船上的死士的时候，却感受到了一份抗拒。这就让齐格飞有些小小的吃惊了。
　　本来，接管了这个世界的最高权限的齐格飞，可以按照自己的意愿，随意的控制任何一个崩坏个体，不论是死士，崩坏兽，还是律者。
　　即使肉体有了轻微的死士化现象，亦或者没有死士化，只是身体中存在着一定的崩坏能，齐格飞都可以对其造成影响，甚至是管控。
　　而这个过程，应该是畅通无阻的。
　　可是，一旦这个过程，出现了哪怕一丝一毫的迟疑，都会说明一个问题。
　　这个崩坏个体，失控了。
　　是的，失控了。与可能跑偏的崩坏意识本身不同，这种变化往往出现在个体上。随着世界的变动，一些其他世界的存在，力量，对这个世界造成了某种影响。改变了这些崩坏个体的本质。
　　因为不在齐格飞的控制之中，属于‘非法’的融合。造就了诞生之后，其会失控暴走的情况。
　　在齐格飞的‘千里眼’中，这种情况在未来会非常的常见。
　　毕竟，在未来的齐格飞家里全员律者之后，崩坏就成了他们家的私家军。这样一来，在满世界被仇恨就不太好了。
　　而这些失控个体的存在，巧妙的吸引了仇恨。
　　在某个时间点，由天命和逆熵联合宣布崩坏和崩坏也是存在区别，把所有的锅都丢给这种失控崩坏之后，世界将会迈入全新的阶段。
　　但是，这样的个例竟然会在千禧年之初出现，很难不让齐格飞做一些联想。而这也让齐格飞做出了决定，在接下来的一段时间里，要好好的观察一下全世界的情况了。
　　不知道齐格飞在想什么的西琳，还在非常专注的汇报了自己的探测结果。
　　“根据那些学生的证言，异变已经发生了三天。这刚好与甲板上的血迹对应……”
　　“而就在刚刚，我开启了飞机上的生命检测器，找到了幸存者。嗯，就是这些了。”
　　“四个人吗？”齐格飞打量着四个躲在油轮不同位置的红点，轻轻的点了点头，“看来运气不错呢。”
　　能够在崩坏的灾难之中幸存，可谓是能力与运气的双重证明。在见识那一群所谓的精英学生之后，齐格飞倒是对这三个真正意义上从尸山血海中活下来的幸存者更感兴趣。
　　所以，齐格飞直接给西琳做出了指示。
　　“将她们都接过来吧。我想要见一见他们。”
　　于是，在一个小时后，齐格飞见到了这四个人。
　　一个身材高大的外国人（应该是），两个身材不错的御姐，和一个身材娇小的银发女孩。
　　“高圆寺六助，星之宫知惠，茶柱佐枝，和坂柳有栖吗……”
　　看着手中的资料，齐格飞念出了几个人的名字。这是他从岛上的所谓的据点找到的花名册，多少为八重樱的工作提供了点帮助，也让齐格飞在见到了这几个幸存者之后，得意在第一时间知道她们的身份。
　　只不过……
　　看着三个遭受了重大刺激的女性，以及重伤昏迷的高圆寺六助，齐格飞决定，现在可能不是提问的正确时机。
　　最起码，有些人不适合。
　　“先给她们做一下简单的治疗吧。无论如何，从那样的地方回来，第一要务都是治疗才对。”
　　随着齐格飞的话音落下，一个个保龄球一样的机器人就飘了过来，将早已昏迷的几人分别放上了担架，运送到了海边的治疗艇中。在这些人身上的问题理清之前，她们恐怕要接受一段时间的封闭治疗了。
　　根据不同的身体情况，她们被送到了不同的房间。
　　比如说，外伤明显，甚至还有崩坏感染迹象的高原寺直接就进了重症监护室，由自动化机械臂主持手术。
　　比如说两名老师，她们虽然没有受重伤，也没有感染，甚至没有被侵犯的痕迹，但依旧有骨折，长时间没有摄入水分和食物带来的虚弱，以及一些其他的轻伤。
　　不需要手术，但也要进行基本处理。
　　而最后一个……明明只是一个孩子，资料上还有先天心脏病和腿疾的记载，但检测出来的医疗报告却是最好看的一个。
　　再加上之前可以装作昏迷的样子，这一切，都显得非常有趣不是么？
　　于是，在西琳坐飞机去船上亲自考察，八重樱贴心帮助那些岛上的学生准备晚饭的时候，齐格飞独自来到了四号病房。
　　而他进去之后的第一句话就是，
　　“你和那个绫小路的身上散发相似的气息呢，小姑娘。”
　　听到齐格飞的话之后，那个原本还面露痛苦之色的躺在床上的病弱少女忽然睁开了自己的眼睛。


392.北欧神话入侵？
　　半个小时之后，齐格飞表情愉悦离开了这艘救护艇。倒不是发生了什么事情，而是他从那个女孩子的口中得到了一些很有趣的情报。
　　“巨蛇一样的海怪吗？有点意思。”
　　根据坂柳有栖的描述，在异变的第一夜，一颗巨大的头颅突然破开了海面，将油轮咬去了一大截。
　　而死士化，古怪的野兽袭击，都已经是第二夜的事情了。
　　虽然头颅的大小她没有看清，但根据西琳传回的现场数据，光是留在船上的齿痕断面，宽度就超过了三十米。本体自然只会更大。
　　如果是龙蛇一类的生物，体长怎么也得有万米以上。
　　而这，还只是最保守的估计。
　　不过，根据这些情报，齐格飞也可以确定，这个‘巨蛇’，肯定不会是什么崩坏兽了。毕竟……即使是审判级崩坏兽，也是没有牙齿这种东西的啊。
　　或者说，崩坏兽这种存在，早就失去了很多的生物特征。不需要进食，不需要繁衍，没有所谓的欲望。更多是相当于战争机器的存在。
　　即使普通动物受到感染变成的崩坏兽，也不会脱离这个范畴。
　　再听听坂柳有栖的证词……巨大的身躯，倒映着光芒的鳞片，狰狞的牙齿……怎么听，都是在描述某种生物。
　　而且，很有神话的特色。
　　“既然就此，这个大家伙的识别名就暂时定为【耶梦加得】好了。至于说接下来嘛……”齐格飞抬头看向了缓缓下落的太阳，轻声说道，“让我好好期待一下，晚上会有怎样的好戏吧。”
　　齐格飞可以感觉到，随着时间的流逝，这座岛屿的空间也在不断的变化。重力，时空速率，宇宙常量……以及更多人类可能还没有发现的指数都在快速的变动着。
　　几乎是太阳落下的同一时间，这里的空间就将迎来一次变换。不过，虽然空间特性发生了变化，但其实只是将另一个维度的生物拉到这个维度罢了。
　　包含着这座岛，这片海域的‘世界’，已经被主世界本身的巨大‘引力’所束缚，正在逐渐被吞噬，容纳。逐渐变成这个世界的一部分。
　　而这个时间，大概是一个月之后。
　　……
　　救援工作在八重樱抵达的时候就已经开始了。
　　除了有八重樱负责的医疗救护工作，齐格飞还从圣芙蕾雅学园空港调来了两只作业飞船，负责暂时稳定时空乱流，而奇响天外号上的女武神则是趁此机会，将这些学生们全部救走。
　　等待他们的，将会是长达三个月的封闭观察。但是和继续留在这里，随时可能丢掉性命相比，即使是被关禁闭，想来他们也不会希望继续停留在这种地方吧。
　　如果这些人没有问题的话，齐格飞也不会介意让他们成为学园都市的第一批居民。但如果有些人不识抬举的话……即使圣芙蕾雅学园里面有人会教她们做人，事后这些人也不用想着留在这个未来的世界中心了。等待他们的，将会是打回原籍。
　　想来，霓虹的政府，应该回收留这些异世界的国民才对。
　　随着太阳落下海面的瞬间，一束紫色的光芒在天海的尽头骤然亮起，瞬间将整个‘世界’覆盖。
　　原本的蓝白晴空此刻也完全被一层紫色的晶莹壁障所笼罩。
　　与虚数空间中的那种梦幻星空般的紫色不同，这层紫色的结晶穹顶在封闭空间，封闭了与外界的出口的同时，还给人一种极其不详的感觉。
　　虽说这层屏障封闭了与外界的通路，但这其实并不是什么大不了的事情。对普通的女武神来说或许是天大的麻烦，必须要先解开这座岛屿的真相才能够应对的危机，但不要忘了，在这个世界，齐格飞还挂着空之律者的名头。怎么可能会受到这种东西的影响。
　　就算是西琳，继承了自己的力量，有着自己授予的权柄，配合着手中的空无之钥都可以将之打碎。
　　这根本就是小事。
　　让齐格飞更加的在意的，是这晶石般穹顶洒下来的光芒之中，似乎蕴含着某种特别的力量。
　　虽然对齐格飞没什么影响，但他却发现，西琳的表情忽然变得有些不耐烦了起来。再听听周围那此起彼伏的兽吼声，他基本上就知道这种紫光的作用了。
　　“西琳，凝聚心神，使用圣痕的力量。不要被这紫光影响。”
　　“是。”
　　看着本能一怒，却在自己的体型下逐渐平复的情绪的西琳，齐格飞点了点头。然后拔出腰间的天火圣裁，一马当先的走进了丛林之中。
　　虽然及时审判级崩坏兽也不过是一拳头的事情，但齐格飞还是决定，给这些异世界生物一些最基本的尊重。
　　实在不行，他拿着天火圣裁当板砖敲不就好了。战斗方法千千万万，头脑必须要灵活才行啊。
　　只是，当他真的见到这些学生口中的怪兽的时候，手上的动作却迟疑了。
　　“这些东西……与其说是怪兽，不如说是亡灵吧。”
　　那些在森林之中活动的，是一具具干尸般的类人生物。在他们的身上，有的燃烧着火焰，而有的，则是冻结着冰霜。
　　虽然有一些崩坏兽化的普通野兽，但其实侵蚀还不算太严重。远远没有前两者的力量强大。
　　只不过这冰火两种‘干尸’，彼此之间不知道是单纯的属性不和，还是有着什么深仇大恨。一旦看到对方，就和开始目无旁人的掐架。
　　正是因为这些一点，那些学生们才能够侥幸活到齐格飞他们来到这里。
　　在随手开了一枪，证明这些‘干尸’的力量基本和死士差不多之后，齐格飞就将天火圣裁收了起来，让西琳去负责清剿。自己则是拿出天之锁，随手捆了一样一只放在身旁当样本之后，就开始仔细的观察了起来。
　　“emmm……这些亡灵……怎么那么像北欧神话里面的东西……话说海里面的不会真的是耶梦加得吧？但根据那些齿痕，体型虽然不小，但似乎也达不到环绕世界一圈的程度啊？”
　　“还是说，所谓的尘世巨蟒所环绕的仅仅是一个北欧？”
　　PS：我觉得看到这，应该已经有人猜到我要写什么了。
　　当然，也不需要担心我写的太杂。这种乱入现象这一卷前期才会描述，而且对这个世界影响也不会太大。因为影响大都会被打回原籍的。嗯，就是这样


393.这孩子，真的是越来越像她妈妈了~
　　齐格飞仔细的研究了一下这些干尸的生命形态，包括但不限于骨骼结构，肌肉构成，能量属性……
　　通过自己作为理之律者的崩坏世界知识储备，与担任贤王期间积攒下来的型月知识，得出了一个结论。
　　“北欧神话里面的亡灵战士啊。不是型月，也不是崩坏，货真价实的异世界生物呢。”
　　齐格飞摸了摸自己的下巴
　　啧……有点扎手……不过这个触感……很完美……有利于思考……果然，男人就应该留胡子啊……咳咳……
　　强行控制住即将跑偏的似乎，齐格飞再一次的用心的观察起了面前这两个就差被他给解剖的亡灵战士。
　　而好巧不巧的是，就在这个时候，那个冰属性的亡灵战士身上忽然出现了一边。
　　原本皮包骨头的干尸身体忽然膨胀了起来，转眼就从一个干瘦老头变成了肌肉壮汉。而原本仅仅是笼罩在身上的一层冰雾，也化作了一层坚固的冰甲，穿戴在了他的身上。
　　不知道为什么，看到这一幕，齐格飞的脑海中突然回想起来前世看过的《美国队长》，虽然没有血清，没有辐射，也没有那个箱子，但这份变化确实迷之相似。
　　在有了更强劲的身体之后，这个亡灵战士的表情也丰富了起来，在对着齐格飞狰狞一笑后，左手抓起了一把冰雪锤子，对着齐格飞就冲了过来。
　　不过……
　　“啪叽”
　　虽说没有神性，但天之锁也不是这种货色可以崩断的啊。
　　就在齐格飞琢磨着是把这个趴在地上的丢人的家伙吊起来，还是直接干掉的时候，原本皮肤就有些发蓝的亡灵战士肤色再一次加深，直接就变成了‘蓝精灵’。
　　随着“砰”的一声，一层冰雾从他的后心喷射而出，将方圆十米的距离笼罩了起来。齐格飞甚至还能够看到那个火属性的慌张的哇哇大叫的样子。
　　看着面前这一坨蓝白色的无法透视的冰块，以及里面正在不断强化的生命能量，齐格飞知道，这大概是一场蜕变。
　　或者说进化。
　　而这个蓝精灵能够连续进化两次，大概是因为……
　　齐格飞转过身，看着真的已经完成了清剿任务，只是因为自己这边的异常状况才没有真正干掉的最后两只火属性的亡灵战士的西琳，明白其中的原因。
　　齐格飞再次打量一眼身边的大冰块，基本上可以确定里面的那只火属性亡灵战士肯定是活不下来，瞬移来到了西琳的身边，轻轻抓住了她的手。
　　“等一下，西琳，留两个活口。”
　　“G？是因为那个异变的家伙吗？”
　　虽然平时在自己面前蠢萌蠢萌的，但在这种水平的战斗之中，西琳倒是没有犯二，马上就明白了齐格飞的想法，把枪放了下来。
　　而齐格飞则是打了个响指，两道金色的涟漪忽然在地面上展开，那两只亡灵战士还没有从死里逃生的喜悦中走出来，就直接掉了进去。
　　“那么接下来……”齐格飞再次回身，看着那个气息仍在不断增强的大冰块，忽然对着西琳说道，“西琳，那个家伙就交给你了。”
　　在说话的时候，齐格飞还特意从地下向着那个冰块传过去了一道冰之律者的力量，进一步加快了蜕变的速度。
　　仅仅两秒的功夫的，气息的攀升就停止了。随后，那个看似坚硬的冰块上生出了一道道的裂纹。
　　只听‘轰隆’一声巨响，巨大的冰块炸成了无数的碎块，其中不少宛若霰*弹枪一般向着齐格飞西琳这边笔直的激射过来。但无一例外，全都被西琳用空无之钥制造出来的特异空间给湮灭了。
　　小麻烦被解决后，那个蓝精灵再次出现在父女两人的面前。只不过他现在的样子，已经不能被称为了蓝精灵了。
　　魁梧的身躯，强壮的肌肉上爬满了树根般的经络，超过五米的身高和破口而出的狰狞獠牙释放着野兽的气息。而最最悍然的，无疑那根粗壮无比的巨大冰柱。
　　经过某个坑女儿货色的强化，这只山怪已经有了帝王级崩坏兽的力量。
　　这一点，西琳自然也看出来了。虽然齐格飞的指示有些意外，但作为女武神，本就要面对无数突发的危机情况。帝王级崩坏兽又怎么样，她可是在审判级崩坏兽的体内七进七出的英才啊。
　　握紧手中的双枪，西琳的脸上没有丝毫的迟疑，只有对胜利的自信。
　　“吼――”
　　随着山怪的一声怒吼，这场战斗也正式开始了。
　　齐格飞送出的那道力量到底不是假的。重生后的山怪一边重逢，身上一边生出了全套的装甲，将那本就肉呼呼的看起来防御很强的身体保护在了里面。
　　一根近十米的巨大石柱在手中舞动的虎虎生风不说，那上面铭刻的花纹还一闪一闪，一股神秘的力量从中释放而出，召唤出直径百米的冰雪风暴。
　　如果不加以阻止，恐怕这座岛很快就会被冰雪冻结，变成西伯利亚那样的地方吧。而在山怪的身旁，无疑是重灾区，气温已经骤降到了零下三十度。
　　如果换一个A级女武神小队跑到这里，一个不小心很有可能都会翻车。但这个山怪的运气显然很不好。
　　自小就在西伯利亚长大的西琳，天生有着在冰天雪地之中喝着伏特加和野熊角力的天赋。看她脸上浮现的狂笑就知道，这样的战斗，搞不好是正中下怀。
　　在接近一刻钟的地动山摇后，齐格飞已经跟随西琳来到了山脚下。
　　看着西琳脚下奄奄一息的山怪，不知道为什么，齐格飞的脑子突然想到是可可利亚。自从她受到了齐格飞送给她的礼物――魂钢打造的逆熵标致之后，就将它放在在长筒靴上，当做吊钩使用。
　　每每需要自我介绍的时候，她的面前就会出现一个神奇的台阶，供她踩上去之后，将完美的大腿与标志一同显露出来。然后再说上一些什么逆熵执行者，世界蛇创建者一类的话。
　　也不知道她到底是在自报身份，还是在炫耀什么。
　　在齐格飞的印象里，因为可可利亚的大长腿，德丽莎已经炸毛过不止十次了。
　　而现在嘛……
　　看着西琳已经初具韵味的‘大’长腿，齐格飞突然露出慈（shen）父（shi）般笑容。
　　“这孩子，真的是越来越像她妈妈了~”
　　PS：emmm……所以你们是都不愿意看正文吗？番外结束后，订阅量瞬间掉了一倍啊。还是说，我应该继续写番外？毕竟已经拟好大纲的逆熵卷？


394.西琳和她时常犯二的老父亲
　　“爸爸，这个也需要抓起来吗？”
　　听到西琳的问题，齐格飞从自己的妄想之后解脱了出来。看了那只奄奄一息的山怪一会儿，轻轻的点了点头。
　　同样的金色涟漪在山怪的身下展开，顿时，山怪就因为自己那惊人的体重而掉落了下去。西琳则是顺势一跃，来到了齐格飞的身边。
　　“搞定了，这些家伙根本都算不了什么。爸爸，接下来我们是要去油轮那边了吗？”
　　就在齐格飞准备点头的时候，他的面色忽然迟疑了起来。那个样子，就好像人在打游戏的时候，突然听到了迅雷完成下载的提示音一般。
　　而这一点，显然也被西琳注意到了，她看着有些不对劲的齐格飞，开口问道，“怎么了？爸爸。有什么问题吗？”
　　齐格飞没有直接回答，而是轻轻一挥手，金色的涟漪在面前的空中打开。那根原本和山怪一同存入王之财宝的巨大冰柱落了下来，重重的砸在地面上，发出了轰隆一声。
　　陷入地面接近半米的冰柱不断闪烁着冰蓝色光芒的同时，还不断的发出着低沉的嗡嗡声。点点奇特的符文在其中若隐若现。不过一两秒的时间，这一片土地就爬满了冰霜。
　　这一次，就算齐格飞没有开口解释，西琳也明白这根柱子肯定有什么问题了。她将双枪握稳，西琳小心翼翼的靠了过去。
　　就在她将要靠近冰柱一米范围的时候，冰柱的光芒闪烁忽然由慢转疾，瞬间达到了两度的顶点。一股无比强大的能量从里面释放了出来，形成了足以覆盖整座岛屿的极寒风雪。
　　而西琳因为过于靠近，年纪不大，体重也略显轻薄的她竟然被这股风暴直接吹上了天空。
　　不过，西琳身上的女武神装甲上有两个绑腿形状的小型推进器，倒是不至于让她真的一飞冲天。更何况，齐格飞也在这里，不可能让女儿出现什么问题。
　　没有人能够看清齐格飞的动作，天火大剑就已经展开完成。咆哮的火焰风暴瞬间就荡平了这场暴风雪。天火圣裁制造出来的热气流甚至让西琳不需要推进器就可以平稳的落到地面上。
　　而作为造成这种情况的元凶，那根冰柱受到了天火的特别关照，变成了一根单纯的石柱，而且还是那样表面眼中焦黑、干裂的。
　　毫无疑问，这根柱子本身已经报废了。只不过……
　　齐格飞随手将剑插在地面上，对着柱子伸出手臂，凭空一抓。
　　只见石柱在一阵颤动之后，忽然炸裂了开了。在不知道是石屑还是冰末的粉尘之中，一把看起来就极其破烂斧头回旋着撕破空气，在空中划出一个个圆圈之后，被齐格飞稳稳的拿在了手上。
　　“爸爸，这把斧头，有什么特别的吗？”
　　看了看西琳日渐成熟的面庞，齐格飞在犹豫了片刻之后，开口道，“这把斧头里面，寄宿着神力。”
　　神力，即为神明的力量，是御使神权，发动权能的必要能量。因为世界的不同，神力也会有不同的解释，不同的起源。
　　比如型月世界的神力≈魔力+真以太
　　比如弑神者世界的神力=咒力≈魔力
　　比如神话传说中的神力=神明天生具备的生命能量
　　……
　　而在这把斧子里面蕴含的神力，则是一种经过符文之力改造过的原始血脉神力。emmm……有着希腊混搭北欧的感觉。
　　崩坏作为无尽宇宙，无尽世界的一种考验机制，它有着无数个文明的记载。而神明，正是其中之一。
　　毕竟神话，尤其是北欧神话的诸神黄昏，实在是一个再典型不过的例子了。
　　只不过世界太多，神话体系繁杂。即使同一个北欧神话在不同世界也有着不同的延伸。所以齐格飞想要一一对比出这个斧子来自于哪个神话，属于哪个神明。可以说一件相当麻烦的事情。
　　面对这种情况最好的办法就是――
　　“全知全能之星”
　　经过崩坏的魔改，这个只能在型月世界发挥作用的宝具已经完美与崩坏体系兼容。只要齐格飞需要，就可以利用它获得自己想要知道的任何知识，任何情报。
　　虽然齐格飞没有知晓一切的想法。但在这种情况，这个能力意外好用。
　　“利维坦之斧，由主人是象征着树木的女巨人劳菲，由矮人……”
　　齐格飞并没有了解太多。因为他的直觉告诉他，如果现在就把所有的事情都看完了，会失去非常多的乐趣。
　　于是，他关闭了全知全能之星，转而开始研究斧柄上的两种符文。
　　这个东西，给了他一种非常熟悉且亲切的感觉。光是看着这个卢恩符文，就让齐格飞不禁回忆起了在乌鲁克的时候，那个被自己召唤出来，基本上取代了梅林的作用的非常可爱的北欧女神斯卡蒂。就连手背上面的令咒，都在不知不觉中烫了起来。
　　好在，齐格飞终究是稳住了自己。
　　看着站在自己的面前，神色显得很是不耐烦的西琳，齐格飞装傻似的笑了一笑，果断将那部分的记忆压制在了脑后。他真怕自己一个没控制好，当场来一次英灵召唤。
　　咳咳……总之，先哄孩子，哄孩子。
　　“西琳……”
　　“西琳……”
　　“等一下啊，女孩（girl）……”
　　“老爸错了，别不理我啊……”
　　“我给你解释，解释，这个神力啊，是……”
　　“西琳，对准那，开枪（fire）……”
　　“嗯嗯嗯，想不到，这个斧头竟然还挺好使的。”
　　半个小时后，又围着岛转了一圈，将新出现的第三种全身冒着都烟的亡灵战士都清扫了一边了，西琳看着自己那个傻呵呵的老父亲，不禁抚额长叹。
　　就在她准备无视正在甩斧子玩的齐格飞，单独将面前的这个黄绿色的山怪给解决掉的时候，地面忽然震动了起来。
　　西琳只觉得脚下一空，竟然直接掉了下去。不知道什么原因，她腿上的小型推进器竟然坏掉了。
　　就在她即将失去重心的时候，原本还在旁边玩斧头的齐格飞突然来到了她的身前，以公主抱的形式将她拥入怀中。缓缓落了下去。
　　看着那张近在咫尺的脸，西琳似乎是理解了，她妈妈到底是怎么在那么年轻的时候就迷上她爸爸的了。
　　数秒之后，岛屿的震动停止了。而在树林的中央，一个深不可测的大洞出现在了哪里，而齐格飞和西琳的身影也消失无踪。
　　PS：我琢磨了一下，还是继续更新正文吧。不论如何，这里都是绕不过去的，早写完写都得写啊。
　　对了，明天就是这本书的一周年了。爆更预定。各位读者，届时还请不要吝啬你们的票票好吗？


395.觉醒的西琳
　　“这里好臭啊，爸爸，你就不能想点办法吗？”
　　“emmm……就算你这么说……”
　　在漆黑的岩洞之中，齐格飞和西琳父女两人正凭借天火圣裁和利维坦之斧所带来的一红一蓝的光芒前行着。
　　距离他们从地面上掉下来已经过去十分钟了。那只之前和西琳战斗的山怪在齐格飞他们缓慢落到地面的时候，就因为摔到了头而陷入昏厥之中。
　　既然如此，齐格飞和西琳也就好心的没有干掉他，而是和前面两个一样，五花大绑之后丢进了王之财宝。只不过让齐格飞有一些遗憾的是，他并没有在这个山怪的柱子里面感应到其他神器的气息。
　　在拍打拍打身上的土之后，父女两人就开始自己的地下之旅。
　　毫无疑问，他们已经进入了另一个世界。毕竟海上的那座岛在正常情况下根本就不可能有这么巨大，这么深的山腹。如此巨大的空间中还夹杂着蚁巢般复杂的地道。墙壁上不时的出现一些蜂窝般的物质，看起来很是恶心的同时，更是让齐格飞确定，这座岛应该是很多个地方拼杂在一起的。
　　表面上，这里是东京都高度育成高等学校为了生存训练而改造的人工岛，但在地下，则是通过扭曲的空间，拼接上了最少三种地域的岩层，或者说地下建筑。
　　就在刚刚离开一段某种生物的肠道黏膜的区域后，齐格飞他们来到了一个充满了腥臭气息的山道。而西琳所说的味道，也正是这个了。
　　在刚刚踏入这里的时候，齐格飞就知道了，这里是某个大型肉食动物的巢穴。而这种腥臭的气息，一般就是口臭，猎物的腐败遗体，和排泄物混搭在一起的气味。
　　总而言之一个字――臭
　　对于这种味道，齐格飞也没有多好的方法。在封闭的洞穴之中，就算制造暴风，也不会有多大的作用。
　　虽说作为一个合格的女武神，就应该忍受一切恶劣的环境。但就算是齐格飞也不得不承认，这个味道，实在是有够强烈的。
　　即使还比不了戈尔贡的鲜血神殿，但显然也不会是西琳一个女孩子可以忍受的。谁让崩坏兽没有巢穴，不需要进食，也没有异味呢。
　　不过要真说没有解决的方法，也不是没有。只是有些东西还不适合暴露给现在的西琳……对了，用那个的话。
　　齐格飞甩了两下斧子，将它握紧在了手里，在没有抹除其中的印记的情况，依靠卢恩符文引动了它的力量。
　　“伊瓦第的铁砧”
　　齐格飞纵身一跃，魄力十足的挥动着被符文光晕笼罩的利维坦之斧，重重的劈在了地面上。
　　一层厚重的冰霜迅速在斧子上蔓延到了地面，并且不断向着洞穴的深处持续冻结。而齐格飞也就将利维坦之斧留在了地面，让它持续制造着寒冰。
　　骤降零下三十多度的气温，的确是很好的降低了臭气对嗅觉的影响。西琳那渐渐松弛下来的表情，无疑证明了这种方法的效果。
　　而在冷静之后，西琳马上就提出了一个非常有意义的问题。
　　“这么大的一个洞窟……里面到底住的是什么生物啊？看洞穴的高度，还有这边的抓痕，应该都有一百米级帝王级崩坏兽的水平了吧。”
　　就在齐格飞嘴唇微动，要回答西琳的问题的时候，一声惊天动地的咆哮忽然从洞穴的深处传了过来。刚刚好不容易冻上的冰层在这一声咆哮的冲击下碎裂剥落了不说，就连这洞穴本身都开始震动，塌陷了起来。
　　因为利维坦之斧的作用，洞穴的顶部不断的落下尖锐的冰锥，石柱。那种东西，就算是女武神的身体，一旦被直接命中都讨不了好。西琳知道，在这种情况下最明智的做法是果断后退，将怪物引动到开阔地带再进行战斗。
　　于是，她一边闪避的同时一边对着齐格飞大喊道，“爸爸，我们先撤离这里吧。爸爸！爸爸？”
　　在喊了两声之后，西琳突然发现，齐格飞的反应非常的奇怪。
　　西琳知道，齐格飞有一种经常性的进入妄想的坏习惯。但是，如果有个人边上用冷漠的眼神注视着他，或者对着他大喊几句的话，肯定能够将他拉回现实。
　　但这一回，不一样。
　　齐格飞的状态不是妄想，而是认真。那种足以忽视一切不重要的东西，只保留眼前之物的认真。
　　“那里面……到底是什么东西？竟然可以让作为律者的爸爸，变成这个样子。”
　　看着黝黑的洞穴深处，西琳的眼神显得危险而又好奇。好在，她很好的控制住了自己的好奇心，蹦蹦跳跳的来到了齐格飞的身边，抓起了他的手臂就要拖着他离开。
　　不论怎样，她都不能将自己的爸爸留在这么危险的地方。
　　但是，齐格飞的身体却如同长在了大地上一般，不管西琳怎么拉，怎么扯，都是纹丝不动。
　　终于，就连石头和冰块都看不下去了。原本位于齐格飞头顶的冰锥石柱终于落了下来，直指齐格飞和西琳的头顶百会穴。
　　“不行，我要保护爸爸。”
　　明明可以用双枪将冰锥石柱击碎，但西琳感觉自己突然进入了一种奇妙的状态。明亮的金瞳之中，倒映出来的，是人类难以理解的‘空间’。
　　虚数与实数，镜面与倒向，平面与立体，连续与断截……
　　空间的真实，与此刻尽数展现在了她的眼中。胸口处的紫色圣痕发出耀眼的光芒。随着一呼一吸的本能，西琳就完成了虚数空间的构建，将自己和齐格飞纳入了一个绝对安全的领域。
　　西琳身上的变化，理所当然的吸引了齐格飞注意，将他从对其他事物的关注中拉了回来。
　　看着近乎在无意识间就完成了一个完美的虚数屏障的西琳，齐格飞的眼中闪过了一丝欣喜。
　　西琳作为空之律者的力量，于这一刻终于开始觉醒了。
　　感受那个愈发接近的巨大生物，再看看西琳进入了极其珍贵的顿悟状态。齐格飞干脆大手一挥，将她送入了自己构建的时空神殿之中，让她在那里好好的体会一个空之律者力量的真谛。
　　而他自己，则是留在原地，静静的等待着那个生物的到来。
　　只是，与毫不动摇的身姿相对应的，是那高涨的情绪。
　　“真的是……好久不见了呢……”
　　PS：大家知不知道什么好看的白箱的同人小说啊。网站不限，综漫也行。我最近超级喜欢绘麻啊~


396.法夫纳（庆贺一周年1/10）
　　天火圣裁早就被收起，利维坦之斧不是自己的东西，也无须在意。
　　金色的涟漪在两侧展开，弹出了两把闪烁着不同光芒的大剑。
　　左手的剑，是一把典型的西方双手大剑，厚重的剑刃，古朴的宝石，精湛的做工，这正是伴随齐格飞的时间仅次于天火圣裁的武器――巴鲁蒙格。
　　剑柄在出鞘的瞬间就已经完成了扭转，此刻，这把齐格弗里德的屠龙之剑正不断的吞吐着黄昏色的剑气。
　　激昂的剑气与真以太交织共鸣，不断的引动着整个洞窟的震动，崩塌。
　　右手的剑，是一把造型古老，华贵的骑士剑。金色的铭文，如同树木纹理般的花纹，以及那闪耀的，如同太阳般的闪耀光晕。
　　这是在取代了吉尔伽美什之后，从王之财宝之中所得到的，尚未被冈格尼尔折断之前的太阳魔剑・古拉姆。
　　金色的光晕渐渐化作太阳的烈焰，齐格蒙德（Siegmund）的树中剑正在展现自己的古老光芒。
　　只不过，这并非是齐格飞所需要的那把古拉姆。
　　片片雪花拂过刘海，化作名为冰之睿智的智慧结晶戴在了齐格飞的鼻梁上。与此同时，隐藏在齐格飞的身体之中，那个不同于吉尔伽美什与齐格弗里德的灵基醒了过来。
　　几乎是在同一时间，这把灿烂闪耀的圣魔剑上爬满了裂痕。而随着灵基的醒来，这把剑也在以全新的形式被二度锻造。
　　不多时，充满了科技感，宛若激光剑的全新古拉姆就被齐格飞握在了手上。
　　他是齐格飞，而作为共用同一个起源的屠龙英雄，齐格鲁德和齐格弗里德，都是他的异时空同位。
　　事实上，新婚旅行的时候，齐格飞曾经和塞西莉亚商量过，到底是去东京的圣杯战争，还是美国的圣杯战争。
　　他们当时选择了雪原市。可如果他们换了目的地，去了东京的话，那齐格飞和塞西莉亚将会分别取代亚瑟・潘德拉贡和布伦希尔德。
　　毕竟，塞西莉亚和布伦希尔德之间的联系，实在是太过于明显了。
　　总而言之，此刻的齐格飞，手持两把相同起源的屠龙之剑，那激昂的剑气，高扬的斗志，诉说他体内作为屠龙者的起源已经觉醒。
　　可以让齐格飞变成这样的样子，就只有一个存在。
　　看着那颗已经从黑暗之中探出的巨大龙首，齐格飞高声呼喊出了它的名字。
　　“法夫纳！”
　　看着眼前的这头龙，齐格飞突然有了一种血脉喷张的感觉。
　　那份火热，那份悸动，那份激情
　　这一瞬间，齐格飞知道这头龙的名字。――法夫纳
　　手，在颤动。
　　那并非是害怕，也不可能是害怕。
　　那个肾上腺素在飙升，那是心脏在咆哮，那是血液的冲锋……
　　在成为终焉律者之后，齐格飞已经很少会有这样的感觉了。即使是面对提亚马特神，也仅仅是面对强敌的兴奋而已。
　　而这种热血沸腾，激情澎湃的感觉。
　　是如同诅咒一般缠绕在齐格飞身上的羁绊。
　　不论哪个世界，不论哪个种族，只要背负着这个名字，就一定会产生于齐格飞相同反应的个体。
　　“法夫纳――”
　　带着久违的一腔热血，齐格飞舞动着双剑，向着已经暴露了整体真容的巨龙冲了过去。
　　这个法夫纳无疑来自于北欧神话，在齐格飞的眼中，这只龙的身上还有着不薄的矮人的气息。不出意外的话，它应当会被齐格鲁德斩杀。
　　不过，他等不到那个时候。难得如此热血，齐格飞可是万万没有放他回家的想法。事实上不要说回家了，他就连当实验体的机会都没有。因为齐格飞会亲手将它干掉。
　　名为法夫纳的龙，或者说生物，齐格飞已经不止见过一次了。
　　在fgo世界线第一特异点中见到的，由龙之魔女贞德・  alter驾驭，现在已经变成了崩坏兽的法夫纳。
　　在fa世界线中见到的，在齐格飞的引导下，渐渐的变成了人造人的领袖，最终成为了圣灵，于美国的人造人解*放之战之中在某个人的恶趣味下被赐予了邪龙之力的齐格。
　　在天命的训练室之中，根据历史上的记载模拟出来的帝王级崩坏兽法夫纳。
　　而这一次所见到的，某种意义上可能是最科学的一只法夫纳了。
　　原因很简单，面前的这只法夫纳，并没有神话传说之中那种喷吐火焰的能力。毕竟从生物学的角度，这是一件极其不科学的事情。而与之相反的是，它的体内，有着生成，储存，并释放电能的器官。
　　虽然这样的描述对不起龙这么一个伟大的字（单词），但面前的这只正在喷射电流的法夫纳，总是让齐格飞想到了某种名为电鳗的生物。
　　可惜的是，这只法夫纳太臭了，完全让齐格飞失去了抓起来送给爱丽做菜的意向。
　　至于说电？
　　虽然这样很无赖，但就算齐格飞只是单纯的依靠身体能力施展剑术，他依旧具有着完全的火焰抗性和雷电抗性。
　　“正是遗憾啊，与其这样无意义的消耗体力，还不如多用用你那张臭嘴。就算口臭的杀伤力都比这种射电攻击强啊。”
　　齐格飞依靠着周围的岩壁不断的弹跳，轻易的避开法夫纳那根本就无法伤害到他的攻击。
　　“不行不行不行啊，这样下去非但没有意思乐趣，就只是单纯的屠杀了。”
　　在轻易的留下了大量深可见骨的伤口之后，齐格飞已经相当的不满意这种程度的玩闹了。他看了看周围碍眼的岩壁。心中计较了一下后，果断选择了解放宝具。
　　“坏劫之天轮（B?lverk Gram）”
　　就和之前玩斧头的时候那样，古拉姆在齐格飞的甩动下化作一道深蓝色的光轮。这正是将古拉姆的力量完全的引导出来，威力达到了A+级别的对城魔剑。
　　如果直接对准法夫纳的话，鲜血已经淌了一地，还掉了快一半牙的法夫纳无疑会被直接秒杀。
　　所以，齐格飞的目标是头顶。
　　蓝色的屠龙剑气宛若突破天际的钻头，咆哮着的撕裂岩层，冲向地面。
　　而这个时候，巴鲁蒙格的真名也完成了解放。
　　“幻想大剑・天魔失坠（Balmung）”
　　将真以太完全收束，不再是扇形的扩散，而是以直线型的螺旋光炮的形式释放。
　　同源的剑气相互交织，融合，化作对于龙种而言无可匹敌的破坏力。
　　在剧烈的轰鸣声之中，这座岛被昏蓝色的剑气一分为二。
　　伴随不只是痛苦的哀嚎还是自由的咆哮，法夫纳张开双翼，冲上了天空。


397.北欧神话的力量水准（2/10）
　　如果说一开始的时候，齐格飞他们因为身处了北欧神话世界的某处而导致古拉姆真的就只能像钻头那样打洞，那随着逐渐的接近地面，来到了毫无神秘加持的普通岛屿上，魔剑的力量完全爆发了出来。
　　无坚不摧的剑气在将岛屿一分为二后，瞬间将盈满的魔力释放了出来。这样一座不大的岛屿瞬间就在这神话的力量前分崩离析，化作无数的碎石，涅粉，在掀起的狂风之中消于无形，融入大海。
　　就连那座被神秘力量庇护的油轮残骸，都直接被冲散成了无数的零件散入大海，仅仅留下一只龙骨，顽强的留在原地。
　　“吼――”
　　破灭的剑气在空中舞动，宛若深蓝色的长龙，重重的轰击了紫色的穹顶上。只不过，在岛上迎来了一次爆发后，衰竭的剑气最终没有摧毁天穹。只是在上面留下了无数的龟裂的缝隙。
　　虽然没有擎天云海，空域也受到了严重的限制，但法夫纳兴奋的震动着翅膀，确确实实的在享受这此刻自由。
　　圣骑士・武神再度穿戴在身上，但仅仅启动了最简单的飞行能力的齐格飞静静的停留在原本是山巅的位置，手中拿着两把已经解放过一次，却丝毫不显暗淡的屠龙圣魔剑。
　　虽说光线的明亮昏暗与否对齐格飞的视力没有丝毫的影响。但是在真正的离开了地穴，有着天空作为背景之后，齐格飞才算是真正的确定。
　　这只法夫纳，绝对是他见过的最丑的一个。
　　即使是巨龙振翅，翱翔天空这样本应最为壮观威严的场面，看起来都是如此寒掺。土黄色的身体，像土块更多一些的鳞甲，鳌一般的脑袋，已经失去了洞穴回音的加持不再那么充满了震撼力的吼声，让见过了大场面的齐格飞实在是不忍直视。
　　就连本来的一腔热血，都渐渐的冷却了下来。
　　但就算如此，因为法夫纳这个名字的加持，齐格飞在闭目沉思了片刻，仍然决定给法夫纳一个体面的葬礼。
　　于是，双剑化作金色的粉尘重归宝库。取而代之，一个直径超过了十米的巨大涟漪在虚空之中展开。一个造型堪称诡异的，由熔岩块似的山峰和纯然之火构成剑身的巨剑从中探出。
　　修尔夏伽那（Shulshagana）是有着斩海剑的别名，连万之海都灼烧除的神造兵装。
　　这是空与海的尽头、‘溶化混杂的领域’的极致。如果给这里赋予黎明的方向性，则意味着溶尽万物之炉。无休止的跳动是将一切一切灼烧除化为一体的净化之炎。在这赫赤色的剑闪前方，正邪、善恶、天空海洋、敌人、敌对之物都平等地在曙光之中溶解消逝。
　　这把剑，正是‘水平线’一词的具现。
　　虽然在斩山剑的搭配下，修尔夏伽那的威力还能再次提高，但如果战场仅仅是海上的话，反而只用这一把更能展现神威。
　　“那么，再见了，法夫纳。如果你还能留下部分身体的话，我会将它送到赫尔海姆实验室，好好地研究一下的。”
　　“绝・焚驱万海的拂晓水平线――”
　　随着真名的解放，修尔夏伽那瞬间爆发出了赤红的光芒，这基什守护神的双刃所展现的，是足以将一切消逝的烈焰。
　　半晌之后，火焰散去。擎天晶壁也一同消逝。
　　如果说在这茫茫海面上还能够有什么可以当做参照物的存在的话，那就只有那只停留在了离海面几十米高的油轮龙骨了。
　　经过了齐格飞的加持，解放真名后的修尔夏伽那足足将海面蒸发了几十米。只是，这也算不了什么大不了的事情罢了。
　　不过，这种程度的烈焰，竟然无法破坏一对龙骨，这不由得让齐格飞对这艘油轮产生了一丝兴趣。
　　他平稳的飞到龙骨前，开始细细的打量起那层奇妙的能量。仅仅一两秒的功夫，就得出了结论。
　　“北欧神话里的国度之间吗？”
　　众所周知，北欧神话的世界由世界树伊古德拉希尔支撑，分为三层九个国度。彼此间若离若即，依靠世界树的枝干作为纽带联系。
　　这样的世界构成，自然使得世界树处于一种奇特的状态，不属于任何一个世界，也不会轻易被时间、空间所干扰。
　　国度之间，就是连同不同世界，不同国度的通道，某种意义上，就是世界树的枝干。
　　位于国度之间的存在，不会轻易被九大国度中的攻击所影响。是一定意义上的无敌。
　　国度之间，充满了矮人痕迹的地洞，法夫纳，亡灵战士，山怪……这一切的一切，都说明了这个时空乱流连同了北欧神话的世界。
　　只不过有些可惜的是，齐格飞尚且没有见到一个真正的可以在北欧神话里面排的上号的存在。也无法判断，这个‘世界’继续保留下去，到底会对主世界造成多大的影响，甚至是危害。
　　除非……
　　看着因为水位降低而从海中暴露出来的黝黑洞穴，齐格飞知道了，一个最好的选择摆在了自己的面前。
　　尘世巨蟒・耶梦加得，正可谓是北欧神话之中的顶尖强者，能够与雷神托尔匹敌，最终同归于尽的强大存在。
　　只是，一想到坂柳有栖的证词，齐格飞本来蠢蠢欲动的身体又渐渐的冷静了下来。
　　在这个世界出现了异变之后，耶梦加得仅仅出现了一次。而且也并没有主动伤害任何的人，可以说是相当的温顺了。
　　这样的性格，显然与北欧神话之中的描述不同。再者，齐格飞对耶梦加得也没有法夫纳那样的执念，倒也没有必要下死手。
　　如果可以的话，说不定他们其实可以好好的谈一谈？
　　想到这里，齐格飞对于接下来要做的事情也有了自己的决断。而排在第一位的，就是等待西琳结束自己难得的顿悟，回到他的身边。
　　而这个时间，齐格飞在观察了一下后，判断不会太长。也就还剩下十分钟左右。
　　为了不干等着，他准备找一点小事做。于是，他对着早就不复存在的岛屿伸出了自己的手掌，轻轻一握。
　　半分钟之后，利维坦之斧破开海面，回旋着飞到了他的手中。
　　“果然，只要掌握了那枚卢恩符文，并且没有其真正主人的干扰，就可以将之随意的召唤到身边吗？如果是这样的话，那……”
　　PS：接下来，就是等我下午回来加更了。


398.自幼孤苦无依的耶梦加得（3/10）
　　齐格飞是现任的第二律者，空之律者这种近乎世界皆知的事情，齐格飞从来没有瞒过女儿。
　　比如辛西娅，虽然今年也才不过一岁出头的她完全无法理解律者到底是什么，和人类又有着什么样的区别，但她对于自己作为律者的事实有着清晰的认知。
　　而其他人，虽然母亲可能是人类，但她们却也或多或少的理解，自己体内有着律者的血脉。
　　作为长女，西琳一开始受到的期待其实完全不逊于之后的辛西娅。而她之后一系列天资卓越的体现，也确实没有辜负大家的信任。只不过，最重要的一点。最为律者的资质，却并没有展现。
　　截止到这次任务以前，西琳所展现出来的，仅仅就是一个卡斯兰娜家族里面的佼佼者而已。就和成为律者之前的齐格飞那样，大概是两百年一见的天才。
　　尽管有着天才之名，尽管父母对自己都是极尽疼爱。但西琳，还是希望自己可以有更多的继承自父母，尤其是父亲的地方。
　　卡斯兰娜的天赋很优秀，但她希望可以获得更优秀的。一直以来她都相信，自己那与卡斯兰娜家族不尽相同的圣痕之中，一定有着更加深邃强大的力量。
　　就在这一天，她的这个目标，终于实现了。
　　伴随着保护爸爸这样单纯的想法，出生的时候就已经保存在身体之中的空之律者核心开始了苏醒。本来因为齐格飞的设定，只能缓慢觉醒的空之律者，瞬间突破了桎梏。
　　只不过，她终究还是过于稚嫩。
　　就算是在齐格飞的帮助下，可以更快的领悟并掌握自己的力量。直到她从顿悟的状态之中离开，也仅仅是达到了原作中第一次与瓦尔特・杨战斗的时候罢了。
　　作为空之律者，她要走的路还很长。
　　不过……
　　“原来空间转移和虚数空间……是这样的吗？”
　　看着眼前飞速扭转的空间，不过须臾，她就从壮丽非凡的时空神殿来到了齐格飞的身边。虚实的转化，维度的变换，指数的挑动……这一切都清晰的展现在了她的眼前。为她创造自己的虚数空间提供着宝贵的经验。
　　空间的力量，实在是太过于浩瀚，太过于美丽。在回到现实之后仍旧过来好几分钟，西琳这才缓缓的回过神来。
　　这个时候，她的形象也发生大变。
　　律者初生，尽管因为身处虚数空间，没有制造大规模的崩坏，但充盈的崩坏能在律者核心的作用下，还是编制出了只属于律者一人的华衣贵裳。也就是那件紫色的长裙。
　　看着眼前的西琳，齐格飞总觉得差了点什么。不过马上，他就想到了。
　　他来到了西琳的身上，拿出了那个本应放在可可利亚那边的头饰，亲手戴在了西琳的头上。随后，在她的额头上轻轻一吻。
　　“真是太美丽了，我可爱的公主。”
　　这个头饰是齐格飞送给可可利亚的第一件礼物，也是相当于定情信物一般的东西。而现在，这个头饰到了自己的头上，而且还是齐格飞亲手戴上的。
　　“那是不是说，爸爸他……”
　　不知道想到了什么的西琳，脸上泛起了可疑的红晕。就连那双“X”字形的瞳孔，都在这种奇妙心情的作用下，快速的进化成了相对复杂一些的‘+’字准星。
　　而这个吻……
　　虽然这不是齐格飞第一次亲西琳，但是西琳感发誓。这绝对她感受到的最深情的一个吻。
　　‘只要通过操作空间，制造出一层薄膜就可以保证身体不会变脏。这样的话……嗯，果然，以后还是不要洗额头了。’
　　就在一个父控和一个女儿控（全控？）开始释放多余的荷尔蒙的时候，很小的时候就离开了自己的父母家人，经历了不知多久的孤独的耶梦加得终于坐不住了。
　　他是个话匣子，也确实只对阿斯加德的人，尤其是雷神托尔充满了恶意。但就和单身狗会对故意撒狗粮的现充举起火把一样，孤儿在面对这样刻意秀亲情的情况报以羡慕妒忌恨的情绪。
　　也许在很多人会在现代社会的各种约束下选择忍受。但是，一辈子没有怂过的耶梦加得可不会。
　　他不会真的伤害这对感情真挚的父女，但是，让他发泄一下，顺带考验一下他们的感情到底是真是假，还是完全可以的。
　　带着这样的想法，耶梦加得冲出了自己眼前的这个条空间隧道。
　　只不过……
　　“yoooooooo saaaaa nooooooooo yisssssssssggggggggg（这里是哪？那两个人类呢？）”
　　耶梦加得发现，自己在穿过了那层空间通道之后，并没有如愿前往那片海域，反而是来到了一个梦幻星空般的世界。
　　极天的流星雨，无穷无尽却又缥缈如烟的紫色*气流，成群结队的从未见过的‘猛兽’，以及那坐落在世界的中心，被一层美丽而又危险的光带所守护的壮丽神殿。
　　而更加可怕的是，这个空间，或者说这个世界太过巨大了。耶梦加得那足以环绕北欧世界一圈的身体，不但可以在这个世界一览无余，甚至，还第一次的让他心中生出了自己很渺小的感觉。
　　然而不等他思考更多的问题，一个清丽，却又如同神o般高高在上的声音响了起来。
　　“这就是货真价实的世界蛇么？虽然体型很大，但果然还是有夸大的嫌疑啊。不过这个力量感，似乎也非名不副实。”
　　耶梦加得‘缓缓’抬头，进入视野的，是一个看起来很奥丁很像，却又仿佛更加崇高的女神。
　　她手中的长枪，散发着比冈格尼尔和妙尔尼尔更加危险的气息。
　　尽管对方的气息有些不对劲，展现出来的压迫感似乎完全配不上那种气度。像是受到了某种压制。但耶梦加得很清楚的明白，这个女神，绝对是个不逊于托尔的强敌。
　　只是……这里到底是什么地方呢？
　　“算了，我在这里也无聊了一段时间了。既然你因我而来，那就陪我玩玩吧。我记得你还是一条毒蛇，既然如此，那就全无保留的和我打上一场吧。”
　　PS：开始加更，这是今天的第三更（31/117）


399.办公一二事（4/10）
　　“希望，你可以对我的做法表示满意，耶梦加得。”看着海中逐渐崩解的空间通道，齐格飞微微一笑，其中却是透露出来点点恶意，“毕竟，这可是美索不达米亚的创始母神的待遇。”
　　随着岛屿‘沉没’，耶梦加得被捕，学生们和两名老师被营救，法夫纳的遗骸被回收，国度之间的样本被回收，这一次由齐格飞和西琳一同执行的S级任务圆满结束。
　　当然，因为涉及到了北欧神话的世界，并且还有着后续的一大堆烂摊子还需要处理，任务的等级已经重新修正为了SSS级。
　　总而言之，西琳在这次任务中展现出了最起码相当于A级女武神的素养，并且觉醒了空之律者的力量。足以让齐格飞给她打了一个优秀的评价。
　　在嘱咐女儿暂时不要在外人面前展现自己律者的力量与身份之后，齐格飞就给她放了一个假。允许她带着贝拉回家看可可利亚去了。
　　而齐格飞自己，则是还要为了那一大堆的公务回到自己的办公室去才行。
　　随着奇响天外号驶入圣芙蕾雅学园的第二空港，齐格飞也没有瞬移，而是和一般人那样，靠着双脚，最多坐上一辆小车，向着学院的内部走去。
　　半路上，他还看到了被用小型飞船运送到医院的高度育成高等学校的那些学生。看着他们那因圣芙蕾雅学园这一学园都市的壮观场景而异常兴奋的样子，齐格飞挑了挑眉。
　　他总觉得，这些学生会搞出一些事情来。虽然以他们的能力撑死就是小打小闹的玩笑，但如果扰乱了医院的秩序的话，八重樱搞不好会怎么埋怨他呢。
　　想到这，齐格飞默默的拿出了自己的终端。准备给这一届的学生们发布个任务，让她们见机行事，提前警告一波。
　　不过齐格飞的准备，很可能是多余的。就算这个任务是他完成的，这些幸存者暂时由医疗部门接管，但因为任务的申报机制。这些幸存者，最后都会统一转入研究部。
　　尽管世界不同，但来自于2015年的日本的这些学生所知晓的未来的情报，仍然会对他们的研究提供一定的帮助。
　　……
　　“齐格飞大人，欢迎回来。”
　　在齐格飞靠近办公室的时候，大门就已经自动打开，忠实可靠的童养秘书米开朗基罗缓步走出，向齐格飞鞠躬致意。
　　“哦？”注意到米开朗基罗的脸上带着淡淡的笑意，齐格飞不由有些好奇的问道，“怎么了，米开？今天你似乎非常的开心呢。有什么好事吗？”
　　“当然，而且这还是齐格飞大人您带回来的好消息呢。”
　　“哦？我带回来的好消息吗？”
　　“是啊”米开朗基罗一边将齐格飞迎入办公室，一边继续道，“不单单是我，西琳可以觉醒，我们大家都在为她感到高兴。”
　　“果然啊。”齐格飞轻轻点了点头，对这个回答也没有意外。
　　毕竟，西琳和米开朗基罗，可以说是自小穿着同一条裙子长大的。自从婴儿时期就经常躺在同一张床上的两人，其实也是关系很不错的朋友。
　　只是米开朗基罗的身份是齐格飞的秘书，而她也一直热衷于此，一直都在努力的学习，提高自己，和西琳的联络也渐渐少了起来。
　　不过，两个人的关系，仍然维持在挚友的水平。
　　想到这一点，以及西琳成为律者之后，极有可能出现的心态失衡的问题，齐格飞做出了一个决定。
　　当他来到自己的办公桌后坐稳之后的第一件事，就是给米开朗基罗放假。
　　“放假？我？现在么？”
　　米开朗基罗的表情显得有些意动，却又有些困扰。齐格飞当然知道她在担心什么。无非是自己请假后，秘书的工作该怎么办。
　　毕竟以齐格飞现今的身份，每天都会有大量的文件送到他这边来，而秘书，就需要将其中重要的，有意义，交给齐格飞。一些相对重要的，米开朗基罗则是会模仿齐格飞的思考模式进行初步处理，而一些不重要的，则是非常干脆的打回去。
　　再加上齐格飞的身份也不是单纯的极东支部负责人和圣芙蕾雅学园副学园长那么简单。秘书这个工作会接触了非常多其他的事情。
　　一旦她离开岗位的话……
　　对此，齐格飞则是回以犀利的吐槽。
　　“米开，你是把我当成废物了么？别忘了，你长大之前，这些事情可都是我一个人处理的。”
　　“这……”
　　“别这啊，可是什么的了。你也很在意西琳那边不是吗？那么与其在这里和我浪费时间，不如赶紧去陪陪她，就当是帮我分摊压力了，不是么？”
　　“但是工作……”
　　看着米开朗基罗已经动摇，但仍然心有顾虑的样子，齐格飞知道，最关键的一步到了。于是，他看向了办公室中厨房的位置。
　　在那里，身穿紫罗兰色女仆服的莎朗已经等候多时了。
　　……
　　“西伯利亚的帝王级崩坏兽‘苏摩’已经讨伐完成，晨昏小队虽然都有不同程度的伤势，但无一有性命之忧。后续的清扫工作也已经完成，程立雪小姐已经回到了圣芙蕾雅学园，不知道您是否要听一听她的任务报告呢？”
　　“德瓦娜没事就好。不过……立雪的报告吗？”
　　听完莎朗的报告，齐格飞先是因为表妹获救，躲过了她的命劫而感到欣喜。随后便沉浸在了对这个报告的可行性的考量之中。
　　“报告……如果三十分钟内可以完成的话……”
　　齐格飞拿出自己的行程表，上面清晰的记载了今天晚上要去广州看符华母女两人，而在陆续处理了一天的公务之后，留给齐格飞的时间，大概还有一个半小时左右。
　　考虑到买菜的时间，就算可以瞬移，齐格飞也还是觉得，自己应该预留一些时间才对。
　　“不……以立雪的精练程度，应该十分钟就足够了吧。”
　　齐格飞话语之中透露的，是满满的对程立雪的信任。不论是两人间的关系，还是程立雪作为天命最优秀的指挥官，都让她对得起齐格飞的这份信任。
　　“莎朗，让立雪现在过来吧。”
　　于是，齐格飞做出了指示。
　　PS：第四更（32/117）


400.耳熟的声音（5/10）
　　“……以上，就是我的任务报告了。”
　　齐格飞看了看手上极其详细，规整的纸质文档，在看看一旁的时间，抬起头对程立雪笑着说道，“这不愧是你呢，立雪。仅仅八分钟就完成了别人至少半个小时的任务报告，果然，让你只是作为不灭之刃的副队长有些屈才了呢。怎么样，对升官有没有兴趣。”
　　齐格飞的语气之中，不乏有打趣的意味。面对冰山美人类型的程立雪，齐格飞经常这么和她交流，调笑。
　　或者说，曾经的齐格飞，和雪狼小队的每个人都是这么说话的。
　　而程立雪亦是卸下了面对绝大多数人的时候都会带着的面具，用一种带着些许无奈的微笑，摇头拒绝了齐格飞的提议。
　　“升职什么的，还是算了，我很喜欢现在的工作。看着那些稚嫩的孩子们在我的教导下一点点的掌握技能，辅助战友，逐渐进步，并且在毕业之后为这个世界的美好贡献自己的力量。这样的乐趣，是我以前从未想过的。”说到这里，程立雪的脸上竟然涌现了一种与母性极其相似的光辉。
　　“不只是我，也许，就算是师父可能也没有体会过这样的快乐吧。”
　　“师父？”虽然不是第一次听到这个人，但猛地听到这个词之后，齐格飞心中还是难免有些好奇。
　　不过，作为出身神州的女武神，还有着若水这样的神之键，以及古老传统的神州剑术，程立雪有着师父并不奇怪。
　　而因为各种各样的原因，齐格飞也并没有深入探究的想法。毕竟，他看重的是程立雪，又不是她的师父。
　　只是作为程立雪的师父，某种意义上也是齐格飞的长辈了。之前因为工作的忙碌而没有拜访一下。但是现在的工作已经没有建校之初那么繁忙了。
　　他作为现在的极东支部负责人，怎么说也都应该去拜访一下才是。
　　别的不说，光是刷一波程立雪的好感，就足够作为理由让齐格飞走一趟了。
　　想到这里，齐格飞便对程立雪说道，“说起来，我来到神州这么久，似乎还没有去拜访过老人家呢。这样吧，立雪，你帮我和你师父约个时间吧，我亲自上门拜访一下，也好感谢一下，她给我培养了这么一个优秀的女武神。”
　　不用解释也可以知道，齐格飞的脸上，此刻必定是那种暧昧十足的表情。而他的话，也确实吸引了程立雪的心思。
　　毕竟，齐格飞是什么人，几乎是众所周知的。虽然最近两年来没有勾搭小姑娘的意思，但对她们这些关系足够亲近的老朋友，关系的确有一直在进步的意思。
　　更何况，雪狼小队的这些人，本来也就……一个倒贴的莎步，一个早就沦陷的时雨绮罗，没有表态却总在背后做些什么的莎乐美，什么都看不出来的帕特里克，还有自己……有些时候，程立雪确实有些不好意思见自己的队长。
　　总之，虽然上不了台面，但如果可以在私下里获得一些认可的话……程立雪的心思，不由得活泛了起来。
　　不到一分钟的时间，她就做出了决定。神色间带着一丝难得的羞涩，对着齐格飞开口道，“齐格飞，其实今天晚上……我师父要我去她家吃完饭，你有时间吗？”
　　程立雪主动邀请，可以说是一件相当稀罕的事情了。加上此刻那冰山女神融化之后的害羞表情加持，不管是什么样的男人，都有着绝对的暴击加成。
　　然而……
　　“真是抱歉呢，立雪。今天晚上，我也有一点事情。不如下次吧。到时候，应该由我主动拜访才对。”
　　就算明知道这样会降低好感，打消程立雪的积极性，齐格飞也没办法了。
　　于是，齐格飞站起来，走到了程立雪的面前，抓住了她的手的同时，轻轻的与她贴了贴额头。
　　“下一次，我会好好的补偿你的。”
　　说罢，齐格飞就瞬移离开了这里。空荡荡的办公室里面，也只剩下了程立雪一个人。在露出了略显落寞与一丝不甘的表情的之后，程立雪整理好情绪，再度戴上往日的假面，离开了这里。
　　而就在大门关闭的一瞬间，蓝色的灵子在半空之中凝聚成了少女的身体。
　　邦娅注视了门口好一会儿后，轻轻的摇了摇头，再度消失不见。而办公室里面，则是回荡起了奶声奶味的吐槽。
　　“果然是个渣男呢。”
　　……
　　神州，广州。
　　虽然符华的老朋友苍玄是一个财迷，但她本身挣钱的能力和消费能力却有一些问题……但不管怎么样，在齐格飞撑腰的情况下，她到底还是攒下了不少的房产，也送给了符华很多套。
　　就连同样是一岁出头的小浮华，都已经是在京城三环里面有着五六套房产的有钱人了。
　　而广州这样的一线城市，自然房子也不会少。
　　只是对符华来说，那些房子都太大了，在有了女儿，身材也迎来二次发育之后，符华的武道之心虽然消磨，但母亲的天性，却让她领悟到了另一条路。
　　每日的修行仍在继续，却也不再在一位的追求拳脚。她开始感悟自然，追寻心境上的蜕变。不死的身体，以及齐格飞这么一个作死的男友，让符华的拳头永远不会变的迟钝。
　　相反，这样的生活反而让她的实力再度飞跃。
　　而为了感受最为接近普通人的生活，符华选择了当初和齐格飞开始九幽之行前所住的那套房子，当做自己和女儿的家。
　　每天照顾孩子，洗衣做饭，偶尔和苍玄丹朱姬麟开个茶会，生活也非常的有趣。不过，作为一个有很多家的男人，虽然齐格飞是一个人渣，但在他来到自己这里的时候，符华还是会感到很开心。
　　披散着长发，穿着家居服，摘掉眼镜，对下班回家的丈夫报以最温暖的笑容，符华，已经是一个合格的人妻了。
　　“哈哈哈，阿符，我来了，有没有想我啊~”
　　只是，当符华看到齐格飞手里的菜的时候，脸色不由得一变。虽然齐格飞不是黑暗料理的传承者，但他能拿得出手的菜，也就只有一个吐司披萨而已。
　　其他的么……呵呵……
　　“你就在客厅和女儿好好玩吧。晚饭就交给我了。对了，记得听一下门，今天晚上，会有人来拜访我。你可不要丢人啊。”
　　看着提起菜篮走进厨房的符华，齐格飞有些摸不着头脑。总感觉，符华话里有话的意思。
　　‘不过客人吗？到底是谁呢？’
　　一边想着这么问题，齐格飞一边走到了女儿的身边，抓起一旁的石锁逗弄了起来。
　　大概十多分钟以后，门铃响了。
　　“师父，我来拜访您了。”
　　这个声音……怎么听起来这么耳熟呢？
　　PS：四百章突破……实际上早就六百多章了
　　今日第五更（33/117）


401.人渣的名义（6/10）
　　‘好耳熟，好耳熟，但为什么就是想不起来呢。啧……明明就是最近，但我怎么就想不起来了呢？’
　　一边困扰着，齐格飞一边将石锁放到浮华的手里，看着哗哗哗摇晃着，玩的非常开心的样子。这才站起身来，向着门口走去。
　　此时，他已经放弃了回忆。
　　毕竟不管是什么人，至多再有开门前这三两秒的功夫就可以知道了，不是吗？
　　带着这种游刃有余的心情，齐格飞大摇大摆的走到门厅，打开了大门。然后……
　　“……”
　　“……”
　　“…………”
　　“…………”
　　所谓的笑容渐渐消失，大概就是这么一个画面吧。
　　在齐格飞的大脑之中，所有相关的信息飞速的展现在他的眼前，一点点的筛选整理了起来。
　　“齐格飞，其实今天晚上……我师父要我去她家吃完饭，你有时间吗？”
　　“你就在客厅和女儿好好玩吧。晚饭就交给我了。对了，记得听一下门，今天晚上，会有人来拜访我。你可不要丢人啊。”
　　“师父，我来拜访您了。”
　　程立雪是神州人，符华也是神州人
　　程立雪使用的武器是第十神之键・若水，符华使用的武器是第十神之键・太虚之握
　　程立雪使用传承自太虚山是赤鸢仙人名为太虚剑心的剑法，而符华就是当年的赤鸢仙人
　　程立雪虽然一直使用剑当做攻击手段，但她的拳脚功夫同样凌厉，现在想来，那似乎就是符华的寸心拳法
　　程立雪就和天命的大多数女武神一样，幼年时遭逢大变，失去了近乎所有的亲人，身体受到了崩坏能的侵蚀。在一些奇人异士的帮助下，拥有了对抗崩坏的能力，随后加入天命，一生都在不断的抵抗着崩坏对人类的迫害。
　　而符华，知道浮华降生之后，齐格飞突然发现，符华以前似乎有过照顾小孩子的经验。虽然照顾的不是婴儿，以至于刚开始的有些手忙脚乱。但在她偶尔照看西琳的时候，却能够看得出来，她曾经应该抚养过一个孩子。
　　……
　　种种迹象都表明了……符华，就是程立雪的师父。
　　再仔细的思考一下，自己第一次见到符华的那一天，似乎也是程立雪加入天命的那一天？
　　而自己疯狂追求符华的那一年，符华出没的每一个城市，似乎都是程立雪执行任务的地点？
　　回顾一下当年天命内部的传言，似乎那些帮自己收集情报和信息的朋友，都是以程立雪当做目标展开搜寻的。而那一年天命内部盛传的最有趣的花边新闻，似乎就是――卡斯兰娜家的大少爷如狼似虎的追求神州女武神程立雪？
　　以至于在后来齐格飞真的和程立雪擦起了点火花的时候，这件事似乎起到了不菲的加分作用？
　　细细对比就会发现……那一年的程立雪和符华，无论是脸型，气质，装扮，都是非常的相似。再加上程立雪初到天命，西方人对亚裔的容貌又有着一定程度脸盲。将两个人搞混，似乎是一件非常正常的事情。
　　再再再往后推两年。自己和符华分手的时候，似乎……
　　想到这里，齐格飞已经不止倒吸了一口凉气了。而在他的对面，显然猜到了一些事情的程立雪，脸色也惨白惨白的。
　　两人对视一眼，虽然什么都没有说。但是……又好像瞬间明白了对方的想法。只不过，身份不同，角度不同，两个人的决定也是截然不同。
　　“齐格飞，立雪来了吗？”
　　听到屋内响起的充满了人妻气质的温婉声音，齐格飞马上回答了一声，“已经来了。”随后，对着程立雪点点头后，柔声说道，“等下再说别的吧。先进来吧。”
　　说完，齐格飞的大手就伸向了程立雪的带来的礼物。
　　毕竟，程立雪是拜访许久不见的师父的。就算开门之后的情况有些不对，也不妨碍她带着自己的心意礼物来到这里。
　　看着齐格飞那一副男主人的样子，再想想师父最近身上的变化，之前打电话的时候更是听说连孩子都快一岁了。那个齐格飞和符华的关系，似乎也非常的显而易见了。
　　不过，就算心情很沉重，就算自己暧昧对象变成了自己的师公，她也必须打起精神。不能在师父的面前摆出一副难堪的样子。
　　虽然她对师父的过去毫不了解，但她却可以知道，师父能够得到幸福是一件极其不容易的事情。作为弟子，她有责任维护师父的幸福。
　　想到这里，就算心里仍然难受，但程立雪还是尽可能的将齐格飞当成了长辈。
　　而你带着礼物上门，长辈伸手接过，你应该怎么做呢？
　　还不等程立雪推脱了一下。她就发现，齐格飞的目标，其实根本就不是什么所谓的礼物。而是她的手。
　　是的，齐格飞抓住了程立雪的手。
　　感受着双手传来的温暖，以及那其中所透露出来的不容置疑的强势，程立雪的眼神渐渐迷茫了起来。
　　‘什么啊，明明……我才刚刚下定决心……’
　　而这，其实也正是齐格飞的目的。
　　认识这么多年了，齐格飞自然是了解程立雪的。她的性格和符华非常像，都是那种特别刚强自立的女性。如果这个时候选择了退让，那她们之间绝对是连朋友多做不成了。事后即使不会反目成仇，也会逐渐的形同陌路。
　　要知道，就在一个小时以前，两个人都还在办公室里面调情啊。这样的未来，齐格飞怎么可能允许它发生呢。
　　抓住程立雪的手，仅仅是一个开始。接下来，齐格飞必须要一直紧紧的抓下去，给程立雪一个‘我是绝对不会放弃你的’的心理暗示的同时，还要让这一切暴露在符华的眼中。
　　齐格飞相信，以符华对自己的了解，绝对在看到这一幕的瞬间就会明白，齐格飞和她的徒弟，到底是怎么一个关系。并在经历一番波折之后，选择接受这个事实。
　　反正这个波折，最多就是被符华给打死。这样的下场，齐格飞自认为他能够承受的了。
　　其他人或许就算了，但程立雪，值得齐格飞为她这么付出。
　　嗯，以人渣的名义起誓。
　　PS：不好意思，本来一个小时前这章就该发出来了，不过我爸给我打了个电话，让我帮他查了点东西。
　　PS2：今日第六更（34/117），老实说，已经很久没有过这种码字码的酣畅淋漓的舒适感了。如果推荐、月票、打赏、刀片什么也能跟得上的话就更好了……


402.真的猛士，敢于正视淋漓的鲜血（7/10）
　　客厅之中的气氛，有些尴尬，也有些暧昧，更有些刺激，程立雪的脸色也是一会儿白，一会儿红，显然，她的心情远远没有她想展现出来的那么淡然。
　　就在这种情况下，挥舞着石锁的浮华，发挥了自己小天使光环的力量。
　　都说女儿是爸爸的贴心小棉袄。而在齐格飞的众多背心，军大衣，防弹衣……般的女儿之中，浮华，绝对是最符合这个描述的女儿。
　　不为别的，只因为她可以在任何时间，任何地点，任何情况下为齐格飞提供最大的帮助。
　　“咦呀咦啊咦――”
　　“阿依……”
　　“哇啊……”
　　不得不说，实在是太可爱了。在浮华笑容的感染下，原本还面色僵硬的程立雪终于缓和了下来。忍不住伸出另一只没有被齐格飞的抓住的手去逗弄她。
　　“真可爱啊，这就是师父的孩子吗？”
　　“是啊。她叫浮华，浮华・卡斯兰娜。中文名是符精卫。”
　　“浮华吗，真是一个美丽的名字啊。”
　　看着好似将自己当成了妈妈，伸开向自己抱抱的符华，程立雪也忍不住要将她抱起。虽然她只能用一只手，但作为一名武者，还是剑客，程立雪对自己的腕力，臂力都有着充分的自信。
　　程立雪再将手臂放到浮华的身下后，轻轻一抬。然而……没抬起来。她的脸色不由得一变。
　　再次用力，抬起来了。只不过，有些费力。浮华，竟然比她想象的要重得多。她大概一估算，竟然少说有一百多斤？！！
　　这可是一个一岁的孩子啊，怎么可能有着等同于成年人的体重？
　　程立雪不是傻子，更不是瞎子。她马上就将目标锁定在了那个一直握在浮华手中，却因那轻若鸿毛的动作而显得存在感大打折扣的石锁上。
　　所谓的石锁，其实就是神州古代的哑铃。而浮华手上的这个，应该是特制的，一百多斤的质量，显然是来自于它了。
　　只不过，一个一岁的孩子，竟然可以像玩耍气球那般的挥舞石锁，再看看齐格飞那完全不当做一回事的样子，这……
　　‘这种怪力，天生的对力量精妙的控制力，还有惹人喜欢的能力……该说不愧是师父和齐格飞的女儿吗？’
　　就在程立雪即将陷入对刻苦修炼的迷茫之中的时候，符华终于出现了。
　　“齐格飞，晚饭已经做好了，你和立雪聊得怎么样？如果投缘的话，可以去餐厅，一边吃一边聊。我可是做了立雪最喜欢的……云……吞……面……呢……”
　　符华的声音，渐渐从温柔变成了冷漠。她的双眼，仅仅的盯着沙发上的浮华……身下所遮挡着的两人不知是何时已是十指相扣的双手。
　　作为长生不死的仙人，以及符华对齐格飞的了解。她瞬间就明白了两个人的关系。
　　同时，她也知道了程立雪在和她通电话时提到的那个人的身份。
　　“想不到啊，想不到，齐格飞，你竟然有这么大的一个礼物要送给我啊。”
　　符华的身上，渐渐燃烧其了无形之火，原本宽松的居家服，也在化作灰烬，一句话的功夫，居家人妻俏厨娘的符华，就已经完成了到纵横万古的赤鸢仙人改变。
　　那双寄宿着神鸟之炎的缠火拳套也已经戴在了双拳上。
　　“我是不是应该感谢你，提前两个星期将这件事告诉我？”
　　今天是2000年1月16日，两个星期后的1月30日，正是农历腊月二十四，也就是……符华的生日。
　　在生日当天，奉上名为绿帽子的生日礼物。这种操作，实在是……令人火大。
　　羽渡尘发动，在程立雪什么都没有察觉到的时候，符华就已经来到了齐格飞的面前，抓住他的衣领，就把他拎了起来。
　　“我想，你一定会给我一个让人满意的解释，对吧？亲爱的。”
　　在对着齐格飞露出了一个堪称恶鬼的笑容之后，符华有低下头，将女儿轻轻拥起，在她的额头上轻轻一吻后，满是慈爱的将她放到了程立雪的怀里。
　　“立雪，浮华就麻烦你先照顾一下了。放心，我是不会责怪你的。毕竟，齐格飞是什么货色，我再明白不过了。等下如果浮华饿了的话，就麻烦你先带她去吃饭吧。我已经在餐厅把一切都准备好了。”
　　说罢，符华直接带着齐格飞回到了他们的卧室，并且重重的砸上了门。
　　来不及从师父竟然就是传说中的赤鸢仙人的震惊之中解脱出来的程立雪，就这么眼睁睁看着齐格飞一脸悲壮的被符华给拖进了卧室。
　　――卧室小剧场――
　　“为什么是立雪？你为什么要对立雪下手！！”
　　“就算是丹朱，就算是苍玄，就算是姬麟我都可以原谅你的，为什么一定是立雪。你接下来，该不会对西琳，对浮华，对你的女儿下手吧？！！！”
　　“怎么可能，阿符，你要相信我……啊……”
　　“我相信你个鬼啊……我现在突然发现，当年我对你的训练还是太轻了。塞西莉亚也是，光是用黑渊白花将你钉在壁炉实在是太过于仁慈了。对付你，就应该用更加惨烈的手段才行。”
　　看到符华少有的愤怒的样子，齐格飞知道，这个时候不管说什么，他都要死上个百八十次了。既然如此……既然如此的……有句话他一定要先说出来……
　　“那个，阿符，你之前说过的苍玄丹朱的事情……”
　　“去死啊――”
　　“洪荒・开天辟地！！！”
　　……
　　而此时，对卧室里面的事情一无所知的程立雪则是在思考另外一个问题。
　　队长知道这件事了吗？如果不知道的话，那是不是意味着，为了师父的幸福，为了队长的家庭和睦，程立雪就必须帮齐格飞保守这个秘密。不让这两个家庭轻易的暴露在另一方的视野之中。
　　符华这边，需要保密的是自己和齐格飞的关系。
　　而塞西莉亚那边，则是保密前者的同时，还不能暴露符华和齐格飞的事情。
　　想到这，就算是性子清冷如她，都忍不住咬牙切齿了起来。
　　“啧……真是一个人渣啊……齐格飞……”
　　PS：刚刚调整了一下人设图和插画的位置，全都调到了相关分卷。也就是最上面。更新了封面公示章节。
　　PS2：说好十更，可能不一定能在今天全部更完了。我会尽量这两天补完。当然，只要我不睡觉，就会先一直更着就是了。
　　今天第七更（35/117）


403.丹朱救回来的小男孩
　　当齐格飞再次回到办公室的时候，已经是三天之后的事情了。
　　因为他足足给米开朗基罗放了一个星期的家，所以此时在办公室里面等着他的是卡斯兰娜家的女仆莎朗。
　　“欢迎回来，齐格飞大人。看得出来，您离开的这几天一定是相当的惊险刺激呢。想必，一定是相当艰苦的修行吧。就连您的皮肤，看起来都粗糙了许多呢。”
　　面对女仆的打趣，齐格飞则是轻轻一摆手，有气无力的来到了自己的老板椅前，让自己直接躺陷了进去。
　　“不要开玩笑了，莎朗。我一般连续失踪几天以为着什么你会不知道吗？总之，我先在心很累，需要用工作来转移一下注意力。麻烦你了。”
　　“真是难得呢，齐格飞大人竟然没有对我毛手毛脚，而是直接选择了工作。您这一次的贤者模式，似乎更胜以往呢~”
　　“……”
　　看着齐格飞有气无力的趴着桌子上吐魂，却没有丝毫反驳的样子，莎朗也收起了调笑的心思。
　　“我明白了，请您稍等，我马上回来。”
　　在向齐格飞鞠躬之后，莎朗款款的走出了这件房间。
　　而齐格飞这幅被榨干的样子，事实上也确实被榨干了。
　　为了防止齐格飞乱搞，符华在将他抓回房间之后，直接进行了一番惨无人道的特训。整整三天的时间里，符华就一直和齐格飞待在一起。哪都没去。
　　时间宝贵，符华甚至还是持续的发动了羽渡尘，……
　　付出大，收获自然也大。当齐格飞打开房门的时候，符华不得不认可了他和程立雪其实并不存在的事实。
　　而因为齐格飞有意的操作了时间，程立雪则是一无所知，被齐格飞留在家里照顾起了符华。
　　当符华和程立雪的时间逐渐同步之后，也差不多就是她们出门的时候。
　　虽然这样基本上等同于暂时废掉了一个优秀的S级女武神，指挥官，和圣芙蕾雅学园的班主任，教师。但是齐格飞已经做好接替程立雪工作的觉悟。
　　接下来他需要做的，就是让一切就好似什么都没有发生一样。
　　只是，齐格飞期望之中的安稳生活并没有到来。在时间快要接近中午的时候，莎朗突然出现了齐格飞的办工作前，推开那小山般的文件对齐格飞说道，
　　“齐格飞大人，学院长希望您可以到天穹之塔去一趟。”
　　天穹之塔，是圣芙蕾雅学园最高的建筑，也是这座学园都市的作战指挥中心。极东支部所有的机关要务，全都在这座塔内执行。
　　而如果说有什么事情涉及到极东支部，而非圣芙蕾雅学园的话，所有的相关人员都会前往这里开会。
　　如果是这里的话，就绝对不可能是程立雪的事情。在松了口的同时，齐格飞对女仆小姐点头示意。
　　“我知道了。”
　　说完，齐格飞就已经离开了这里，瞬移到了天穹之塔的作战大厅。
　　“那么，找我是什么事呢？塞西莉亚。”
　　……
　　“原来如此，难怪会通知我吗？真是想不到啊，你们竟然真的找到了一个神回来了。丹朱，我对你刮目相看了哦~”
　　看着大厅中心的投射屏幕上面展现的实时监控，齐格飞忍不住拍了拍身旁的丹朱的肩膀，夸奖了起来。
　　就在刚刚，由塞西莉亚亲自向齐格飞介绍了情况。
　　四天前，因为世界各地频发的异常情况，极东支部所有的S级女武神全体出动。这才使得齐格飞不得不亲自动身去太平洋。
　　而也就是这一次，一同前往昆仑山的苍玄丹朱姐妹两人经历了一系列很是精彩奇妙的冒险，而在她们回来的时候，还带上了一个昏迷的小男孩。
　　根据两人的说法，自从见到这个孩子的时候起，他就一直处于昏迷的状态。即使现在被送进医疗部门，由天命最好的医生治疗，也只是暂时稳定他的身体状态，使他不会更加糟糕而已。
　　病因，医疗部门已经给出了报告。确定这个孩子的病情于圣痕的不正常觉醒的症状类似。只是这个孩子的体质特殊，身体中更是有一种与崩坏能截然不同的能量在保护着他。让医生们无从下手。
　　层层上报之后，最终来到了齐格飞这里。
　　其实，就算不需要齐格飞来这里，光是塞西莉亚就已经看出来了。这个孩子，是一个神。一个货真价实的神明。
　　只不过，这个孩子似乎并不知道自己的身份，可能过去一直都是以人类的身份活着。人类的认知与日渐觉醒的神明的力量与本质发生了冲突，造就了他现在昏迷不醒的状态。
　　而事实上，帮助他维持病情的稳定，没有进一步恶化的，也不是医疗部门。而是塞西莉亚。
　　恩奇都的本质是众神制造出来制衡吉尔伽美什的神造兵器，但同时亦是和自然协调、一体化的大地分身。
　　而塞西莉亚不仅取代恩奇都，还取代了金古。
　　金古是什么人呢？他是提亚马特神的子嗣，有着即使在众神之中也隶属最高的辈分。在与众神大战的时期，更是持有“天命牌”这样世界至高权柄的象征。（详情有兴趣可以出门右转，看我那本日在型月。虽然许久没更新了，但现有的章节也可以大概的了解一下美索不达米亚众神的辈分问题）
　　虽说绝对魔兽战线的金古和那个金古并不是同一个存在。但他们却共享一个概念与传说。这也就早就了塞西莉亚同时得到了恩奇都，魔兽之王金古，新人类金古三个‘人’的力量。
　　依靠死之律者的创生之力稳定病情，修复身体；依靠恩奇都的神性平息躁动的神力，安抚权能。
　　可惜的是，作为美索不达米亚的神，塞西莉亚无法根治外域神明的小男孩。虽然有一些冒险的做法，但情况却还没到冒险的程度。
　　而这个时候，显然齐格飞的作用就体现出来了。作为妻子，塞西莉亚其实是知道齐格飞的每一件事的。
　　他的能力，他的知识，他的后……区别仅仅是她是不是要表现出自己知道这一点而已。
　　想一想齐格飞的行程，再了解一下失踪三天的程立雪，塞西莉亚就知道齐格飞消失的这段时间干什么去了。
　　再看看现在，齐格飞都快和丹朱贴到一起了。
　　塞西莉亚突然觉得，小男孩的事情已经不重要了。她应该先让齐格飞回家好好反思一两年才行。
　　PS：上一次这么爆更好像还是双十一活动吧？啧……真是久违的体验了。明明思路是清晰的，但就是身子累，脑袋还发麻。
　　这是今天第一更。日常双更之后，补昨天的剩下的四更。
　　不过我订了HF的电影票，万达五点场，七点结束。四点出发，下一更如果四点之前没发出来，那估计就得八点以后了。


404.是时候召唤英（mei）灵（zi）了
　　看着典型的童颜**的丹朱，齐格飞不禁想起了之前符华对他的教导，本来只是平常的拍肩膀的动作，此时都不自然的带上了一丝僵硬。
　　好在，粗心大意的丹朱并没有发现这一点。
　　更幸运的是，齐格飞侥幸的逃过了一劫。
　　“那么，接下来就让我去见一见这个年幼的神吧。”
　　空间变换之间，齐格飞来到了医疗部门的特护病房。这里本来是为那些受到崩坏能高度侵蚀，连治疗都只能在封闭的情况下由医生操作机械臂进行的。
　　而现在，针对神力这种极为特殊力量，这样的重症监护室反而派上了作用。
　　“果然……是一个神啊。”
　　齐格飞穿过了据说可以隔绝99%.99崩坏能侵蚀的特殊材质打造出来的墙壁，直接来到了小男孩的身边。
　　再没有它物的影响，让齐格飞再次确定了自己的想法。不过，他也因此发现了一些之前没有看出来的东西。
　　“这种微妙的混杂感……”
　　齐格飞定了定神，总算是没有将那句经典的脏话骂出来。
　　“北欧和希腊的混血啊……”
　　带着这样的认知，齐格飞再次仔细的打量了起来。
　　不知道为什么，这个小男孩的脸，总让齐格飞想起了耶梦加得。
　　倒不是说这个小男孩长着一张伏地魔那样的蛇脸，而是他总会给齐格飞一种和耶梦加得存在某种联系的感觉。
　　这种联系，非常像是血缘。
　　只不过……和耶梦加得有着血缘关系的‘人’很少。刨去弑神之狼芬里尔和死神海拉之后，就只有作为其父母的邪神洛基和女巨人安格尔伯达了。
　　难道这个小男孩是洛基？
　　齐格飞觉得，他得到了答案。只不过为了印证这个事实，他需要一个足以证明这个猜测的证物和证人。
　　幸运的是，他貌似真的有这两样。
　　金色的涟漪展开，吐出了不久前得到的利维坦之斧。
　　“如果你真是洛基的话，那么这把巨人劳菲的斧子，一定会认可你。”说完这句话，齐格飞松开了我这斧柄的手。
　　失去了外力的利维坦之斧就好像一把普通的斧头那样，在重力的影响，直接掉落，锋利的斧刃轻易的插*进了小男孩……手臂与身体之间的缝隙中，贯入床体。
　　一秒、两秒……整整五分钟过去了，利维坦之斧终于有了变化。原本只有在齐格飞的手中，被强行引动符文之力时才会爬满的冰霜，此时主动的结起。
　　除了让整个房间的温度瞬间降到了零下之后，齐格飞还感应到了，一股隐晦的力量正在从利维坦之斧中缓缓的注入小男孩的体内。
　　虽然好像无法治愈他的病情，但也可以将塞西莉亚从稳定他的情况的工作中解放出来了。
　　到目前为止，齐格飞已经可以确定他的身份了。北欧神话之中的恶作剧和谎言之神――洛基。
　　只不过，作为巨人的洛基究竟是怎么变成希腊北欧混血的，可能就只有等他醒来之后才可以了。
　　而要让他醒来，就必须要先治好他的病。
　　齐格飞有一个直觉，那就是这一次的北欧神话入侵，最关键的点就在洛基的身上。
　　将斧子留在这里，齐格飞回到了作战大厅，和众人，尤其是塞西莉亚说出了自己的判断。随之而来的，是长时间的沉默。
　　虽说西琳被放假了，齐格飞又失踪了，但在他离开之前，还是完成了相应的任务报告。还将耶梦加得，法夫纳，山怪和亡灵战士的报告全部递交。
　　尽管对耶梦加得的实力依旧无法准确的判定。但在场的所有人都相信，那绝对是不逊色与审判级崩坏兽的存在。
　　再想想北欧神话的其他强者，诸神之王奥丁，最强的雷神托尔，弑神之狼芬里尔，啃食世界树的毒龙尼德霍格，焚毁世界的火焰巨人之王史尔特尔……
　　好在这个世界的人们在崩坏的威胁下早就习惯了这种随时可能灭亡的日子。北欧神话的诸神，怪物，巨人虽然可怕，却也不会让他们失去战斗的意志。更何况……
　　所有人都将目光投向了已经站在了一起的世界最强的夫妻，齐格飞・卡斯兰娜与塞西莉亚・沙尼亚特。
　　明明作为第二，第三律者，却选择在崩坏的手中保护人类的未来。再加上那位虽然未见其人，只闻其名的用另一种方式守护世界的逆熵盟主第一律者瓦尔特。
　　所有人的脸上都浮现出淡淡的笑容。有这些强者撑住天空，只要她们继续努力，那些孩子们可以茁壮成长，继承并维持这一切，她们的美好就将一直存在。
　　看那，在那窗外升起的太阳，正是他们美好的明天。
　　……
　　“也就是说，你的意思是，需要一位对北欧神话有着足够的了解的人，最好本身就是北欧神o的存在才能够治好那个孩子，并且解决这一次的入侵事件吗？”
　　看着监控画面中仍然处于昏迷状态中的洛基，塞西莉亚突然转过身，对着齐格飞说道，“那我不行么？”
　　“G？”
　　看着齐格飞那副小聪明的样子，塞西莉亚的脸上露出了淡淡的笑容，贴心的帮他整理起有些凌乱的衣领的同时，继续说道，“你不是曾经说过吗？我的异时空同位体之中，正好就有着那位布伦希尔德，不是吗？”
　　“是啊。”齐格飞已经猜到塞西莉亚接下来要说什么了，但是，他却不得不擦了擦冷汗，顺着她的意思说下去。
　　“你看，你需要是一个神，一个北欧神话的神，一个北欧神话的女神，最好还知晓卢恩符文。不论怎么想，布伦希尔德都很合适不是吗？”
　　看着塞西莉亚那满目柔情的样子，齐格飞的喉结动了动。
　　虽然他可以用“但布伦希尔德只是个女武神，而且神性还被抹除了，卢恩符文掌握的很粗糙。我需要最好是一位掌握卢恩符文的巨人……”什么的反驳。
　　但是……生命可贵啊。
　　就在齐格飞准备放弃念头，开始安排布伦希尔德的时候，塞西莉亚却忽然开口道，“好了，今天就放过你了。去召唤吧。”
　　如此突然的转折，让齐格飞顿时有些摸不到头脑，“塞西莉亚，你的意思是……你同意了？”
　　“那个孩子，一定非常痛苦。”塞西莉亚说着看似和问题毫不相干的话，“虽然我不知道他的过去，也不知道他的本性，但我可以感受到，他失去亲人的痛苦。”
　　“更重要的是……”
　　“今年，是2000年啊。”
　　PS：抱歉，我高估我自己了。今天超级虚，只能等明天在还债了。看来连续两天爆更对我来说时间很难的事情啊。


405.雪之女神・斯卡蒂
　　如果不是因为齐格飞的话，今年就会发生第二次崩坏。她们夫妻两人，注定会死去一个。剩下那个带着琪亚娜艰难的长大，直到最终面对破灭的世界。
　　而这个过程中，还会遇到更多更麻烦的事情。
　　她们的未来本来是个悲剧，但齐格飞改变了这一切。
　　不论是为了女儿，为了彼此的幸福。聪明的塞西莉亚都明白，有些时候，不能逼得太紧。
　　最重要的是……
　　“木已成舟的时候，我说的再多又能怎么样呢？”
　　……
　　看着瞪大了眼睛的齐格飞，塞西莉亚轻轻一笑，对着他的唇吻了过去。
　　良久，吻毕。但两人并没有马上分开。看着近在眼前的面孔，塞西莉亚凑到了齐格飞耳边，有着极具魅惑意味的口气说道，“接下来的一年，你每天都要回家睡觉，明白了吗？”
　　齐格飞知道，这大概就是塞西莉亚最大的让步了。于是，他此刻的回应没有丝毫的迟疑。
　　“明白了！”
　　虚数空间・时空神殿之中，齐格飞孤身一人来到了这里。缓步走上了属于自己的王座。当他踏上台阶的时候，每迈过一步，气息都会发生一次变换，形象也会发生一定的改变。
　　而一同变化着的，还有这座时空神殿。
　　当齐格飞落座的时候，他已经变成了贤王・吉尔伽美什的模样。而时空神殿，也已经被固有结界・乌鲁克所覆盖。
　　看着周围金碧辉煌的样子，齐格飞满意的点了点头，这正是乌鲁克的神塔，亦是吉尔伽美什的王城。是一砖一瓦，一梁一栋，一街一道，完全由他设计出来的最高级的‘神殿’。
　　跨界召唤是一件很麻烦的事情，虽说齐格飞本身可以克服这一切，但他还是决定用最稳妥的方法。切换到自己所拥有的最强的魔术师的模板。
　　神权印章在面前展开，无数古老的苏美尔楔形文字在空中舞动，编织成人类最古老的魔术体系。
　　齐格飞一手撑着侧脸，半依在扶手上，另一只手则是对着王座之厅的中间伸出右手。开始了货真价实的英灵召唤。
　　“宣告――”
　　恩基是苏美尔的水神，巴比伦名字为伊亚，是美索不达米亚七大神o之一。是工艺、智慧以及创造之神。恩基并非创世神，但却是文明的创造者。神圣与文明的力量“密”（Me）的守护者。
　　苏美尔的文明、魔术，全都起源于这位宇宙三联神。
　　齐格飞从吉尔伽美什这里得到的，有着恩基传授给人类的所有知识。那些因为吉尔伽美什的个人习惯而不使用的魔术，对齐格飞来说却没有丝毫的芥蒂。
　　他可以随时的，坦然的使用。
　　不需要过多的咏唱，只需要一句谕命，就足够了。
　　“来到本王的身边吧。”
　　鲜红的魔法阵在地上完成了刻画。圣杯战争之中通用的召唤阵，都是使用新鲜的血液、水银、溶解的宝石等在地面上刻画魔法阵。具体由四个“退却”之阵环绕“降灵”之阵组成，是由三大御始家族中的爱因斯贝仑家族创立的召唤系统。
　　但想要进行这种程度的召唤，就必须在型月世界。毕竟英灵召唤这样的事情，魔术基盘的结合，灵脉的影响，英灵之座的连接缺一不可。
　　而现在的事实是，虽然因为伊莉雅的诞生，以及齐格飞留在型月世界，由玲珑馆美纱夜和阿莱克丝塔萨负责的计划正在实行，但距离融合到可以随意召唤英灵的程度，至少要到2014年。
　　此时进行英灵召唤，准确的说是神灵召唤的话，就必须要做出一些修正。
　　鲜红的法阵变成了金色，金色的涟漪展开，将名为“众神之爱”的圣遗物置于中心，神力，真以太，魔力，崩坏能，律者能量一同注入其中。
　　能量交织，融合，吸纳，吞噬元素。
　　齐格飞则是适时地扔出了一枚蓝色的宝石碎片，将象征着冰雪之力的律者之力融入其中。原本颜色混杂的能量瞬间变得纯粹了起来。
　　收束，变成，压缩神格，制作灵核。最终，一个妙曼的人形光团戴上了王冠，站在魔法阵的正中心。
　　至此，灵基完成了构建。名为斯卡蒂的神灵已经降临于此。不过，作为外来者，她想要留在这里，就必须要获得世界的认可。
　　而这，就是契约。
　　齐格飞体内来自于吉尔伽美什的神之血开始沸腾，燃烧。传承自先祖，太阳神、司法神、契约之神的沙玛什的神血自然而然的回应主人的意志，编织起了苏美尔神话最古老，最神圣的誓约。
　　“美丽的新娘啊。”
　　随着齐格飞手背上令咒泛起金红色的光芒，宣誓着契（hun）约已经完成。
　　神灵・斯卡哈=斯卡蒂，召唤完成。
　　“PO――”
　　随着气球破裂的声音响起，紫色的魔法少女睁开了鲜红的眼瞳。
　　看着渐渐褪去了金色，变回了本来样貌的齐格飞和除了两人之外再无第三者的空旷时空神殿，她的脸上带上了一丝喜色，用着女王般高高在上的语气说道，
　　“看来你还记得我们的约定呢，齐格飞。虽然你使用火焰的样子我很不喜欢，但看在没有那个女人在场的份上，我就原谅你吧。”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　说罢，雪之女神径直走到了齐格飞的面前，或者说，王座的面前，用着故作冷漠的声音说道，
　　“你还坐在那里干什么？难道说，这个王座不是为了我准备的吗？”突然，她又好像想到了什么一样，脸色绯红的同时，声音中却是难以压抑的喜悦与羞涩，“嘛~如果是你的话，共同享有这一王座也不错就是了……”
　　说罢，她就极其潇洒的转了个身，坐了下来。
　　虽然这个神殿很大，但齐格飞准备的王座却算不上多大。一个人很宽松，但两个人的话就只能挤到一起了。
　　雪之女神说是和齐格飞共享王座什么的，但事实上，却是直接的坐进了齐格飞的怀里面。
　　从身后看着她那通红的小耳朵，齐格飞摇着头轻轻一笑，握上了她的柔荑。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　直到此刻，齐格飞确定了。他的召唤，确确实实的成功了。
　　PS：有个好消息。我在日亚买的设定集在花费了好几天的时间后，终于漂洋过海，到了我的手里了。也就是说，抽奖要开始了。
　　时间订到14号。所以，今天大家就请努力刷弹幕吧。对了，因为这是春节前的最后一次抽奖。所以之前中奖的人，也是可以参与的。
　　大家看欧气决胜负吧（滑稽）


406.正确的召唤
　　不论是为了治好小男孩洛基，还是之前和塞西莉亚对话，齐格飞都说过好多次。
　　他要召唤的是斯卡蒂。
　　不是斯卡哈=丝卡蒂，而是真正的斯卡蒂。北欧神话之中，居住在约顿海姆，象征着冬雪的女巨人。而且是起源最为古老，更甚之于众神的约顿巨人。
　　约顿巨人是北欧神话中世界的最初的生物，他们诞生自冰与火之间，之后诸神才出现。约顿巨人的男性大多外貌丑陋，但约顿女巨人（Gygr）却是美貌惊人的一群，即使连诸神也会对她们意乱情迷而产生异族婚姻。
　　而被华纳神族与阿萨神族共同疯狂求爱的斯卡蒂，就是其中的佼佼者。
　　（当然，月球史和现今流传的神话历史都大不相同就是了。北欧神话里面的斯卡蒂虽然也很漂亮，但却莫名的嫁不出去。给我的感觉就像是如果不是因为父亲死了，为此去找众神的麻烦。她就只能一辈子待在家里嫁不出去了。了解这一点再去听CBA的羁绊语音会格外有趣。）
　　在绝对魔兽战线时期，虽然塞西莉亚取代了金古，里应外合之下，缓解了来自魔兽方的压力。但乌鲁克那繁重的工作还是压得齐格飞有些喘不过气来。
　　同时，为了戏耍魔神王，欺骗提亚马特神，齐格飞演出了一副实力不足的样子。并以此唯由，和原作中那样进行了英灵召唤。
　　就和刚刚召唤斯卡蒂那样，因为不排斥神血，对神的知识也欣然吸纳。所以召唤而来的英灵不论是灵基强度还是本身的实力都远超原作。
　　而取代了梅林作为宫廷魔术师的正是斯卡哈=丝卡蒂。嘛~虽然厚脸皮的梅林在之后还是利用单独显现跑到了乌鲁克就是了。
　　不过乌鲁克时期召唤而来的斯卡哈=丝卡蒂听名字就可以知道，是混合两人灵基之后的新存在。不过因为齐格飞隐藏在吉尔伽美什的外表之下的真名的影响，来自于北欧的斯卡蒂占据了主要人格。
　　可惜的是，齐格飞本人是双重人格。受到了这一点的影响，斯卡哈=丝卡蒂同样以双重人格的形式登场。和经常被挑拨的脸红心跳的斯卡蒂不同，斯卡哈要难搞的多的多。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　好在最终决战，塞西莉亚回来之前，齐格飞已经搞定了一切就对了。
　　随着事件结束，英灵们也都回家了。在迪昂，阿塔，阿提拉，伊什塔尔，艾蕾什基伽尔跑到了美纱夜那边报道的同时，齐格飞也和斯卡哈=丝卡蒂做出约定。并且将王冠留下当做了信物。
　　而到了召唤的时候，齐格飞自然不能再让这两位混杂在一起了。于是，他才废了这么大的力气。不然就算是跨界召唤，也不会麻烦到这个程度。
　　现在斯卡蒂已经回归，斯卡哈，就只能以后有机会再说了。想到自己和塞西莉亚的约定，齐格飞觉得，最起码2000年他肯定是没有机会了。
　　而现在，看着怀里清纯可爱却又故作威严的斯卡蒂，齐格飞真的很想……
　　她这副样子不是没有理由。
　　在刚刚召唤出来的时候，斯卡蒂有过两个很特别的表现。
　　“看来你还记得我们的约定呢，齐格飞。虽然你使用火焰的样子我很不喜欢，但看在没有那个女人在场的份上，我就原谅你吧。”
　　这是她说的第一句话。里面可以让高高在上的女王大人特意提到的女人，自然不会是寻常人类。
　　是的，她说的就是伊什塔尔。
　　因为齐格飞那众所周知的本性，他作为吉尔伽美什的魅力值也是爆表的。本就对他余情未了，念念不忘的伊什塔尔自然是……几乎是无时不刻不再发……总之，这个苏美尔神话，阿卡的神话，巴比伦神话之中都备受众神宠爱，和自己相似却又截然不同的女神对斯卡蒂来说几乎是宿敌一样的存在。
　　只要两个人出现在同一个场合，不用多说了，一场天灾在所难免。
　　所以，在召唤出来的时候看到只有自己一个人，没有伊什塔尔这个讨厌鬼她才会如此的开心。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　而另一点，则是那句“嘛~如果是你的话，共同享有这一王座也不错就是了……”
　　同样是众所周知的事情，吉尔伽美什在与恩奇都一战之后，认可她的实力与地位。两人成为了从古至今独一无二的挚友的同时，吉尔伽美什也与她共享了自己的财富与地位。
　　而当齐格飞和塞西莉亚到来之后，这件事自然就彻底的落实了。
　　所有的乌鲁克的市民都知道，他们的王，永远在自己的王座上为恩奇都留了一个位置。战争期间，斯卡蒂也好，斯卡哈也罢，不止一次试图坐上去。但没有一次成功的。
　　而这一回，虽然有斯卡蒂过于主动的嫌疑，但她一直以来的愿望的的确确是成功了。以至于斯卡蒂对于齐格飞那毛手毛脚的动作竟然没有丝毫的抗拒。
　　如果继续下去的话，在这时空神殿之中怕不是会上演一出绝佳的好戏。
　　所幸的，齐格飞终究没有忘记，在这个神殿里面，还住着另外两个人――休养中却还不忘记搞事的神化娜，以及特地来陪她排解寂寞的海之律者伽娜。
　　虽说她们不管是谁都不会对齐格飞的做法指手画脚，但齐格飞可没有在女儿的眼皮底下表现的兴趣。于是在用神念和两人打了一个招呼之后，齐格飞就准备离开了。
　　不过在那之前，他得先处理一下软腻的斯卡蒂才行。
　　……
　　二十分钟之后，圣芙蕾雅学园，医疗部门，重度感染监护室三号房中。齐格飞靠在墙边，默默的看着斯卡蒂为洛基进行治疗。
　　魔杖在虚空之中挥舞，化作一个个原初的卢恩符文，围绕着洛基，洒下点点的光华。
　　该说两人不愧是同族吗？斯卡蒂的治疗肉眼可见的起到效果。不过片刻，洛基的各项身体指标都已经恢复了正常，甚至有了清醒的征兆。
　　不过，就在齐格飞准备上前表示感谢的时候，却见到斯卡蒂收起了魔杖，拿起了那把利维坦之斧。
　　就在齐格飞以为，这把冰属性的斧子和作为冰雪之神的斯卡蒂有什么关系的时候，只听她突然用喃喃自问的声音低语道，
　　“这个孩子……真的是法布提的孩子吗？”
　　PS：看今天更新的漫画，先不提那个真正的‘女武神’。白花，大树……连分镜都是小恩的人子炮啊。


407.弑杀神明的斧子
　　虽然神话传说之中并没有任何记载指示斯卡蒂和劳菲、法布提有什么关系。和洛基的联系也仅限于当洛基（Loki）背叛诸神，阴谋杀死巴德尔（Balder）的事情被发现，诸神于是将洛基绑在巨石上，并由斯卡蒂在他头上放置一条滴著毒液的毒蛇。
　　不过，考虑到北欧神话失传严重。而同为约顿巨人，共同居住在约顿海姆，三人会认识也不奇怪。
　　那么，结合斯卡蒂的这句话，以及齐格飞感受到的洛基身上北欧希腊混血的事实，就会得出一个结论。
　　这个孩子的父亲，真的是象征着雷电与力量的巨人法布提吗？
　　还是说，他其实根本就不是洛基，而是其他什么人呢？
　　这些问题的答案，可能只能由他亲口说出来了吧。
　　齐格飞看了看房间的布置，虽然大多都是治疗设施，但那些机械臂，厚重的设备以及巨大的玻璃窗，以及面对封闭对象完全被崩坏侵蚀后的处理设施，都很容易让人联想到科学实验、人体改造一类的词。
　　对很多人来说，这都是噩梦一般的存在。
　　考虑到自己在苏美尔见到的那些神明科技，齐格飞从来都不认为神是一群老古董。为了避免一些不必要的误会，齐格飞决定，将基本痊愈的‘洛基’转移到普通病房。
　　这样的工作很简单，在齐格飞的命令下达后不到十秒钟，就有一群宛若天使的护士小姐姐走进这间房间，将小男孩连同病床一起带走了。
　　随着大门被关上，这间房间里面就只剩下了齐格飞和斯卡蒂两个人……才怪。这里的监控可是360度全系无死角的啊，并且还一直在作战大厅里面直播着，齐格飞要真的敢做什么才是做大死。
　　他之所以留在这里，而没有第一时间等待小男孩醒来。自然是为了斯卡蒂盯着斧子看的奇怪反应和她的后续安排的问题了。
　　“怎么？这把斧子有什么奇怪的地方吗？”齐格飞走到斯卡蒂的身边问道。
　　斯卡蒂松开了手，在神力与符文的引动之下，斧子非但没有落下，反而悬浮在半空之中。一层蓝色的冰霜爬满了斧身，显露出了那象征着力量来源的卢恩符文。
　　之间斯卡蒂的手中忽然涌出了一股淡红色的力量，注入了斧中。一阵阵吱嘎的碎裂之音随之响起。
　　已经完全包裹住了整个斧子的冰层在这股能量的冲击下不断的崩溃，最终炸裂。飞溅的冰块在接近齐格飞的时候被瞬间蒸发，而斯卡蒂则是魔杖微动，就让那些冰块失去了前进的动力与惯性，在空中悬浮了片刻之后，落到了地上。
　　但周围的设备什么的可就没有这么好的运气了。飞溅的冰块在两种力量的爆发下威力更甚于反器材狙击枪，瞬间就毁掉了这间房间里外的一切。
　　如果不是齐格飞知道，斯卡蒂有着在一定时间内修复损坏的环境与物品的魔术，绝对会先一步出手保下这里。他可不想看到今天的财政开支上多出几个亿的美金来。
　　斯卡蒂再次舞动魔杖，笼罩着这片房间的冰雾与烟尘在四方之风的吹拂下快速消散。出现在齐格飞和斯卡蒂眼前的，是全新的利维坦之斧。
　　金色的斧刃，深蓝与铁黑结合的斧身上铭刻着冰雪的符文，红木的斧柄上盘旋着象征着力量的鎏金，以及同样金色的如同羽毛握柄头。
　　齐格飞可以感觉到，这把斧子和之前不一样了。虽然原本已经展现出了很强大的力量，但其实已经先后经过了冰之律者能量和亡灵战士，山怪的力量的感染。而经过斯卡蒂之手，这些多余的力量完全被剔除了出来。
　　重新占据了主要地位的符文之力瞬间迎来到了爆发，并且在结合那股斯卡蒂注入的力量之后，变成了一把可怕的弑神之兵。
　　或许，这就是利维坦之斧真正的力量。
　　不过……那股弑神之力，又是从何而来的呢？
　　“我并没有治好那个孩子的病。”不等齐格飞开口，斯卡蒂就已经开始做出了解释，“那个孩子的病症，来自于他体内深藏的本质。是流淌在血液之中的，来自于父亲的力量。”
　　“这个孩子，显然自小是被当做人类养大的，对自己的出身，力量一无所知。之前他很可能是遇到了什么危机的情况，在情绪的引动之下，爆发了这股力量。不过，认为身体与认知的冲突，反而让他陷入了昏迷之中。”
　　“我刚刚检查的时候发现，有人曾经给他做过治疗。而且用的是华纳神族的手段。只不过似乎在来到这个世界有一段时间了，没有了人帮他稳定情况，这才再度陷入危机。”
　　“而现在，我抽出了那股爆发出来的力量。并缓解了他身体的过激反应。算是暂时治好了他。只是，一旦他再遇到相同的情况，还是会变成这个样子。除非……”
　　“我们找到他的父亲。那股充满了怒气的弑神之力的来源是吗？”齐格飞结果了斯卡蒂的话。
　　“没错。”斯卡蒂拿起利维坦之斧，丢给了齐格飞，继续道，“法布提的名字意思‘危险的打击’，也就是‘闪电’。是典型的象征着暴力的力量。但我可以肯定，他没有这种强度的力量。”
　　“这个孩子的父亲，绝对不是名为法布提的约顿巨人。”
　　听到斯卡蒂斩钉截铁的回复，齐格飞摸了摸下巴，低声道，“看来，一切的关键，还是这个孩子啊。”
　　……
　　“不要抛弃我！”
　　“放心，没有人会抛弃你的。”
　　刚刚从噩梦之中醒来的男孩还没等有明白现在的是什么情况，就感觉自己被一个人搂进了怀里。
　　那份温柔，让他不禁回想起了自己的母亲。虽说，他的母亲不论是身高还是什么，都比眼前的这个……兔……狐耳女性要高出不止一倍。
　　在她的怀抱之中，男孩躁动的心渐渐平静了下来。只不过，新的困扰出现了……他听不懂这个人在说什么。或者说，现在听不懂。


408.战神
　　“原来如此，这就是你的经历吗？阿特柔斯。”
　　半个小时之后，齐格飞坐在男孩的病房里，有一句没一句的和他交谈着。
　　“……为了实现母亲的意愿而踏上前往九界最高山峰的旅程……被雷神索尔之子，勇气之神摩迪偷袭……醒来后已经来到了这里吗？”
　　“是，是的。”在齐格飞重复了一边自己说完的经历之后，才学会这个世界的语言（德语）不久的小男孩阿特柔斯点了点头，在用夹杂着好奇与畏惧的眼神观察着周围的同时，小声的向齐格飞问道，“那个，你们能够帮我回去吗？我还不知道那边怎么样了。万一……”
　　很明显，阿特柔斯是在担心自己父亲的安全。
　　“当然可以。”齐格飞欣然应下，“不过，在送你回去之前，我们希望可以你配合我们的行动。锁定你们世界的坐标。才好想办法将你送回去。”
　　“好，好的。”
　　看着逐渐变得沉默的阿特柔斯，齐格飞就好像想起了什么一样，开口说道，“说起来，可以告诉我们你父亲的长相吗？说不定在你来到这个世界的时候，他也遇到了相同的情况。一同来到了这个世界，只是在世界的某个地方，还没有出现。你的描述，说不定可以让我们找到他。”
　　“真的吗？！”阿特柔斯的惊喜只是一时的，马上他就像是意识到了什么，再次变得低沉了起来，口中喃喃道，“不，如果他真的来到这里的话，肯定不会这么安静。除非……”
　　“他受了非常重的伤！！”再度激动起来的阿特柔斯跳下了床，扑到了齐格飞的面前，抓着他的衣服说道，“拜托你，请一定要帮我找到他。请一定……咳咳……咳……”
　　显然，这个孩子，非常关心他的父亲。
　　于是，齐格飞制止了因为阿特柔斯对齐格飞的冒犯行为而有些气恼的斯卡蒂，和那些藏在暗处应付突发状况的女武神，双手搭住了阿特柔斯的肩膀，蹲下身，看着小男孩有些呛红的脸说道，
　　“放心吧，孩子。我们一定会帮你找到他的。相信你的父亲。既然他能够带着你战胜那么多的强敌，更是杀死了曼尼，那区区一个摩迪自然算不了什么。他不会有事的。”
　　“现在，你要做的，就是将你父亲的情报告诉我们，并且保管好这把斧子，在重逢的时候亲手交到他的手上。”
　　说罢，齐格飞将焕然一新的利维坦之斧交给了阿特柔斯。看着他的呼吸逐渐平复，面色恢复了正常。这才轻轻的点了点头，站起身来。
　　而守护在一旁的护士小姐姐则是将阿特柔斯重新抱回了床上。
　　看着周围人善意的目光，在摩挲了下手中的斧子，阿特柔斯在深吸了一口气之后，开始一点点的讲述自己父亲的形象，脾性。
　　而一旁的特务官则是快速的记载下来，随时准备发送到天明的情报网络之中，全世界范围的搜索这个孩子的父亲。
　　“他……没有头发……很强……总是给人一种很生气的感觉……身上有着……”
　　“有点暴躁……”一直在旁听的齐格飞重复了一边后，看了眼身边的斯卡蒂，问道，“斯卡蒂，你有什么看法吗？”
　　斯卡蒂轻轻摇了摇头头，开口道，“很遗憾。这个孩子的身上，显然有着更大的秘密。那并非是他的本意，而是与他的父亲有关。除非找到他的父亲，不然洛基的身份，法布提之子，劳菲的斧子这些问题，没有一个可以确定答案。”
　　“这样啊。”齐格飞沉吟片刻，再度看向了阿特柔斯，问出了最关键也是最直接的问题，“孩子，可以直接告诉我们你父亲的名字吗？”
　　“啊？抱歉，原来我一直没有说吗？我父亲的名字是奎托斯……额，那个，对你们有什么帮助吗？”
　　齐格飞的脸色瞬间变得精彩了起来。
　　脾气暴躁，红色的纹身，弑神的力量，异域的来者，……这些本来觉得熟悉的元素在阿特柔斯报上名号的瞬间终于让齐格飞知道这个人的身份。
　　“阿特柔斯……奎托斯……希腊……原来如此……竟然是【战神】么？”
　　奎托斯，宙斯之子，斯巴达亡魂，大名鼎鼎的《战神》系列主人公，美杜莎，利维坦、许德拉等魔物，珀尔修斯、赫拉克勒斯等半神，盖亚，克洛诺斯等泰坦。从海洋之神波塞冬，再到冥王哈迪斯，神王宙斯，人间到地狱，地狱再到奥林匹斯山，将整个希腊神系断送的绝世杀神。
　　让齐格飞想不到的是，这一位绝世强者在失去了众多的神器，将希望送还人间之后，竟然前往了北欧。选择了低调隐居。
　　但是，阿特柔斯所讲述的经历无疑说明了，平静已经被打破。全新的危机，正在向奎托斯袭来。
　　“战神？”阿特柔斯重复了一下这个德语单词，虽然他有着足够高的语言天赋，但终究是第一次涉及到这个词。只能够隐约理解到其中的力量感，于是，他只是向齐格飞问道，“你知道我爸爸以前的事情吗？”
　　在沉思片刻后，齐格飞给了阿特柔斯回应。
　　“既然你不知道的话，那就说明你的父亲因为某种原因并不希望告诉你这件事。如果你的父亲真的是那个人的话，很遗憾，孩子，我并不能将这些事情告诉你。”
　　“为什么你们都是这样？！什么都不告诉我，就只知道‘BOY’"BOY"……我已经长大了，我有权利知道这些事情。”
　　看着再度爆发的阿特柔斯，齐格飞看了眼身旁的斯卡蒂。再见到对方点头之后，便确定了，这个孩子依旧处于觉醒与未觉醒之间的危险时期，如果不是那把斧子在不断的吸收着这份力量，他必定再度陷入昏迷。
　　不过，他的爆发却也让齐格飞明白了，奎托斯必定是隐瞒了自己的过去。
　　考虑到奎托斯沉重的一生，以及孩子不懂事，齐格飞决定原谅他。
　　然而……
　　“轰……”
　　随着一声巨响，惊天的震动瞬间传遍了整个圣芙蕾雅学园。不知道每个设施，每个房间的警报声瞬间响起。
　　这是，袭击警报。
　　PS：你们可以猜一下，是谁袭击了圣芙蕾雅学园。


人设・米开朗基罗
　　虽然看起来是个女仆，但必须要证明的是，这是秘书。
　　一共有两张图，区别是裙子的长短。仔细的看的话，还能够发现米开朗基罗的圣痕。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　当然，这个不是前几章出现过的萝莉版，而是未来的成年御姐般米开。考虑到她和西琳在本书中是好姬友的设定，和西琳的人设图一起看说不过效果更佳。


409.出乎预料的袭击者
　　“怎么回事？！”
　　剧烈的震动一直没有停止，让本来建立在海上的圣芙蕾雅学园体会到了地震的美妙。
　　哦，对了，看着窗外远方的海景，显然，还有巨大的海啸一同到来。
　　“齐格飞大人，有人袭击圣芙蕾雅学园本部。”
　　听到身旁女武神的汇报，齐格飞差点没有给气笑了。这么明显的事情，还用你来提醒我。一看就是个新人。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　不过……看着这个十有八九是医疗部门的实习生的妹子，齐格飞觉得，也不是不能原谅她。话说，最近圣芙蕾雅学园是不是招了太多新人了？
　　心中吐槽着，齐格飞嘴上还是继续着刚刚的话题。
　　“我当然知道有人袭击。我是问什么人这么大胆子，竟然来找我的麻烦？而且能够将米开设计的圣芙蕾雅学园震动到这个程度……别告诉我瓦尔特疯了。”
　　“审判级崩坏兽，蚩尤！”
　　“哈？！”
　　齐格飞，呆立当场。
　　……
　　早在海面出现异动的时候，作战大厅就已经提前接收到了观测站的预警，并且已经安排反侧防御部队开始警戒。
　　不过，当时作战大厅受到的回馈，是来自于声呐的大型生物回馈。并没有崩坏能的迹象。所以也没有太过当回事。
　　但是，当蚩尤正式进入了声呐的范围，那恐怖的体型完全被察觉的时候，这只凶猛的海中巨兽已经来到了圣芙蕾雅学园的外围，重重的撞上了海底的基座。
　　虽然圣芙蕾雅学园的根基建立在虚数空间，导致了整座学园都市很难被击沉，但巨大的震动却是暂时无法避免的。
　　但也就是这么一撞，直接让整个圣芙蕾雅学园进入了紧急战备状态。今年是2000年，距离南海的第二次崩坏的大战也才过去了七年的时间。
　　虽然当年的大部分的女武神已经因为身体原因退役了，蚩尤的‘遗体’更是作为一处修学旅行的地点成为了圣芙蕾雅学园的在校生必去的地方。但作为审判级崩坏兽的力量与威严，没有人胆敢小觑。
　　在确认目标的同时，作战指挥官们立刻在第一时间通知了学院内部所有的女武神。因为对象为审判级崩坏兽，所以被允许参战的就只有A级及以上的女武神。
　　不过这不意味着B级、C级等相对低级别的女武神就无事可以去避难了。相反，运输战略物资，安排救护，战术机甲的驾驶与控制，武器设备的维护……有着大量的工作在等着她们。
　　在圣芙蕾雅学园之中，没有一个无用之人。
　　不过，就算极东支部此时有着五位S级女武神，且其中两人能够立刻出击，但在她们和A级女武神的教师们抵达之前的这一到三分钟时间，前线负责守备的女武神部队，毕竟承受最大的压力。
　　“前线是谁的部队？”
　　“是昨天才从德国调到极东支部的B级女武神刘易斯带领的炮击部队。”
　　“糟了，以她的火力，根本不可能阻止蚩尤，反而会……”
　　“……距离亚莉安罗德大人抵达战场还有28秒的时间，但是蚩尤已经……”
　　“奇响天外号正在接受检修，无法立刻起飞……浮梦若薇号可以作战，但蚩尤实在是太近了，如果动用武器，只会将前线部队一同纳入攻击范围……”
　　“可恶……她才刚来第一天啊……”
　　看着下方乱哄哄的样子，一直坐在自己的位子上闭目养神的塞西莉亚忽然开口道，“大家，不要慌张。还没到最危险的情况。”
　　明明音量不大，却瞬间传遍了作战大厅，安抚了所有人的情绪。
　　而作为最高指挥的塞西莉亚在稳定了情况后下达了她的第一个指示。
　　“开启广播系统，让齐格飞马上前往前线。”
　　能够不被时间与空间的界限所影响的，只有空之律者。所以，齐格飞一直被视为救星般的存在。
　　其实，就算塞西莉亚不开口，最多再过上三五秒，就会有人从慌乱中清醒过来，想到这一点。
　　只是那个时候的画风就不是塞西莉亚冷静的命令打开广播，而是让传令官大喊“快去请齐格飞大人！！！”了。
　　总之，在广播员准备按照命令打开全学园都市的广播通知齐格飞的时候，前沿指挥官那边阻止了她，理由很简单。
　　“不用广播了，齐格飞大人已经到了。”
　　……
　　撞击发生前10分钟。
　　在圣芙蕾雅学园东南方的二号海港中。昨天才从天命总部变更所属来到这里的B级女武神刘易斯正在指挥着吊车的运输。
　　说到底，她不过初来乍到。就算她对坦克，装甲车，火箭车等移动重火力作战单位的指挥能力极其优秀，不日甚至可以以此晋升A级，但本就人才济济的极东支部也不会马上就为她安排巡查任务。
　　她会出现在这里，自然是因为，她要将自己亲爱的装甲部队从货轮下卸下来，移入圣芙蕾雅学园的军火库之中。
　　得益于圣芙蕾雅学园高出外界的科技水平。数百台的坦克卸完也不过几分钟的事情，然而就是这几分钟间，平静的海面变得汹涌。
　　海啸与狂风，震动几乎是顷刻间就袭击了这里。
　　万吨的货轮就这样在刘易斯的眼前被瞬间挤压成了薄饼，沉入大洋。当刘易斯从动荡的地面上站起来出来，那只几十米大的巨眼已经出现在了眼前。
　　没有时间害怕了，刘易斯依靠着自己优秀的能力在最短的时间里启动了自己的装甲部队，对准蚩尤的巨眼就开始疯狂的倾泻火力。
　　不过，在审判级崩坏兽那强横的身体面前，这样的火力根本不堪一击，蚩尤仅仅是动了下身体，掀起的巨浪就卷走了九成的战车。
　　当那一只擎天巨爪遮蔽了天空，向着刘易斯这边压下来的时候，她已经看见了死亡。
　　但就在这个时候，英雄出现了。
　　瞬移来到这里的齐格飞，仅仅是对着蚩尤挥动手臂，巨大的气浪化作狂暴的飓风，将体型更甚于山岛的巨兽轰倒，一度沉入了海面。
　　重新洒下的阳光，让齐格飞的背影看起来是那么的神圣。
　　这一刻，刘易斯突然觉得。自己来到极东支部，绝对是最正确的决定。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：作为真正的女武神，我觉得，她有资格占据一章（＃滑稽）


410.蚩尤，光速沉没
　　看着倒下的蚩尤掀起的百米巨浪，齐格飞手臂轻轻一动，一个个金色的空间门打开，将刘易斯为首的前线部队全都丢到了学园都市的内部。而自己则是从虚空之中拔出了天火大剑，对准海浪就是一挥。
　　咆哮的火焰风暴以超过五千度的高温瞬间蒸干了浪潮，瓦解了一时的危机。而圣芙蕾雅学园在防护罩也正式启动，将里外的世界隔绝开来。
　　不过，看着如同一座岛屿的蚩尤，齐格飞的眉头却是皱了起来。
　　“没有崩坏能的反应，蚩尤根本就没有醒过来。怎么回事？”
　　自从齐格飞成为律者之后他就知道，审判级崩坏兽除非将身体彻底摧毁，不然即使破坏了核心没有用。
　　他们是不死的。只要时间充足，崩坏能再度汇聚成为核心，他们就将重启。而齐格飞后来又有了最终权限。这才放心的将蚩尤的身体放在了东海的海底，任由各个组织去采样，去研究一些其实没有多大用处的身体样本。
　　而此时的蚩尤，他的体内没有丝毫的崩坏能。也就说明，蚩尤本身的意识是陈眠的。这样一来，齐格飞也谈不上用权限阻止他了。
　　与此一同暴露出来的问题则是。就是什么人才能够直接控制蚩尤的身体向圣芙蕾雅学园发动攻击呢。
　　与齐格飞一同来到这里的斯卡蒂给出了答案。
　　“那只巨兽的体内有着华纳神族的魔法的气息。应该是有人用魔法占据了巨兽的身体内部，模拟出骨骼制造了这场袭击。”
　　她看着蚩尤那双暗淡的双眼，随手舞动魔杖，制造出无数巨大的冰刺发动攻击的同时，继续道，“有着这样的能力的，在我的印象只有一个人。”
　　“芙蕾雅。”
　　芙蕾雅袭击了圣芙蕾雅学园。女武神之王袭击了培训女武神的机构，听起来就像是一个笑话。但此刻却成为了一个事实。
　　有了齐格飞当做御主，为斯卡蒂提供魔力、崩坏能，她的实力瞬间拔高了神灵级的巅峰。成为更甚于生前的神王级。
　　加持着卢恩符文的冰刺轻易的贯穿蚩尤那厚重如磐石的鳞甲，狰狞的伤口之中，爬出的绿色的如同肌肉般的藤蔓，进一步证实了斯卡蒂的推测。
　　看着再度起身的蚩尤，以及那在头顶上的女巫造型的芙蕾雅，齐格飞愈发的认识到，这些北欧神话的来客，必须要尽快的解决。
　　尤其是阿特柔斯的父亲奎托斯。且不管他是不是老了，虚弱了，从良了。齐格飞都不像冒险。就算对他本人没有太大的威胁，但奎托斯完全有能力杀死除了他和神化娜以外其他所有律者。
　　不过现在嘛……
　　“把那个孩子叫出来！！！”
　　原来是为了阿特柔斯而来的吗？
　　齐格飞轻轻摇了摇头。他已经知道了，阿特柔斯之前就是在芙蕾雅那里接受的治疗。虽然不知道她为什么这么在乎阿特柔斯，但她来袭击这里倒也算不上什么难以接受的事情。
　　只不过，袭击就是袭击，就算是女神，就算是圣芙蕾雅学园的名字的起源的芙蕾雅，也要接受惩罚。
　　虽然不知道这个芙蕾雅经历了什么，但她的实力显然大减。任何一个S级女武神都有着讨伐她的实力。其实谈不上多大的威胁。
　　不过，她的出现倒是也让齐格飞看到一点积极意义。那就是圣芙蕾雅学园，果然需要好好的操练一下了。
　　面对已经近在咫尺的蚩尤的巨爪，齐格飞伸开手掌，对准那只暗淡的巨眼，骤然开口道，“醒来吧，蚩尤！”
　　随着齐格飞话音落下，曾经被他和符华亲手击溃的蚩尤的崩坏能核心瞬间复原，并且迅速从虚数空间补充到了足够的崩坏能。
　　当那双巨眼由暗淡逐渐亮起紫色的光芒，最终闪烁其红色的凶光的时候。审判级崩坏兽・蚩尤，已经完成了复活。
　　作为拥有吞噬能量的审判级崩坏兽，蚩尤在发现了自己身体里乱七八糟的藤蔓和古怪的能量后所作的第一反应便是将这一切吞噬，消化。并且给站在自己头上的被歼灭目标一个教训。
　　“吼――”
　　伴随着惊天动地的巨吼声，蚩尤一巴掌拍向了自己的脑门。
　　不过，它那过大的体型反而使得它的动作很慢。芙蕾雅在发现自己的控制失效之后，就只能恨恨的咬了咬牙。口中念起咒语，在一层淡绿色的能量的笼罩下化作了一个鹰，飞向了天空。
　　于是乎，蚩尤这一巴掌，成功将自己击沉了。因为齐格飞的刻意，那才复苏的心脏在这一击下受到了重创，再度破碎。而没有了崩坏能核心，也就无法再次汲取虚数空间的崩坏能。蚩尤就这样，再一次的陷入了沉睡之中。
　　嗯，以后圣芙蕾雅学园的修学旅行的地点更近了，真是可喜可贺，可喜可贺。
　　蚩尤的问题解决，但罪魁祸首必须要惩罚。看着已经飞了非常远的芙蕾雅变化的鹰。齐格飞正准备直接瞬移过去，亲手将她抓获。却突然感受到，在东方差不多五百公里的地方，也就是日本的种子岛上面，突然传来了一股无比暴虐的气息。
　　而在西方，同样是差不多五百公里的位置，则是传来一股复杂的，糅合了火焰，灵魂的独特气息。而与前者相比，这里的空间高度扭曲着可以说是彻彻底底的时空乱流了。
　　虽然不知道西面的太湖是什么情况，但齐格飞的直觉告诉他，正在日本的那个人一定是奎托斯。这将会是必须由他来解决的问题。
　　而西方的太湖，考虑到那股灵魂的灼热，齐格飞觉得，让死之律者塞西莉亚去解决应该是最好的办法。既然如此，那相对可能是最为弱小的芙蕾雅，应该就要交给别人来解决了。
　　而这个最好的人选，似乎就在身边呢。
　　齐格飞看了眼身边的斯卡蒂，突然将双手搭在了女神的肩膀上，看着她惊讶下满脸红晕的脸说道，“斯卡蒂，芙蕾雅就交给你了。”
　　“对了，天之锁，也给你使用吧。记得把她抓回来哦~”
　　PS：恭喜西琳代打，获得了设定集。
　　PS2：好了，你们没有猜对奎爷。那么可以猜一下太湖出现的是什么人了


411.兵分三路
　　在北欧神话之中，斯卡蒂的第一任丈夫是华纳神族的夏神与海神尼奥尔德。而美神芙蕾雅，太阳神弗雷，正是斯卡蒂的继女和继子。
　　虽说齐格飞的这个斯卡蒂因为独特的月球史还是被疯狂追求而没有结婚的状态，但因为后世的描述，她和芙蕾雅的母女关系却是被认可，被记载于灵基之中的。
　　某种意义上，她还是芙蕾雅的天敌一般的存在。
　　让她去搞定芙蕾雅，齐格飞很放心。
　　但齐格飞同样也知道，作为一个纯洁的LCN，斯卡蒂其实是非常在意那些神话之中的记载的。尤其是在被齐格飞把心偷走之后，她在这一方面就更加的敏感了。
　　齐格飞这样的安排虽说从情理上讲没有丝毫的问题，但却很容易刺激斯卡蒂的少女心。于是，他送出了天之锁的使用权。从而让斯卡蒂安心。
　　毕竟，对于吉尔伽美什来说，天之锁就是老婆一样的存在。即使是被齐格飞取代，这一点也没有改变。
　　不过，真正的让斯卡蒂安下心来的，应该还是因为齐格飞为了她整整王冠的时间，亲手挂上去的贤王闪的头饰。
　　看了看消失不见的齐格飞，斯卡蒂随手将天之锁收起，摸着头上的坠饰，笑容渐渐**了起来。
　　就在这时，从内部赶来的S级女武神终于到了。在发现敌人似乎已经被结局了之后，她将目光投向了天上的斯卡蒂。
　　“斯卡蒂小姐。请问敌人去哪里了？”
　　温柔中带着一丝英气，认真中带着透露这坚定。手持不灭之人的莉安娜抵临战场。可惜的是，沉浸在某种妄想之中的斯卡蒂，全然没有意识到她的存在。
　　在看到斯卡蒂不断的摆弄她的头饰的画面，莉安娜基本上就明白是怎么回事了。这样的场景，她自从被齐格飞救回来之后，已经见得太多太多了。
　　既然询问无望，那就靠自己锁定敌人好了。
　　幸运的是，即使芙蕾雅化身为鹰，有着绝佳的速度和隐蔽性，但莉安娜还是在第一时间捕捉到了她的踪影。
　　不灭之刃在手中轻轻转动，被莉安娜以投掷的姿态拿在手中。
　　“呼――”
　　金色的太阳之火瞬间点亮了神枪，宝具的解放已经就绪。
　　“Brahmastra Kundala”
　　随着莉安娜手臂振力一投，神枪在爆发的阳炎的推进下如同导弹版的冲向了芙蕾雅。那炽热的温度在划过海面的瞬间就蒸发了大片的海水，余下的热量在不断传导的同时轻易的煮沸了海水。
　　从那些漂白的海鱼来看，圣芙蕾雅学园今天的晚餐已经确定了。
　　就算是芙蕾雅，在大部分力量受到了禁锢的情况下，也就无可能躲过这一击。这个时候，即便变回本体也无济于事了。但让她所没有想到的是，一道猩红的光芒划破长空，击中了被投出的不灭之刃。两相碰撞之下，不灭之刃那核弹般的力量被提前引爆。
　　巨大的蘑菇云在海面上盛开的同时，巨大的气浪也将芙蕾雅吹飞。虽然同样受伤不轻，但比其直接死亡已经是相当不错的结局了。
　　而在海港上见到了这一幕的莉安娜则是露出了一丝苦笑，她抬头看着刚刚还不理她，此刻却同样一副投掷的姿势的斯卡蒂，用着稍显无奈的语气问道，“斯卡蒂大人，请问您还有什么指示吗？”
　　莉安娜作为S级女武神，还是极东支部在天命评议会的代表，有着非常高的地位。不过，斯卡蒂的特殊性她也有所了解，出于对齐格飞的尊重，以及她神明和女王的双重身份，莉安娜这才如此的‘低声下气’。
　　当然更关键的是，作为一个无关之人，明明是齐格飞的后宫的斯卡蒂，肯定是她惹不起的。
　　总之，礼让就对了。
　　斯卡蒂伸手接过激射而归的猩红魔枪，冷哼了一声。
　　“那是我的猎物。人类，你只要处理好这里的事情就足够了。”
　　说罢，斯卡蒂便破空而去。
　　看着去追击芙蕾雅的斯卡蒂，莉安娜更加的无奈的摇了摇头，在用同样的方式回收了自己的武器之后，她就真的像斯卡蒂命令的那样，放弃对芙蕾雅的探究。转而开始指示现场的收尾工作。
　　当然，这个事情并没有说的那么简单。毕竟这次的攻击如此之突然，出乎了所有的分析官的预料。面对先后出现的洛基，芙蕾雅，耶梦加得。本部已经做出了指示，在这一次的北欧神话入侵事件结束之前，天命所有支部进入戒备状态。
　　而她则是要就近开始安排第三海港的布防工作。
　　在工作顺利展开之后，莉安娜看着深邃的海底，默默不语。就这么盯了五分钟之后，她突然接入了通讯频道。
　　“请问是特斯拉博士吗？我有一件事情要麻烦你。请用最快的速度准备一艘考察船，我们可能需要到海底去一样。”
　　……
　　而就在圣芙蕾雅学园的各处都热火朝天进入了备战模式的同时，作战大厅之中却是相对安静了不少。
　　原因很简单，一直负责坐镇这里的最高指挥官正在负责训斥她们。
　　“各位，我希望你们明白。今天的事情暴露了一个很严重的问题，那就是圣芙蕾雅学园的应急反应太差了。看来作为极东支部的本部，这里的防御让你们很多人失去了警惕之心。这很糟糕。”
　　“……”
　　“我想，接下来一段时间的训练项目，应该不需要我多说了吧？”
　　“是！”
　　对众多工作人员的态度，塞西莉亚还算满意。并且给出了自己的下一个命令。
　　“莉安娜刚刚传来了申请，她准备和特斯拉博士一同到海底去检查蚩尤的详细情况，我已经批准了。而太湖的异动，则需要我亲自出动。那么，绮罗，在我和齐格飞回来之前，这里就交给你了。”
　　“是，请放心交给我吧，塞西莉亚大人。”
　　“很好。”塞西莉亚离开了座位，登上了自己的旗舰・浮梦若薇。
　　“就让我见识一下，这座‘恶灵古堡’里面究竟有什么吧。”


412.乱象渐起的世界
　　神州・太湖
　　这座自古以来滋养了无数百姓的湖泊在北京时间18:6:6，前所未有的大雾笼罩这里。连带着附近的姑苏，新吴，全都受到了影响。
　　大雾最远甚至影响到了东方沿海的沧海市，直径超过了240公里，几乎将整个江浙地区覆盖。虽然在烟雨飘摇的江南水乡大雾不是什么罕见的事情。即使面积这么大也不需要太过惊讶。
　　但是，这样黑色的，飘散燃烧过后的灰烬的尘埃的，阴风阵阵，鬼哭狼嚎，更是不时有鬼魅闪现的大雾，可就不是什么正常情况了。
　　江淮、江南一带，每年农历三月三称为鬼节，传说这一天鬼魂出没，夜晚，家家户户在自家每间房屋里鸣放鞭炮，来吓走鬼、驱鬼。但是，今天才不过是腊月，即使春节，鬼怪也出来的太早一些。
　　尽管并没有检测到崩坏能反应，但如此诡异的情况还是引起有关部门的高度警示。紧急发布了闭门令。要求所有民众尽快回家，不要在户外活动。所有学校，公司，公共设施放假，等待大雾退去。
　　与此同时，最近的军区接到了命令，大批量的坦克，部队开始向着大雾中心推进。而一同来此的，还有不少民间的奇人异士。
　　而当他们深入大雾后不见，就见到了一个个活生生的怪物。
　　漆黑的披风遮住身体，只露出干尸般的手臂挥舞镰刀的‘死士’；
　　只余下薄薄的皮毛，大量的骨头暴露在空气之中。空洞的双眼中充满了对生命和食物的渴望，狡猾而凶恶的在黑暗之中偷袭的猎犬；
　　体型是科莫多龙的两倍，身上布满了蓝色的晶石，有着强大的防御力与穿透力，更可以释放冻气的巨蜥；
　　扭曲的血肉，模糊的外表，肮脏丑陋的行动的巨瘤；
　　全身漆黑，吞吐着足以将坦克融化的高温火焰的西方巨龙；
　　手持巨大的武器，可以用人类无法匹敌的距离投掷标枪的巨人；
　　……
　　随着部队持续推进，他们遇见了数量越来越多，实力越来越强，形象越来越狰狞恐怖的敌人。而当他们按照地图的指引，来到了太湖之前的时候。那三万六千顷的湖水已经消失不见，取而代之的，是被火焰烧灼过的大地，阴森恐怖的城堡，以及数之不尽的巨人、亡灵、飞龙和魔物。
　　与这里相比，之前所面对的敌人，简直就像是正式游戏开始之前的教学关。
　　但是，因为敌人有着不断从灰烬之中复生的不死性，他们一经发现。常规的火药武器根本无法造成有效的伤害，即便是重机枪，手雷，也只是暂时的击碎敌人的身体。
　　而真正可以摧毁敌人的导弹，重炮，却因为估计平民，无法使用。道士、武者虽然可以击杀敌人，但面对那潮水般的敌人，不过是杯水车薪。
　　更重要的是，因为对敌人的不够了解。在推进到这里的过程中，部队已经有了伤亡。许许多多的士兵身上都留下严重的伤势。更糟糕的是，在伤口上更是如同跗骨之俎般的缠绕黑色的雾气，不断的折磨着伤者的身体与灵魂。
　　如果继续前进，搞不好他们会全军覆没。
　　那么该怎么办？继续前进，还是现在后撤？
　　正当前线指挥官陷入左右为难的境地的时候，一个士兵突然跑到了他的面前，用着难以抑制的喜悦，兴奋的向他报告：“长官，天命的援军到了。是S级女武神为首的战术部队。”
　　战术部队，不是女武神小队。而且还是S级女武神带领……原本还面露难色的指挥官立刻就轻松了起来。
　　“那真是太好了……”
　　……
　　“白花啊，治愈他们的病痛吧。”
　　塞西莉亚高举手中的骑枪，闪耀的创生之力瞬间驱散了这一片死气与迷雾，并且净化治疗了士兵们的身体。
　　良久，光芒散去。即使伤势严重频死的伤员，都在塞西莉亚的治愈下脱离了危险。接下来只需要休养数日便可以痊愈。
　　塞西莉亚轻轻呼了一口气，对着刚刚来到面前的部队指挥官说道，“你好，军人先生。我是天命极东支部所属，S级女武神，塞西莉亚・沙尼亚特。”
　　“你好，沙尼亚特小姐。”军人敬了一礼，“我是……非常高兴可以得到你们的援助。不知道天命对情况掌握了什么程度了？是否需要进行情报共享呢？我们又可以提供什么帮助呢？”
　　塞西莉亚略有惊讶，想不到这个看起来五大三粗的军人竟然这样精细。不过既然军衔是大校的话，那倒也不奇怪。
　　在低吟片刻之后，塞西莉亚给出了答复。
　　“很遗憾，大校。即使是天命也只是知道，这一切动乱的原因，都来自于出现日益频繁，规模不断上升的时空乱流。事实上，就在半个小时前，圣芙蕾雅学园受到了北欧神话中美神芙蕾雅的袭击。而在世界的其他地方，也出现了不同规模的动乱。天命和逆熵都已经完全动员了起来。因为案件太多，我们也无法提供准确的情报。”
　　“但可以确定的是，在太湖出现的‘时空奇点’，已经不是普通的军队可以面对了。我能理解您守护人民的决心。所以，守护城市的任务，就交给您了。相反，还请将解决事件的核心，深入这片土地的任务交给我们，可以吗？”
　　看着面色诚恳的塞西莉亚，已经四周斩杀怪物如同砍瓜切菜的女武神，大校压低了自己的帽檐，让人看不清自己的眼睛。
　　但是塞西莉亚明白，作为军人，自己国家的领土却只能交由外人来守护。那种憋屈感，任何一个立志报国的热血男儿都难以接受。
　　但可悲的是，他不得不接受。
　　可惜，因为立场的不同，她却不能多说多做什么。但她知道，他，一定会同意的。因为每过一秒一分，这个国家的领土都在遭受着侵犯，人民都在经受在灾祸。他没有更多的时间去抉择了。
　　“拜托你了！”
　　“不，应该说，我很敬佩您。”
　　……
　　看着在塞西莉亚的带领下前进的女武神部队，以及在湖边构建阵地防线，并组织巡逻清剿队的军人们，上校咬了咬牙，走到一个无人的帐篷之中，拿出了一个造型精巧怪异的通讯器。
　　“***，这是**军区**部队大校***，关于‘天穹市’的构建计划，我愿意代表赵家参加。”
　　PS：都描述到这个份上了，还没有人才出来吗？不要局限在北欧神话里面啊。考虑游戏啊。这些年比较盛行的游戏什么的。
　　PS2：对了，之前忘了说。祝大家都抽到阿比。


413.黑暗之魂
　　“这是个濒临死亡的世界。”
　　在深入了太湖，也就是雾域的深处之后，塞西莉亚为首的女武神部队终于离开了厚重的浓雾，来到了相对清晰的地区。
　　虽然这里还有薄薄的雾气，但也不会阻碍视线了。
　　黑色的雾霾在构建出暗无天日的天空，脚下干涸的大地冒着寒冷的苍白气息。横行的怪物，飞过天际的巨龙，行走的死亡。
　　正如塞西莉亚所说的那样，这是一个正在死亡的世界。
　　笼罩整个世界的死亡之气，四处哀嚎的亡灵，没有机会转生，只能用无止尽的囚禁在这个末日尽土的燃尽的灵魂。
　　“这里的核心，是火吗？”
　　这个世界的火焰正在渐渐熄灭，而与火共生的世界，也正在灭亡的边缘。塞西莉亚可以清楚的看到，那堆积在大地之下，用来延续这个世界的生存的，无火的余烬。
　　“真是一个充满了痛苦的世界啊。”
　　塞西莉亚轻轻的站起身，任由手中的灰烬随风而逝。
　　早在为那些士兵们治疗的时候就发现了，白花的创生之力对这个世界的生物有着无比巨大的影响。随着塞西莉亚成为了死之律者，并且在齐格飞开后门的情况下，对生与死，肉体与灵魂的理解达到了全新的境界。作为她的主要武器的黑渊白花也再次升级。
　　每一次救赎，都是肉体与灵魂的双重治愈；
　　每一次攻击，都是肉体与灵魂的双重破灭；
　　因此，白花的力量会让这些亡灵死去的身体得到复生，灵魂得到补全，却会因为这个世界的特殊性，瞬间变成薪柴，燃烧殆尽。
　　这样的经历无疑是非常痛苦的。但就算是如此，这些怪物依旧在疯狂的所求着。
　　意识到创生之力的巨大影响，塞西莉亚在进入这里之前就将白花收了起来，转而用溢满了死亡之气的黑渊进行战斗。
　　虽然如今的黑渊之矛会将敌人连同肉体和灵魂一同抹去，但最好过永世的沉沦在这末日之景中。
　　某种意义上，这也是一种仁慈。
　　巨人？巨龙？魔怪？教宗？舞女？骑士？什么都无法阻止塞西莉亚的脚步。偶尔会出现一两个英勇无比的英灵战士，塞西莉亚都会给自己带出来的女武神们历练的机会。
　　如今世界逐渐变得不稳定。这些年轻的女孩子们必须要对各种各样的敌人都有所了解才行。
　　就这样前行了许久，终于，塞西莉亚见到了第一个值得她认真的敌人。
　　上半身是一位手持巨大长枪的绮丽妖艳的美人，但下半身确实溢满着污秽与邪恶的黑泥。而那隐藏起来的巨口，似乎也说明了这美丽的不似凡人的上半身从何而来。
　　“所有人退后，这个敌人太过危险，不是你们可以应对的。”
　　如果说被杀死可以看做是战士的荣誉，那么被吞噬就可以说是亡者的悲哀了。即使崩坏能的侵蚀性，都比这肮脏的怪物要好上许多。
　　没有交流的余地，塞西莉亚握紧长枪便是一跃而起，而半空中舞出无数枪花，挥洒着无尽的静谧之力，分解被长枪罡气触及的一切。
　　对方显然没有想到塞西莉亚的攻击竟然有着这样的能力，一瞬之间便已经是千疮百孔，而那具神明上半身更是瞬间失去了所有的力量与生气，化作了阵阵尘埃。
　　薪王・吞噬神明的艾尔德利奇在失去了神明的上半身之后，看着塞西莉亚眼中泛起的虹芒，竟然看到自己燃尽的过去。
　　但也就是这一瞬间，不等他沉入地下，变换位置重整架势，塞西莉亚已经看透了他的意图。即使复活的薪王，一样有着死之点。
　　万般枪花瞬间合一，枪尖的紫光与直死之魔眼交相辉映，投掷出了破灭的一枪。
　　……
　　“踏、踏、踏……”
　　关闭虹色之瞳，塞西莉亚走到黑渊之前，将它从地上拔出后，拿起了地上一块漆黑的木雕。
　　从造型上不难看出，这就是刚刚被她所击败的那摊黑泥。只是……一滩黑泥是怎么变成柴火的呢？
　　在木雕的正面，也是他的狰狞巨口之中，有着一团火焰，塞西莉亚在细细的打量一会儿得到了结论。
　　“这可真的是黑暗之魂啊。”
　　远见者的睿智，苦于现实的悲哀，反抗命运的疯狂，与吞噬神明的堕落。这朵灵魂之火中蕴含的意念，实在是太多了。
　　或许正是因为命运的无奈，才会堕落到这种程度。
　　可惜的是，这都不是塞西莉亚原谅他的理由。
　　“对了，我记得他还有一个武器……”
　　暂时将木雕与灵魂上裹上一层防止干涉瓦解的屏障，交给一旁的副手，塞西莉亚开始在一堆余烬之中寻找了起来。
　　很顺利，塞西莉亚几乎是一眼就看到了那把造型奇特的长剑。
　　超过两米的长度，螺旋的剑身，以及火焰灼伤的手感。塞西莉亚有一种直觉，这把剑，和这个世界如今的状况有着莫大的联系。
　　“将这个也收起来，我们继续出发。”
　　虽然这一路上遭遇了许许多多的奇特魔物，刚一个酷似教堂的建筑中，塞西莉亚还击杀了一个看起来很像是教宗的双剑使，得到了他的灵魂。
　　自此之后，塞西莉亚她们继续前进。虽然在周围检测到与那个烂泥一样强度的反应，但只为了前往伸出的女武神们并没有在意。
　　终于，在跨越了山谷，沼泽，城堡，荒地，墓园之后，众人来到了一个看起来像是广场的地方。
　　在广场中心，有着一个身姿如同骑士，上半身却是蠕动的肉块触手的尸体。
　　崩碎的地面，倒塌的石棺。这里似乎曾经进行过一场危险的战斗。不过，当塞西莉亚她们路过的时候，这个疑似守门人的骑士竟然有了再度复活的迹象。
　　对此，心怀不忍的塞西莉亚舞动长枪，超度了他。即使世界破灭，他也将在遥远未来的新时代重生。
　　最终，越过了这里，塞西莉亚来到了一个疑似祭坛的地方。
　　在数个巨大的王座之下，有着一个疑似火堆的地方。而在那之旁，站在以为带着眼罩的美丽女性。
　　随着塞西莉亚等人接近，她弯腰鞠躬，如同贵族千金，谦逊有礼，气质非凡。随后，她用古英语说道，
　　“欢迎您的到来，击败了薪王的圣女。我正是防火女，在这里已经恭候您多时。”
　　PS：好的，这是黑魂三。总算是有人猜对了。


414.传火吗？
　　“防火女（fire keeper）……守护火焰之人吗？”塞西莉亚看着轻轻欠身的防火女，心中渐渐猜到了这个世界的真实。
　　“你说，你在等我是吗？”
　　“正是。”防火女的语气始终是那样的不慌不忙，仿佛有着安抚人心灵的力量，“您这一路的应用卓越的表现，我尽数‘看’在眼里。虽然我侍奉着另外一位主人。但与肩负着重生世界的使命的余烬大人，您的光芒，能够将这一切移动回到正轨。让大人的努力变得有意义。”
　　面对防火女这在旁人听来不明所以的描述，塞西莉亚确实听懂了她的意思。
　　“你是说，你和你所侍奉的主人，一直都在为了拯救这个世界而努力。但因为突然出现的变故，你们的努力变得失去了意义。除非让你们，连同这片土地复原，回归你们的世界。才能够让你们的使命得到延续，是吗？”
　　“您能够理解实在是太好了。那么，请问您愿意帮我们的忙吗？”
　　虽然戴着面罩让塞西莉亚看不出她的眼神，但那无暇的灵魂却证明了她所言非虚。塞西莉亚在闭目思考了片刻后，给出了自己的答案。
　　“我愿意帮助你们的忙。毕竟，只有你们回归自己的世界，我们的世界才能够恢复正常。我们的人民才能摆脱危险。”
　　“那么，在告诉我们具体要做些什么之前，不知道你能不能解答我几个问题呢？”
　　“荣幸之至。很抱歉，即便是我，也不知道如何才能够应对如今的情况。不过，如果是关于我们的情报的话，我很愿意为您解惑。”
　　“这样啊，你也不知道么？不，应该说，不知道才是正确的。”塞西莉亚眼中闪过了一丝遗憾，不过她很快就重新振奋好了精神，毕竟她也没抱多大的希望。毕竟这位防火女看起来和她差不多，也不能指望她是什么都知道的大贤者，顾好眼前才是最重要的。
　　于是，仅仅是思索一两秒，塞西莉亚就问出了她的第一个问题，“首先，请告诉我，这把剑的用处是什么呢？”
　　‘看’着女武神抬过来的两米有余的螺旋剑，防火女轻轻一笑，开始为塞西莉亚等人解答了起来。
　　“这把剑，与‘传火’有关……”
　　“在久远之前，世界本是一片混沌，不分天地，只有大树、不朽的古龙和灰色的岩石，一切均笼罩在一片浓雾之中。然而某一天，某棵大树的底下出现了最初的火炉，这样世界上就有了光与暗，然后受到火的吸引，有生物从黑暗之中诞生……”
　　这是一个火焰的故事，这是灵魂的战歌，这是颤抖的M……
　　在足足过了两三个小时之后，塞西莉亚这才大概了解了这个世界的具体情况。并且了解到了这个【黑暗之魂】的世界会入侵主世界的原因。
　　“世界衰落到了一个极限，在求生的本能之下，探索到了这个不断开发的世界，企图从中汲取养分，重获新生……不过，崩坏、初火、黑暗之魂……恐怕谁也说不清这样的结果是好是坏吧。”
　　防火女没有说话，她对主世界并不了解。只是在塞西莉亚身上感受到了近乎无穷无尽的死亡与灵魂的力量，以及以另一种形式存在于身体内的火焰之力。故此，她才会认定塞西莉亚是足以拯救世界的人。
　　但对于塞西莉亚的具体情况，她不得而知。而作为防火女，她也不需要对此有足够的了解。
　　她只要为自己侍奉之人尽忠职守就足够了。
　　而就在塞西莉亚开始思考，究竟该如何破局的时候，那个位于祭祀场的中心，早就插上了另外一把螺旋剑，以几具不知名骸骨作为薪柴熊熊燃烧的火焰忽然无风而动。
　　火焰在半空之中鼓动，飞舞，最终化作人形。
　　当火焰散去，一个身着与防火女同样的服饰，却没有戴眼罩，双手各持一根法杖，腰间悬挂了一些可疑的瓶瓶罐罐的，有着过肩飘逸黑发的靓丽女性保持着骑士半跪的姿势出现在了这里。
　　更为引人瞩目的，是在她那身窈窕婀娜的身体上不断燃烧着的点点火光。就好似正在燃烧的薪柴一般。一股跨越了无数战场与生死事瞬的危险气息从身上散发了出来。
　　这是个强者！
　　“什么人？！！”
　　突然出现的人瞬间引起了女武神们的警戒，这一路上，本就是塞西莉亚的迷妹的她们已经埋怨了自己的无用多时了，这时突然出现了一个身份可疑的人，不论是为了塞西莉亚的安全考虑，还是为了证明自己并非无用之人，她们必须要有所表示才行。
　　于是，在火焰人出现的瞬间，一群刀枪剑戟，炮狙雷弹就瞄准了她。
　　火焰人显然是没有想到，自己刚刚来到这里竟然就身陷囹圄，性命马上就交到了别人的手里。在短暂的迷之沉默之后，这个有着一张东亚人面孔的女性忽然举起了自己的手。
　　“那个……我身上还有3w的灵魂，能不能让我升个级再死好吗？”她的言辞之中，却是丝毫看不出来丝毫对待死亡的恐惧，“以及说好的火焰祭祀场不会被入侵的呢？”
　　但是那种感觉，与其说起无畏死亡的勇者，倒不如说是个守财奴？果然，是明知道自己不会真正的死亡吗？
　　塞西莉亚看着一脸讪笑的的火焰人，心中已经猜出了她的身份。
　　不惧死亡，身上散发着强烈的血腥气，收集亡者即将消散的灵魂用以维持自身，隐藏在灵魂深处的黑暗……这个人，应当就是防火女口中的侍奉之人。也就是这个世界的救世主了。
　　“这就是……Ashenone……这个状态，倒是和之前遇到那个薪王有那么一丝相近之处。防火女，她就是你的契约者吗？”
　　“是的，塞西莉亚大人。她正是余烬大人，我所付出生命也要守护之人。”
　　“这样啊，”塞西莉亚轻轻点了点头，对着女武神下达了指示，“放开她吧。她不是我们的敌人。”
　　“是！”
　　直到所有的冷热兵器离开了自己的头顶，余烬少女这才松了一口气，转过了头来。本来只是为了寻找防火女的她，第一次看到了塞西莉亚的脸。
　　随之而来的，便是一声惊呼。
　　“防火女，这是怎么回事，为什么这里会有人……啊！！！你你你，你是岳母――”
　　“咻”
　　黑渊之枪化作一道黑光，瞬间擦过了灰烬少女的脸颊，贯穿了一道道石壁，给这火焰祭祀场留下了一个大洞。
　　“这位小姐，不知道你能不能和我解释一下……岳母这个称呼是什么意思？”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：这么菜的灰烬并不是我玩的，只有某个画师才这么菜。BY画师小姐姐
　　没错，这个余烬是穿越者，有行目痕大佬友情客串。基本上就是她的角色和进度。然后，穿越者虽然是个毒点，但仅仅是个例。而且是黑魂事件的根源。请耐心看好了。
　　PS2：然后加更问题，之前说的十更还没补上的部分大概后天补。然后我要存稿准备春节的活动了。


415.传！
　　“还请塞西莉亚大人息怒，余烬大人无意冒犯，仅仅是性情欢脱，口下失言。”
　　不动神色的将自家的主人护在身后，防火女恭敬向塞西莉亚致歉。对此，塞西莉亚则是眯起来眼睛，用着直死魔眼打量起了这个Ashenone（外人这么叫翻译是无火的余烬，而防火女这里就是余烬大人）。
　　明明刚刚传送到这里的时候还以为和程立雪差不多风格的‘寒霜剑客’，但在睁开眼睛看清周围的情况之后却表现的和犯二的齐格飞一样跳脱。让人不知道该评价是活得轻松还是什么。
　　不过，这样表面上的事情，可以放上一放。塞西莉亚在意的，是这个人的本质。
　　Ashenone，无火的余烬。拯救世界的无数个‘备胎’中的一个，传火失败后的灰烬，再没有任何燃烧价值的悲哀之人……这些，塞西莉亚都不看中。
　　越过身体表面的火焰，揭开那层朦胧的死亡迷雾，绕过传火的契约，寻找这个人所隐藏起来的真实。
　　那是，被隐藏起来的神魂，尽管迷雾重重，但是塞西莉亚还是看见了。那是与崩坏世界，北欧神话世界，这个传火世界都截然不同的灵魂。
　　看到这里，结论已经很明显了。这个人是穿越者，而且竟然会叫她‘岳母’，显然来自于某个因为信息对外干涉而对她们世界的故事，任务，有所了解的世界。
　　那么，问题来了。
　　一个世界的救世主，竟然会被另一个世界的灵魂会取代。哪怕这个救世主的人生堪称苦难？
　　如果是一般的世界，或许并无太大的影响。毕竟个体的存在对于世界来说过于渺小。即使所谓的不灭的、永恒的创世之神，在真正意义的‘世界’之前，都是无比脆弱不堪的。
　　可是，如果这个世界本身出现了危机呢？
　　结合防火女的讲述和塞西莉亚一路走来的所见所感，这个以火焰维持一切的世界已经衰落到了不再追求强大的灵魂，而是将所有的一切，甚至是世界本身燃烧用以维持的状态。
　　基本上，这就是世界毁灭的边缘了。
　　而在这种情况下，一个穿越者来到了这个世界，还成为了Ashenone，万千救世者中的一员，而且似乎还是最接近胜利，到了现在仅剩的一个。也就是真正意义上的救世主。
　　当全世界的关注都集中在了一个人身上的时候，她的一言一行就会对世界产生莫大的影响。于是，世界受到了影响，在求生的本能下，来到了正在不断融合型月世界的崩坏世界的内部。
　　所以，它才不是一个齐格飞和西琳去的那样的时空乱流，而是实打实的融入这里，占据了原本属于太湖的位置。并且时间的推移，融合的程度逐渐增加，这片焦土的世界还会进一步扩散。
　　而初火的力量在和崩坏融合之后会发生什么，那就难以预测了。
　　如果是其他地方还好说，但这里是神州……不论是齐格飞还是奥托，都面临着巨大的压力。
　　总而言之，造成这个事件的元凶已经找到了。可惜的是，塞西莉亚基本上可以确定，这个人是无心的。不能以此作为理由干掉她。
　　嗯，塞西莉亚会这么想绝对不是因为这个人有对她家的辛西娅和琪亚娜图谋不轨的想法。
　　于是，塞西莉亚对着防火女，或者说是她的身后，抬起了手。就在Ashenone下意识的抓紧了藏在宽大衣袖里面的法杖，准备死前反抗一下的时候，却听见塞西莉亚说道，“原来如此，我明白了，放心，我是不会计较这种事情的。相反……”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　塞西莉亚深深的看了Ashenone一眼，眼中逐渐暗淡的直死之眼的光芒吓得她又往防火女的背后藏了藏。看防火女脸上一闪而过的不自然与红晕，她可能是被抱住了大腿。
　　“我要感谢这位Ashenone，因为她，我终于知道了该怎么解决这个世界的难题。”
　　塞西莉亚的手轻轻一握，原本已经不知道飞到哪里去的黑渊在空中划过优美的回旋，从祭祀场的大门回到了她的手中。
　　“还请您不吝赐教。”
　　“其实很简单……”塞西莉亚将长枪举起，指向了一旁的篝火，“我们只需要继续完成你们的之前的使命就好了。”
　　而这时，躲了许久的Ashenone终于再次露了个头出来，她看着燃烧着篝火的螺旋剑，以及在火光的映照下面色有些发红的塞西莉亚，突然握拳砸了下手掌。用着恍然大悟的语气说道，
　　“我懂了，原来岳母你要传火啊。”
　　“那真是太好了，我的话，因为身体原因，其实根本就传不了火。说到底，我的工作仅仅是把柴火带回来烧而已。但如果是岳母你的话……说不定真的可以传火呢。”
　　看着越说话越多，已经从防火女的身后跳出来的Ashenone，塞西莉亚拿枪的手渐渐的开始发白。不过，她终究是忍住了。
　　开始一边强颜欢笑一边和防火女，Ashenone讲述起了自己拯救世界，解决问题的方法。
　　第一步，传火。在世界的融合度达到一定水平前，解决这个世界的根本危机，帮它还原到健康的，可以独立存在的程度。
　　第二步，清除这个世界受到崩坏能侵蚀的部分，尽可能的还原初火的纯粹。避免这个世界出现初火将熄以外的危机。
　　第三步，分割两个世界，让传火世界独立出去。
　　至此，事件解除。
　　于是乎，在将薪王艾尔德利奇留下薪王柴薪丢进火焰，再把他的灵魂送给了传火女之后，塞西莉亚正式开始了自己的传火之旅。
　　……
　　因为塞西莉亚带领的是一支女武神部队，天上更是有着作为旗舰的浮梦若薇支援，所以塞西莉亚干脆让女武神们和自己分开行动。
　　自己和Ashenone一起去收集强大的薪柴，或者说是去解决薪王。而女武神们则是兵分两路，一部分去城区帮忙普通民众的转移，救护。而另一部分则是去完成塞西莉亚计划中的第二步。
　　毕竟比起这些不死人一样的怪物，对付崩坏兽才是她们最擅长的。而已经结合了两个世界能量的怪物，也足以培养她们的战斗力了。
　　走在名为“伊鲁席尔的底下监狱”的阴暗，恶心的通道中，塞西莉亚随手挥动黑渊将敌人击破，顺便将污秽之物分解，真正的注意力则是放在了身边的Ashenone的身上。
　　对此一无所知的某人，则是沉浸在了大佬带机的快感之中，有些忘乎所以了起来。
　　PS：放心，没有咕。只是今天去帮人搬家了，回来后躺了一觉。定好闹钟十二点起来的。
　　PS2：今天看了国家宝藏，突然想起了崩坏里面的两位老祖宗。那崩坏世界里面的《伏羲女娲图》岂不是人类最古的百……


416.天火圣裁当篝火
　　“岳母，等一下，你不要走太快啊。让我先捡一下东西怎么样？”
　　“哇，好多的灵魂，我下我发达了。回去之后不知道能够升多少级。难道我要成为富婆了吗？”
　　“这，这闪耀的光芒！岳母等一下，不如我们先走一下那边行吗？”
　　“说起来，我也表现一下好了。岳母大人，请等一下，将那个团子交给我吧。燃烧吧，我的魔力，轿夷Х啦――”
　　沸腾的魔力在眼中绽放，如墨长发无风总动，如同宝剑般横举在身前的法杖上闪耀着青蓝色的魔力光辉，传承自大魔法师的魔法于此显示，任何的魔物在这一击下都不堪一击……
　　“对……对不起（鼻青脸肿.JPG），还是麻烦您好了。”
　　“看那边有个宝箱！（打开）是宝箱怪！救命啊――”
　　……
　　如果说一开始的时候，塞西莉亚还会因为这个Ashenone的话痨、称呼和双重穿越者的身份而有些小小的不悦。但是很快她就发现了。
　　这个Ashenone其实也是一个好孩子。此刻所展现出来的逗比的形象，其实因为对这个世界并没有太多的归属感，为了隐藏内心的孤寂而制造出来的铠甲。
　　而她会和口中一口一个‘老婆’的防火女关系那么好，可能也是因为防火女是她在这个黑暗的世界所遇见的唯一一个真心对她好的心吧。
　　想到这里，塞西莉亚的母性竟然开始复苏了。看着这个孤独的女孩，即使相处不久，即使她的身份让塞西莉亚不能肆无顾忌的拥抱她，但塞西莉亚还是选择给予她自己的宽容与温暖。
　　更重要的是，她的注意力渐渐的被形象愈发恶心的怪物吸引了。作为女武神，塞西莉亚从小就和崩坏兽战斗。虽然死士中大部分都是干尸，丧尸的形象，只有少数的上位个体在与正常人类相仿，崩坏兽也因为感染物种的不同而展现出不同的形态，但是，从来没有一种崩坏生物会让人看着恶心。
　　即使是取代恩奇都的蜜月旅行，塞西莉亚见到过血肉筑造的鲜血神殿，见过魔兽啃食人类的场景，见过提亚马特生下的让人SAN值狂掉的新物种，她都没有此刻感受到的如此强烈的生理上的不适。
　　因为这里……有蛆人。就是那种浑身都是由蛆组成的，粘滑的，……呕……
　　简单地说，让人看一眼就不想碰触的敌人。即便这样的敌人一枪就足以搞定，但塞西莉亚还是做出了绝对不要近战的决定。
　　毕竟，她所使用的黑渊白花可是用来桶齐格飞的啊。
　　总之，换武器就对了。
　　于是，在Ashenone惊讶的眼神之中，塞西莉亚手中的黑渊化作黑色的武器，消失不见。取而代之的，是一把尺寸不管怎么看都可能藏在那身紧身战衣里面双枪。
　　不对，说到底，那把长枪又是怎么消失的？
　　还不对，这把枪，应该是天火圣裁吧。为什么这把枪会在岳母手里？岳父呢？难道说挂了？这么年轻的岳母……难道这是崩二新生篇的世界线吗？
　　就在Ashenone接受者视觉与精神的双重冲击的时候，塞西莉亚已经扣下了扳机，枪口喷发出的火舌瞬间就将面前所有的敌人烧了个精光。
　　毕竟，这些怪物都是弱火的啊。在天火圣裁・劫灭的面前自然是不堪一击。
　　双枪的火力十足，对怪物的压制情况甚至更甚于黑渊。不过，枪再快，也是一发一发射的。即使一发就能够炸没一大片，也架不住近乎无穷无尽的往身前涌。
　　毕竟塞西莉亚身上的灵魂太过于强大，太过于纯粹。让这些燃烧过后的残渣们向往不已。既然留在这里也是死，还不如奋起一搏，夺得一份灵魂，活的更久。
　　在这种情况，怪物们自然是悍不畏死了起来。与某个人可谓是对比强烈。
　　于是，塞西莉亚干脆直接将双枪合并，高举大剑，对着前面就砍出了一道火焰风暴。咆哮的火焰在狭窄的地下墓穴之中穿梭，奔涌，几乎是转瞬之间，这里就被清场了。
　　看着四处留有火星，变得焦黑却干燥了通道，塞西莉亚面色一缓，向着前面的一个休息点就走了过去。
　　在来到这个火坑之后，塞西莉亚直接将天火大剑往里面一插，瞬间，爆燃的天火席卷而起，化作一层绝对的领域将这一片守护了起来。而后，塞西莉亚对着身后刚刚从宽大的防护女长袍里掏出螺旋剑的Ashenone招了招手。
　　“过来吧，孩子。你需要依靠火来治疗，不是吗？”
　　“正好，我也想听一听你的故事。你‘之前’的故事。”
　　……
　　“原来如此，是这样啊。你也只是仅仅是被世界牵动影响到的无辜的人啊。”
　　在篝火旁，塞西莉亚看着被揭开了面具后显得无比孤独，只能蜷缩成一团的Ashenone，忍不住将她搂进了怀里。
　　“放心，一切都会好起来。这个世界也好，你也好，都会变回最美好的样子。而且，防火女也会一直陪着你的，不是吗？”
　　“……嗯……”
　　看着虽然嗯了一声，却基本低不可闻的Ashenone，塞西莉亚做出了一个决定。
　　“放心吧，孩子，这个世界，我来替你拯救。只要你愿意，防火女愿意，我甚至可以帮你们回到你曾经的世界去。”
　　原本还将头在膝盖里Ashenone听到这里后骤然抬起了头，看着在火光的照耀下宛若女神的塞西莉亚，不知不觉迷失了……
　　于是，在经历了多次的思想斗争之后，她终于做出了觉悟，她要回报塞西莉亚。
　　“呐~塞西莉亚，你相信未来吗？”
　　……
　　塞西莉亚静静的听着Ashenone的话，短短的一个小时的时间里，她将自己所知的，有关崩坏世界的所谓的剧情都告诉了塞西莉亚。
　　那个塞西莉亚仅仅从齐格飞的三言两语之中才了解到的真正的未来。她看过研究院对穿越者的性格行为鉴定报告书，知道Ashenone愿意将所谓的剧情告诉她，一定做出了巨大的挣扎。
　　而这，让同样塞西莉亚鉴定了自己的信念。
　　不过，在心中感动的同时，塞西莉亚觉得，她应该告诉一下这个孩子。她们的世界，其实和她所了解的，并不一样。
　　“行……其实，齐格飞并没有死。他现在，正在佐贺和战神战斗……”
　　PS：黑魂篇到这就差不多了，下一章回齐格飞那里。开始和奎爷摔跤了。


417.奎爷
　　日本，九州，种子岛
　　十六世纪枪炮最早由该岛传入日本，尤以铁炮的传入而闻名。当今是日本最大的宇宙航天基地，可以发射人造卫星、火箭等航天器。
　　不过数万的人口，基本上由发射基地，研究所，观测站的工作人员组成，只有少部分才会分别居住在，岛上仅有的西之表市、中种子町和南种子町三个行政区，成为真正意义上的居民。
　　不过，人口过少在接下来即将发生的情况下说不定是好事。
　　种子岛宇宙中心，被称为“世界上最美丽的火箭发射基地”。发射基地多被建于广阔的原野上，而种子岛宇宙中心傍海而修，被绿色山丘包围，珊瑚礁点缀在发射台周围，景色优美。
　　而就在这碧蓝的海水之中，忽然出现了一个赤裸这上半身，肌肤上满是奇特的纹身的高瘦男人。
　　他从大海之中走出，看着眼前的陌生的碧海蓝天，不由得用现代人几乎听不懂的古老语言发出了一声疑问，
　　“这里是哪？”
　　他是巴德尔，北欧神话之中的光明之神。本来，他肩负奥丁的使命，去往米德加尔特寻找据说可以帮他恢复感觉的巨人・劳菲。
　　却不想，在一次的碰面之后，对方竟然消失了许久。而当他好不容易发现了那对父子的痕迹的时候，九界之海忽然开始了震荡。以提尔的神殿为中心，一道无比巨大的深邃漩涡生成，将包括米德加尔特的众多生灵全都吸入了其中。而他也被卷入其中。
　　当他回过神来的时候，已经出现在了一片陌生的海底。曾经被世界万物宣誓不被伤害的巴德尔本应不惧海水。而事实上，一开始他也确实是这么认为的。
　　但是，直到他感受到了作用在他身上越来越强的水压，那失去了百年的窒息感，以及身上的那不断善良却越来越微弱的守护魔法的时候，他意识到。自己已经不是在世界树所支撑的九界的土地之上了。
　　在这里，他可以感受了他失去的一切。
　　触觉，痛觉……那因为万物不侵而日益麻木的身体，此刻真正的活了过来。即使海水压的身体生疼，即使缺氧的肺部不断的怒吼，巴德尔也希望可以更多的感受此刻的痛苦。
　　感受真正的活着。
　　对他来说，这里简直是天堂。美丽到让他甘愿放弃阿斯加德高高在上的神明的生活。
　　于是，他足足在海底待了好几天的时候，直到身上的由母亲留下的守护魔法衰落到了极限，体内的神力也逐渐见底，他才激活了符文之力，从几千米深的海底冲了出来。在海上随便选了个方向后，来到了最近的陆地。
　　而这，便是种子岛宇宙中心。
　　爆发多日的M之魂在大海的教育下，总算回复了过来。让他可以正常的进行判断了。
　　“总之，先搞清楚这里是什么地方。再想办法回阿斯加德吧。”
　　带着这样的想法，巴德尔走向了面前巨大的造型古怪的建筑物，找一两个凡人问一问。但让他所没有想到的是，还没等他走出海水，在岛上突然传来了一声惊天动地的怒吼声。
　　“阿特柔斯――”
　　岛屿在颤动，天空在沉吟，大海在咆哮。在这声怒吼之中，竟是夹杂着连世界都为之变色的力量。
　　“是他！”
　　尽管声音听起来很远，但巴德尔还是认出了这就是之前与自己战斗的人。那个看起来老迈不已的‘巨人’。
　　“这可真是有意思呢……”
　　巴德尔的脸色变了变，但最终，他还是选择了向着奎托斯所在的方向前进。
　　也就是在这种情况下，齐格飞也来到了这里。
　　只不过，因为齐格飞要去了一趟指挥大厅，和塞西莉亚交代完了一些事情，给雷电龙马打了个电话，让他安排包括ME社员工在内的种子岛居民撤离，随后又联系了奥托，将所有的取消了所有S级女武神的假期，并一一分配好了全世界出现的新状况之后，这才瞬移到了种子岛。
　　不过，似乎是因为齐格飞浪费了太多的时间，当他到达的时候，这里的情况已经非常糟糕了。
　　在神力的作用下，这座岛的四周充斥着暴风雨，雷霆，和足以掀翻万吨巨轮的海浪。救援部队根本无法进入。虽然在齐格飞最开始打电话的时候，雷电龙马已经通知这里的ME社员工动用紧急工具撤离这里，但这里还有数万的人正在神威天灾下瑟瑟发抖。
　　眼见岛屿已经被暴风犁了一边。不知道多少重伤，多少人死亡。齐格飞这个时候就算一个个的帮忙转移也来不及了，唯有将造成这一切的元凶解决才是最好的办法。
　　于是齐格飞果断进入了律者模式，爆发的崩坏能在律者核心的作用操控起了宇宙的真理，天地的元素。仅仅四五秒的时间，就让天空放晴，风暴平息，海浪退去，闪电消弭。除了岛上传来的绵绵不绝的震动，一切都已经恢复了正常。
　　看着上空本来因为天气原因而无法下降的逆熵空中战舰，齐格飞打了个手势，示意他们下来救人。自己则是一飞而起，现在震动的源点急速冲了过去。
　　不过，当齐格飞真的来到目的地的时候，却是一时间呆立在半空之中。
　　在这个南北不过五十公里，东西也就十公里作用的小岛中心，竟然出现了深度超过数百米，直径接近五公里的巨坑。
　　被翻覆的土地上布满了烧焦，雷劈，结晶化，冰冻，腐蚀，死亡……等多种多样的元素残遗。而在巨坑的正中心，两个人正在如火如荼的战斗着。
　　同样赤裸上身的两人一个身上闪亮着蓝色的卢恩符文，刀枪不入，但却肉眼可见的形式居于下风。而在他的对面，则是一个肤色骨白，有着鲜亮红色的纹身的光头壮汉。在他的手中，不时的切换着锁链双刃、神力沸腾的巨剑、如同巨锤的双手拳套，散发刺目光芒的脑袋……在那些武器上面散发着足以构建一个神系的力量与神性。
　　他们，正是巴德尔和奎托斯。
　　不过，让齐格飞惊讶的并非是这种破坏力。而是奎托斯的身体，显然不符合阿特柔斯描述之中的老父亲的形象。
　　那强壮的身体，不屈的斗志，隐藏在身体之中的神力与希望。
　　这一位，是位于人生之中巅峰时刻的，真正的战神。


418.战神、泰坦、法布提
　　得益于王之财宝的存在，齐格飞可以通过找出和奎托斯使用的武器最接近的形状与属性，从而判断哪些武器的来历与能力。
　　“混沌之刃、英勇之剑、宙斯护手，阿尔忒弥斯之刃，雅典娜之刃、流亡之刃、哈迪斯钩爪、尼米亚拳套、复仇女神之鞭、……响尾蛇护身符，奥克斯誓约石，太阳护盾，美杜莎之首……奥林匹斯之剑，阿波罗之弓 、赫利俄斯之首，赫尔墨斯之靴、波塞冬三叉戟……全都是赫赫有名的神器呢……”
　　虽然在拥有了王之财宝后齐格飞的财富无疑是秒杀了奎托斯的，但那强横的力量还是让他忍不住抽了抽嘴角。
　　“这是在穿越世界的时候回溯了时空吗？还是说……这就是那个满心复仇的战神？而对面的那个人又是谁？可以和战神奎托斯打到这种程度，最起码也是一个神……”
　　现在的齐格飞无从判断这一点，不过他可以确定的是，必须先把两个人带走。于是，在奎托斯和巴德尔激战正酣的情况下，齐格飞突然瞬移来到了两人中间，抓住了两个人的肩膀，开口道，
　　“不好意思了，两位。地球今天不招待外客。让我们去其他地方聊一聊吧。”
　　空间转移开始――目标――火星
　　随着一阵强烈的空间扭曲，齐格飞、奎托斯和巴德尔来跨越了亿万公里的距离，来到了这颗类地行星。
　　而且好巧不巧的是，他们到来的地点，是截止到目前，太阳系内部所观测到的最高的山峰。
　　直径达到648公里，面积接近法国，高于基准面21,229米，比地球上的珠穆朗玛峰高出两倍多。
　　而这座盾状火山的名字是――奥林匹斯山。
　　火星的别名，正是古罗马的战神的玛尔斯，也就是……希腊的战神阿瑞斯。
　　因为巴德尔与奎托斯战斗的地方并非是什么时空乱流，也不是融合进来的世界。而就是实实在在的主世界的种子岛。
　　虽然因为崩坏能改造，让这颗星球变得比普通世界里面坚固了不少。但如果是一群神话当中的神明战斗的话，这样的强度还是有些勉强。考虑自己家和雷电家现在和未来的关系，ME社可都是他们家的财产。而作为被航天中心的种子岛里面有着相当多的重要设施和财产。一旦被沉了，那可不是什么好消息。
　　而地球上的其他地方，其实也基本是相当于齐格飞家后院（思维闪化）的存在。所以齐格飞这才会暂时放一放奎托斯这么一大大杀神所在的地方，转而先去安排全球问题。在和奥托、爱茵、塞西莉亚一起确定好了大局和后续方案之后，齐格飞这才来处理这么个小地方。并且在手心手背都是肉的情况，齐格飞选择了离开了地球，来到一个短时间可以到达，并且对地月系影响不大的地方。
　　火星，不过是下意识的选择。至于为什么不是金星……齐格飞感觉现在家里已经很乱了，还是不要去叫醒那个女神比较好了。至于这奥林匹斯山……那就只能感慨命运的奇妙了。
　　而这种情况所带来的影响也是显而易见的，杀死了阿瑞斯，多得了战神之位的奎托斯有着和阿瑞斯相同的地位。而因为融入的一些型月世界的特性，奎托斯得到了来自火星的力量加持。
　　于是……
　　“阿特柔斯在哪？！！――――”
　　不断注入体内的星球之力，激活了奎托斯体内的战神之力，雷电之神，冥府之主，海洋之神……那些来自于被奎托斯杀死的神明的力量，瞬间在星球的支援下化作了完整的神格，并且在希望之力的作用，合而为一。
　　来自父亲的血脉被激活，让奎托斯成功的返祖，变成了千米高的擎天巨人――泰坦。
　　不，看他那一呼一吸大气震荡，一步一掌地动山摇，引得这座火山再度喷发的巨神之威，简直完美的符合了“危险的打击”这个描述。
　　也许，他现在的状态，正是符合北欧神话之中作为洛基父亲的……巨人・法布提。
　　而这个时候，某个作死BOY还在毫无自知的挑衅着体表燃烧着火焰，无时无刻不处于斯巴达之怒的奎托斯。
　　“哈――这才是你的真面目吗？哈哈哈，巨人。现在让我们真正的开始吧！我是巴德尔，我将带你去见众神之父……”
　　然而，巴德尔的那句众神之父还没有说完，奎托斯的巨掌就拍了下来。恢复了年轻的身体，即使身体增大不止万倍，却依旧灵活。巴德尔甚至没来及施展自己的神速，就被砸进了厚厚的火山灰构成的山体之中，落入了岩浆之中。
　　面对看向了自己的巨人奎托斯，齐格飞心中却是想起另外一件事。
　　“这个欠揍的小胡子就是巴德尔？等等，巴德尔，芙蕾雅……emmmm，也许，我应该把你留给斯卡蒂来处理。”
　　巴德尔和斯卡蒂之间，其实也算是充满了孽缘的。
　　在北欧神话之中，斯卡蒂的父亲夏基（Thiazi）因为挟持青春女神伊登（Idun）而被诸神杀死，愤怒的斯卡蒂穿上全副武装来到阿斯加德（Asgard）。诸神试图与她和解：他们答应丝斯卡蒂提出的要求，让她在诸神中挑一个为丈夫，并还要让她大笑一场。但诸神也开出条件：只能看脚来选择丈夫。斯卡蒂本来想要选最英俊的巴德尔（Balder）为夫，挑了一双她觉得最完美的脚，认为这么完美的脚应该就属于巴德尔，但却挑到了尼奥尔德。
　　尼奥尔德，正是芙蕾雅的父亲。
　　而这次入侵而来芙蕾雅，在他们的世界，其实和奥丁的妻子，巴德尔的母亲是同一个人。
　　某种意义上可以看作是，斯卡蒂看上了自己继女的儿子。虽说有前后因果倒置的嫌疑，但当一切已经谱写成了神明的历史――神话。
　　就算对于齐格飞的斯卡蒂来说，这一切都是还没有发生的事情。但该介意的事情，还是会非常介意。现在芙蕾雅到了她的手里。那么将巴德尔交给她或许也不错。


419.发泄一下
　　于是，在一边闪避着奎托斯的攻击的同时，齐格飞一边高举右手。铭刻在手背上的鲜红圣痕开始闪耀。
　　“来吧，斯卡蒂。”
　　虽然可以用空间转移将她带过来，但齐格飞莫名的觉得，现在是使用令咒的最佳时机。毕竟星球级别的传送，不论是消耗崩坏能和律者能量打开空间通道，还是配合令咒使用魔力，都是无比巨大的消耗。
　　考虑到自己接下来要对付的是奎托斯，齐格飞选择消耗对自己而言不是多么重要的魔力。而且对斯卡蒂来说，说不定她会对齐格飞使用象征了两人关系的契（hun）约而更加的高兴。
　　而地球上，经过了半个小时的追逐，斯卡蒂已经追上了被莉安娜一记宝具击伤的芙蕾雅，并且用天之锁抓住了她。任由锁链自动回缩，将芙蕾雅关进了王之财宝内部齐格飞特意修建的神之狱中。
　　而就在她观察了一下四周，发现自己竟然来到了太湖，感受到了恩奇都（塞西莉亚）的气息不说，还发现这个陌生的世界竟然影响到了斯卡哈的部分，连被她特意封印的宝具・溢满死亡的影之国，竟然都再度复苏了。
　　而就在她琢磨着到底要不要下去看一看的时候，她的手背上同样亮起了令咒。面对那份拉扯的力量，斯卡蒂并没有解决。
　　于是，在令咒的作用下，她的身体撕破了空间，在无尽光辉流转的通道中穿梭了片刻之后，来到了这颗距离地球最近的两颗行星之一。
　　看着这片暗红色的土地，远处的平原，裂谷，以及脚下即将爆发的火山，斯卡蒂面露厌恶之色的同时在嘴中喃喃道，
　　“这里是……提尔？”
　　提尔，北欧神话之中的战神，也就是火星在北欧神话之中的别名。意义等同于‘玛尔斯’之于罗马，‘荧惑’之于神州。
　　但不管是那种地方，这里无论是气候，环境，都不是冰之女神的斯卡蒂会喜欢的类型就对了。
　　“齐格飞，你叫我什……么……事……这是？！法布提？！！等等，这力量已经比史尔特尔・芬里尔还强了吧？”
　　令咒的传送效果终究不如齐格飞直接动手，当斯卡蒂到来的时候，齐格飞已经和奎托斯达成了一团。
　　此刻，他正利用两人巨大的体型差距，灵活的穿梭在奎托斯的鼓掌之中。当他发现斯卡蒂已经到了时候，这才向她打了声招呼。
　　“吆~斯卡蒂，我有件事情要拜托你帮忙。看到那边地上的大坑了吗？刚刚就在那里，巴德尔被打下去了。我现在要应付阿特柔斯的父亲，那个欠揍的家伙就交给你了。”
　　看着继续和奎托斯缠斗在一起的齐格飞，斯卡蒂再三确定他不会有什么意外之后，这才缓步走到了巨大的地洞面前。
　　因为奎托斯的神力，这座火山已经爆发，内部的岩浆不断的沸腾，奔流着。这里是异星的土地，还是自己最讨厌的环境。尽管她不是没有任何手段，但还是不由得略带埋怨的看了齐格飞一眼。
　　只不过齐格飞将巴德尔交给她来处理，斯卡蒂也明白齐格飞的想法。没有抗拒的意思。
　　她在身边刻画着卢恩符文，绘出一层防护罩，确保不会受到火山之中恶劣环境的伤害。巴德尔有着万物的守护不惧这些，但她可得慎重一些。
　　女孩子，出门在外，总是要保护好自己的。
　　再陆续的为自己加持了防御，追踪，迎击等等术式之后，斯卡蒂看着已经满是向外喷射火山灰的大洞，跳了进去。
　　这样一来，抓到了巴德尔也仅仅是时间问题了。
　　于是，齐格飞一个瞬移来到了奎托斯的面前，对着他大喊道，“奎托斯，现在女士已经离开了。让我们好好做下了谈一谈如何？你的儿子，阿特柔斯现在正在我那里，只要你先平息怒火，我就会带你过去！让你们的团聚的！！”
　　尽管这个奎托斯的身体处于壮年时期，但齐格飞还是从他眼中的沧桑看出来了，他就是阿特柔斯扣中那个不让人放心的好父亲。
　　只不过现在……
　　“将阿特柔斯交出来――”
　　看着来来回回就这么两句的奎托斯，更是丝毫没有停止的意思的攻击动作，齐格飞差不多猜到，他应该是在与儿子分开之后太过于担心，发现身处异世界之后变得又惊又怒，身体恢复年轻意味着他恢复了曾经的血性与暴力，使得他先后在巴德尔的挑拨和体内神力的暴走之下，被怒火占据了头脑。
　　只不过从他那‘迟缓’的动作，以及眼神之中不时闪过的挣扎来看，他的理性正在努力的控制自己。看来他在再次成为了一个父亲之后，也在不断的试图改变自己。
　　这一点，让齐格飞有些感同身受。只不过……有些事情，不是想控制就能控制的了的。
　　……
　　甩了甩头，暂时将一些事情抛到脑后。齐格飞再度飞到了奎托斯的脸上，在保持着大概三米的距离的同时，对着他说道，
　　“奎托斯，不需要控制了。等你靠自己冷静下来，已经不知道过去多久。放开自己，彻彻底底的打一场，将这些力量发泄出来。只有这样，你才能最快见到自己的孩子。”
　　而回应齐格飞的，则是奎托斯那‘软绵绵’的慢拳。
　　翻身避开这一击，并且灵活的穿梭在卷起的气流暴风中。看在丝毫没有动摇的奎托斯，齐格飞只能是无奈的耸了耸肩。
　　“果然，在见到了斯卡蒂之后，彻底失去了信任吗？”
　　这一点，就算是齐格飞都始料未及的。
　　奎托斯的一生都处在希腊众神的玩弄与阴谋之中。被设计杀死自己挚爱的妻女，失去自己的弟弟，被雅典娜控制……种种种种，让奎托斯对一切的神明都充满了怀疑。
　　他本就是一个冷酷无情的人，在无辜的路人只要走在他前进的路上，他都会毫不留情的撕碎。虽然在年老之后有所改变。但他永远对神明报以最坏的恶意。
　　好巧不巧的，斯卡蒂是个正宗的神灵，而齐格飞……某种意义上也是如此。虽然因为性质与常规神明不同让奎托斯一开始没看出来，但后来随着斯卡蒂出场，彼此间因为契约而串联的气息就……
　　总而言之就是……
　　“果然，还是要打一场啊。”齐格飞耸了耸肩，眼神之中却是按奈不住的兴奋。
　　大名鼎鼎的奎爷啊，他所见过的人里面，最为纯粹的战士。如果好好的打一架的话，说不定可以趁机发泄一下*体内多余的精力也说不定。


420.空间震
　　齐格飞并不是一个战斗狂，但是，当战斗成为了最合适的选择的时候，他也绝对不会抗拒。
　　说到底，男人，就是这种热血又幼稚的生物。
　　“虽然说天之锁对现在的你应该是很有用。但那对现在的情况毫无帮助，果然，还是真刀实枪的赶上一场吧！”
　　“首先……”
　　遥遥的站在半空之中，齐格飞对准奎托斯打了一个响指。
　　“空间震”
　　在齐格飞的身上，忽然出现了黑色的能量，瞬间将他笼罩在内，化作一个黑色的球体。而在球体的中心，不断的涌动着混沌色的气流。
　　黑球如同呼吸一般的经历了一次膨胀收缩之后，瞬间向着周围膨胀扩散了起来。仅仅一瞬间，足足方圆百里的空间被席卷。
　　那奔腾的混沌气旋在迎来了极限压缩之后的急速膨胀，使其充满了爆炸一样的能量。带有空间之力的气旋瞬间搅动起了这百十公里的空间，引得更加外围的空间进一步震荡。
　　最中心的黑洞一样的黑，再到逐渐可以辨识颜色的黑，并在进一步扩散中变成暗紫，紫，淡紫……
　　直接作用在空间上的地震，对现实的巨大破坏力远远超过了大陆架的震动。不过转瞬之间，火星表面上直径超过2000公里圆形区域就被彻底撕碎成为无数的微粒。
　　而不断回旋的混沌气流还在持续的进行着二次破坏。
　　而这，也正是齐格飞早期开发出来的空之律者的大招――空间震。
　　如果放在地球上的，这一下就能毁灭整个西伯利亚，并且在空间连锁反应之下，整个欧亚大陆都将不复存在。如果齐格飞真的要灭世的话，那他的效率可就比西琳那个缺心眼的孩子强太多了。
　　空间震，初时只是手掌大小的球体，可以根据注入的能量的多少来调整破坏力与攻击范围。清洁无污染，方便好携带，比蘑菇弹什么的不知道要好上多少倍。
　　如果西琳可以学会这一招，再不济就是站在月亮上不断往地球丢垃圾，都不带原作里面那么丢人的。
　　而齐格飞也早就做好的决定，当西琳调整好了心态之后他要做的第一件事，就是把空间震教给西琳。
　　……
　　当空间震彻底平息之后，火星的表面上再次被遮天蔽日的沙尘暴所笼罩。而这也是空间震的弊端。剧烈的震动仅仅是扭断在空间之中的事物，却不是直接的毁灭。当空间震结束，留下的将会是无尽的尘土碎屑。
　　虽然在空间震之中加入一些足以粉碎虚数界限的能量后足以将笼罩范围内的一切吞噬，送入无止尽的异空间之中。但也因为其巨大的影响范围，导致破坏星球。
　　毕竟尘埃虽小，但也还在星球上，不会对星球的总质量和引力有什么太大的影响。可若是空间爆的话，那就相当于直接在行星上挖出了一个大坑。要知道火星的直径也不过6794km啊。
　　到那个时候，火星不管是碎了，坍塌了，还是改变轨道后撞上太阳、金星、地球什么的，都不是齐格飞所愿的。
　　现在玩的这么嗨，也不过是因为空间震被释放在高空，对地下的深入程度并没有直径范围那么夸张。并且在事后齐格飞也会用岩之律者的能力修正重力，确保火星不会对其他行星出现问题。
　　总之，星球是很脆弱的啊。
　　那么，火星暂时放一边。在正面承受了齐格飞的一击空间震之后，奎托斯的气息以肉眼可见的虚弱了下来。本来因为高度活化的神力和神格引起的身体剧增，也在不断抵抗空间震冲击的过程中消耗了不少。
　　虽说奎托斯缩减过后的身高依旧在两米以上，但齐格飞看得出来，这应该就是他的真实身高了。
　　只是……
　　看着奎托斯身上鲜血淋淋，却没有一道伤口足够深。那层因为斯巴达之怒而燃起的火焰依旧在激发着他的体能与力量，并且治愈着身体。很快，奎托斯就看起来和没事人一样了。
　　而斯巴达之怒依旧存在，也就意味着奎托斯心中的狂气与怒火依旧存在。更糟糕的是，因为体内多余的神格和神力被消耗，体型恢复了正常。奎托斯可以再次拿起自己的武器，毕且激活出其中更强的力量来作战了。
　　虽然没有之前那充满了压迫感的体型，力量与神威。但是搞不好……现在的奎托斯，才是真正的战神。
　　这场战斗，还得继续下去。不过，越来越大的沙尘暴也隐没了奎托斯的身影，为战斗增添了更多的危机。
　　“不过……也不是无法应对的情况。”
　　齐格飞脚尖轻点，身体再次升高。也就是这时，他刚刚所站的地方略过了一道黑影。下一秒，远处的地面传来了巨大的轰鸣声。如果齐格飞还站在原地的话，怕不是就要这一拳直接砸进沙地里面了。
　　至于说奎托斯是怎么能跑到万米的高空试图攻击他的。齐格飞猜测，应该是伊卡洛斯之翼与赫尔墨斯之靴的搭配使用，让奎托斯在飞行的同时，不断踩踏砂砾加速，方才达到了这样的效果。
　　可以说，是相当聪明的做法。
　　紧盯着远处轰鸣响起的地方，齐格飞的瞳孔渐渐的放大，通过捕捉沙尘暴中的毫末之光来锁定奎托斯。
　　然后……
　　“啊――”
　　伴随着一声凄厉的吼声，一束比之太阳也毫不逊色的光芒在沙暴之中亮起，瞬间晃瞎了齐格飞的眼睛。
　　“我去――”
　　赫利俄斯，古希腊神话之中的太阳神。在奎托斯进攻奥林匹斯山的时候，被他用弩炮击溃马车，坠落重伤。在被追上之后，脑袋被奎托斯生生的拔了下来，用绳子一串，就变成了著名的太阳神牌手电筒。
　　在那断裂的赫利俄斯之首上散发的光芒，正是太阳。而瞪大眼睛去直视太阳的人是个什么下场，似乎也不需要多加解释了。
　　虽然齐格飞自认为身体足够解释，但眼睛也是很脆弱的东西。尽管在死之律者的力量很快就会自愈，但这自愈的间隙与失明的瞬间，已经足够奎托斯抓住破绽了。
　　“哗啦啦啦啦――”
　　伴随着锁链的穿梭声，混沌之刃、雅典娜之刃、流亡之刃、哈迪斯钩爪、复仇女神之鞭分别送不同的方向向着齐格飞冲来。
　　而就在这看似万分危急的时刻，齐格飞突然开口道，
　　“羽渡尘”


421.羽渡尘
　　第八号神之键・羽渡尘，是可以操控大脑信号，主掌意识的神之键。看到‘羽毛’的人，都换陷入羽渡尘只有这个所创造的幻觉之中。
　　当对他人使用的时候，它就是镜花水月。
　　而对自己使用的时候，它就是伊邪纳岐。
　　本来，齐格飞还没有掌握对应第八号神之键的律者的力量，可就在不久前，他和符华进行了一场激烈的战斗。因为当时符华为了翻盘频繁使用羽渡尘，导致齐格飞对这个神之键的了解愈发的深刻。
　　于是，在符华半醒半梦之间，齐格飞将它借了过来。本来是打算用来钻研律者之力，却不想在这个时候派上了用场。
　　“羽渡尘”
　　宛若蓝染加医槟畛觥熬祷ㄋ月”的解放语，宇智波鼬绽放月读般的魔性语气，红色的翎羽飘落。配合着齐格飞眼中亮起的诡异虹芒，映入了奎托斯的视野之中。
　　尽管纱霾漫天，尽管阳光耀眼，但这份力量还是成功的影响到了奎托斯。让他仅仅跟随在锁链后奔驰的身体忽然僵立。完美的上演了一幕“当场去世”后，倒在了地面上。
　　身上的怒火没有停息，体内的神力也依旧在消耗，甚至连肌肉都在以为自己仍然在战斗，不断的消耗着体力。但事实上，奎托斯已经陷入了齐格飞编制的幻境之中。用着更加高强度，高消耗的方式，榨取着体内爆炸的能量。
　　而齐格飞，虽然那一束太阳光晃得他头晕眼花，连虚数转化都做不到，但王之财宝的涟漪瞬间再身侧展开，将四面八方的利刃全部收入其中，瓦解了这一次的危机。
　　三分钟之后，齐格飞揉着还有些酸痛的眼睛来到了奎托斯的面前，用着极其复杂的语气说道，“想不到，我还有这么个弱点吗？果然，这些以来，太过懈怠了。”
　　今天遇到的情况，其实对齐格飞算不上什么真正的危机，如果他用心，会有一万种方法回避这种情况。
　　比如提前开启全知全能之星，比如动用真知之眼而非用光学原理目视，比如提前掀起狂风吹散沙尘，比如……
　　今天的问题的关键除了他浪之后，就是他自己此前都没有意识到，虽然光芒对他没有伤害，但瞬间的光芒却会激发他的大脑保护机制，造成瞬间的晕眩，失明和耳鸣。
　　也就是说……齐格飞竟然不能防闪光弹？！
　　他打定主意，回家之后，必须要好好的调整一下身体的各种属性，本能反应，具体指标……什么的才行。
　　而现在，看着倒地不起，身体在重力的作用下开始向砂砾之中下陷的奎托斯，齐格飞蹲下身，将他扶起。
　　看着那双无神的双眼，他说道，“奎托斯，你是我成为了律者之后，第【数据删除】个战胜了我的人。那么，为了表示对你的尊重，这一战斗，就让我们继续吧。”
　　说罢，齐格飞的双眼渐渐失神。他构筑出来一个全新的幻境，开始在那里面和奎托斯继续进行了一次真刀真枪的较量。
　　而过后不久，在两人身后几十米的地面忽然发生了爆炸。在那漫漫的沙地之中，爬出了灰头土脑的斯卡蒂。
　　“咳咳咳……可恶，怎么回事。齐格飞在搞什么？叫我抓人，难不成是想要活埋我吗？”
　　看着眼前沙雾弥漫，能见度为零的地面。斯卡蒂的嘴角动了动，无言的掏出了自己的魔杖。
　　“索穆尔的吐息”
　　一股冰蓝色的冻气在魔杖的前端喷涌而出，几分钟的时间，就让这漫天黄沙变成了冰天雪地。在让环境变得稍微了接受之后，斯卡蒂这才正式从地洞里面爬出来。而在她的身后，还有被锁链拖着的堵住嘴的巴德尔。
　　于是，斯卡蒂就看见的。在她的面前，被冰霜覆盖之后，如同冰雕一样‘深情对视’着的奎托斯与齐格飞。
　　一片雪花飘过，空气，突然安静了下来。
　　……
　　圣芙蕾雅学园，特别招待所。
　　这是一栋在短短数天的时间里面建立而起，专门为了那些特殊的异世界人而准备的独立建筑。
　　在米开朗基罗的设计图之上本来就有这么个地方，只是有些出乎齐格飞的预料。毕竟，这本应是2001年开始的第二期工程中的一项。
　　在巨大的学园都市的北侧，有着单独建立起的外交区域。本来这里就有着来自各个国家与联合国的大使馆。这一次，则是在更北方的地方，越过海面单独建立了一座岛，只有在经过了安全考核后的人，才能够入驻这里。
　　比方说，那群来自《实教》世界的学生和老师。在医院呆了一段时间后，她们便被第一时间转移到了这里。经过半年时间的考察期，合格的人将会有资格进入真正的学园都市内部居住。
　　尽管这里的厨师，保洁等服务业员工都是临时招募的，不过因为天命的特殊手段，她们都有着足够高的业务水准。最起码，那些没什么见识的学生就无比的惊叹。
　　距离火星上的战斗也已经过去了一个星期的时间。频繁爆发的异世界入侵趋势已近于和缓，不在整个地球上四处开花了。虽然仍旧保留着每天一次的频率，但不论是规模还是强度都远远无法与之前相比。
　　天命的女武神也好，逆熵的机甲部队也罢，基本上都是各自负责辖区内的情况。日子，渐渐的恢复了平静。
　　齐格飞和斯卡蒂行走了招待区的花园小路上，前往专门为北欧神话来客的别墅前进。
　　而在这一路上，还有着数量不少的女仆和女武神走动。在见到两人的时候，她们也都会非常恭敬的行礼。
　　虽说是冬天，但这座公园还保持常青的美好。蝴蝶采蜜，蜻蜓点水，鸽子咕咕……可以说是一处放松心情的好去处。
　　只是……看了看身边的斯卡蒂，尽管这位女王大人在和齐格飞缔结了契约的时候，就代表着她愿意跟着他，不管生活在什么环境之中。
　　但她那时不时挑一下眉的样子就可以知道，比起鸟语花香，她还是更加喜欢冰天雪地一些。
　　因为那些北欧神的缘故，斯卡蒂暂时不能离开圣芙蕾雅学园。于是，如何在不影响到其他人正常的生活的情况下改善斯卡蒂的心情，就成为了齐格飞的心病之一。
　　没错，就是这样。绝对不是因为那天被误会之后，齐格飞在想方设法的改变形象。
　　而在某个女儿的帮助下，齐格飞还真的找到了这个方法。
　　指了指一旁的小推车，齐格飞对着斯卡蒂说道，“斯卡蒂，要吃冰淇淋吗？”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：我爸有事来沈阳一趟，我去呆了一天。晚上回来后眯了一小会儿，结果就后半夜了……


422.父子与母子
　　“为什么你总是这样……什么都不和我说，却总在其他的地方落下一身的伤……”
　　“你到底瞒着我什么呢？芙蕾雅，齐格飞，斯卡蒂……你们明明知道，却什么也不告诉我……虽然我不知道那种力量究竟是什么，但我已经掌握那种状态……虽然还很稚嫩……可是想告诉你的是――我已经长大了啊，不想再被当成一个小孩子……一个累赘……”
　　“你什么时候才能醒来啊……爸爸……”
　　……
　　“怎么？不进去吗？（舔舔舔）”
　　齐格飞站在门口，凭借敏锐的听觉，将阿特柔斯的自言自语一个不差的收入口中。他回过头，对着斯卡蒂笑着摇了摇头，说道，
　　“先多给这对父子一些时间吧。奎托斯在之前的战斗中因为神力的耗尽，现在身体处于休眠状态。不过羽渡尘却让他的意识很清晰。那孩子现在说的话，他都能听到。你不觉得，这是那对别扭的父子最好的交心的机会吗？”
　　“别扭吗？（舔舔）我感觉还好。”
　　看着毫无触动，专心的吃着冰淇淋的斯卡蒂，齐格飞觉得，或许可以捉弄一下。于是，他冷不防的来了一句，“果然，你还是太年轻了。也许，让你生一个孩子，就不会这么想了。”
　　就和齐格飞所想的那样，在听到了齐格飞的那句“让你生一个孩子”的时候，斯卡蒂的身体顿时一僵。原本拿在手中的冰淇淋直接从手上掉了下来，落入了胸前的饱满之中，正入两峰之间。
　　那张表情呆滞的脸上，嘴角还残留着乳白色的冰淇淋，再加上因为口中温度而融化的冰淇淋从微微张开的小口中流出，看起来真的是万分色*气。
　　作为冰之女神的斯卡蒂自然不会因为一点冰淇淋的温度而打个冷颤。甚至，因为齐格飞的话，她就短暂的呆滞后所作的并不是对齐格飞怎样怎样，而是笑脸瞬间变得通红，两只耳朵还非常有趣的冒起了热气，就好像热水一样。
　　让人不由得感慨女神的神奇。
　　看着从呆滞变得羞红，羞红变得迷离，然后在变成了发烧一般的蚊香眼的斯卡蒂。齐格飞知道，自己这句话怕不是直接戳到了这个女神的点上。
　　“真是个纯情的小丫头啊。”
　　齐格飞一边感叹着，一边伸手拿起了掉落的冰淇淋，本着不浪费的原则，自己舔了起来。随后，他牵起已经变成了蚊香眼的斯卡蒂的手，开始向着下一个目标走去。
　　“既然奎托斯这边还需要一段时间，那就让耶梦加得继续和D玩耍两天吧。虽说是情有可原，但把自己的父亲和爷爷的脸都给忘了，这个蛇小子也需要教育教育。”
　　离开了阿特柔斯和奎托斯的别墅，齐格飞又去了下一家，巴德尔和芙蕾雅的别墅。
　　看着这座钢筋混凝土的建筑上爬满的藤蔓和树枝，齐格飞已经可以想象，里面的水暖电管道怕不是已经全都断掉了。这倒是让齐格飞有些意外，明明斯卡蒂非常轻松的就接受到现代社会的便利生活，怎么这两个北欧神就这么头铁呢？
　　回忆起芙蕾雅的皮衣草裙，和只穿得起一条裤子的巴德尔，齐格飞觉得自己可能明白了。
　　“果然……和其他地方比，北欧神话的神族，不论是阿萨还是华纳，都很穷啊。”
　　带着这种想法，齐格飞走到了大门前。只是，还不等他敲门，就听到大门上忽然发出了沉重的响声。整个房子也随之一震一震了起来。
　　看到这里，齐格飞又是一声叹息，“果然，这边的母子两人也打起来了啊。”
　　如果说奎托斯和阿特柔斯仅仅是一对不擅长交流的父子，只要敞开心扉，就能解决大部分的问题。那芙蕾雅和巴德尔的关系无疑就是复杂了许多。
　　在很多年前，奥丁因为觊觎华纳神族神奇的魔法，阿萨神族与华纳神族为了地位大打出手，战争延续了很多年。后来，在某个人的建议下，奥丁提出了和解――联姻。
　　于是，芙蕾雅嫁给了奥丁。只不过，这场没有感情的婚姻很快就结束了。在得到了他想要的一切之后，芙蕾雅被奥丁封印在了米德加尔特。而神后的名字，也被他扭曲成了弗丽嘉。
　　对从来没得到奥丁的任何感情并且失去了一切的芙蕾雅来说，儿子巴德尔是奥丁送给她的唯一的礼物，也是最为珍视的存在。
　　于是，她踏遍九界，要求世间万物发誓，不得伤害巴德尔，并且亲手为他的身体加持了魔法。让他不会被伤势病痛折磨。
　　而相对的，巴德尔本身的感受和他失去的感觉，对芙蕾雅也就不那么重要了。她要的，仅仅是儿子永远不会死去，不会离开他而已。
　　而对巴德尔来说，如果他一开始还对母亲芙蕾雅存在爱的话，那在失去了感知外界的能力百年之后，他对芙蕾雅就只是恨了。
　　曾经，她们未能相见，这才相安无事。然而，在他们都来到了这个世界，并且被斯卡蒂一个人先后击败，用天之锁关进了同一个别墅里之后，争吵就从来没有结束。
　　芙蕾雅满口都是她对巴德尔的爱，并且知晓这个世界的一切都可能会伤害到巴德尔后，疯魔一般的准备重复当年的事情。
　　巴德尔则是不断质问母亲到底有没有真的在乎他这个人，并对那不死的诅咒无比的抗拒。
　　一来二去，两个人就打了起来。除了每天天之锁定时将他们拉回到各自的房间里面，让她们暂时休息一下。剩下的时间，都是在不断的打架打架和打架。
　　所幸的，她们现在都打不死对方。
　　听着房子里面传来的争吵声，齐格飞不由得摸了摸下巴。
　　“看来……这不是个好时间啊……”
　　“而且仔细想一想，不论是芙蕾雅还是巴德尔，似乎都没有多大的用处……emmmm，果然还是换一个人，帮她们修复一下母子关系，然后以后再一切丢回原世界好了。那么……找谁呢？”
　　齐格飞看了看一旁痴呆的芙蕾雅名义上的母亲，又想了想塞西莉亚这两天的日常表，再琢磨了一下过两天符华的生日，不由得咂了咂嘴。
　　“啧……果然，今天各种意义上的不顺利呢。那我还出来干什么？”
　　感受着手上传来的温度，齐格飞有了一个大胆的想法。
　　“果然，是时候教斯卡蒂打游戏了”
　　PS：看了下DXD，原作者真厉害啊。这都还能继续写下去
　　PS2:看了视觉小说，嗯……卡特琳娜・米开朗基罗・博纳罗蒂和她那神奇的艺术创作《咸鱼兄贵》？


423.圣芙蕾雅学园的年假
　　2000年1月30日，农历腊月二十四。
　　就在符华生日的同一天，圣芙蕾雅学园迎来了一年一度的春节假期。作为一所以学园都市为目标建立的军校，圣芙蕾雅学院本来是没有假期这种东西。
　　虽然现在第二期扩展项目才刚刚开始，但圣芙蕾雅学园已经具备了一个都市应该具备的一切要素。
　　居住，教育，医疗，娱乐，商业……虽然无法与国际顶尖的大都市相媲美，但不论任何的需求都可以得到满足。而随着时间的推移，第二第三项目组启动，圣芙蕾雅学园将成为超一流的国际大都市。
　　而因为异世界的连通，这里的地位与意义将会凌驾与地球上的任何一个常规意义上的都市甚至是国家。
　　而不论是现役还是预备役的女武神，全都要做好没有假期，为了守护世界的美好而献出一切的觉悟。所以，从学生时代开始，女武神一年就只有一次假期。
　　因为圣芙蕾雅学园建立在东海，甚至特别在沧海市建立了一个招生处。和神州的交流也最多。
　　是以，在学院内部推行的是德语、汉语的双语教学环境。而年假，指的也仅仅是神州的春节。腊月二十四放，正月十六归校。
　　即便是圣诞节，也仅仅是两天的短暂休息。而如果遇到了双休日的话，呵呵……天朝的学生都懂。
　　不过，也正是因为有着双休日的存在，其实和一般的高校相比也没多差就是了。
　　只不过，即使学校放了假，因为女武神的普遍遭遇，仍然有大批的学生和隶属极东支部的女武神留守在这里。
　　再加上移民来此的普通雇员。圣芙蕾雅学园的人口始终在十万以上。
　　这样的规模，作为理事长的齐格飞和作为学园长的塞西莉亚商量了一下，觉得今年干脆就举办一场迎春晚会好了。正好，相关的艺术演出可以交给时雨绮罗负责。
　　虽说她们可以直接转播神州的电视节目，但是……圣芙蕾雅电台，总是要显示自己的存在感的啊。
　　更重要的是……为这些体力精力旺盛的女武神们，找一个合理的发泄途径。不然的话，这个严重阴盛阳衰的城市不知道会出现什么事情来。
　　而在假期的第一天，时雨绮罗也不会离开开始安排迎春晚会的节目排练。她所管理的圣芙蕾雅音乐学院平日里就经常的进行训练，加上平日里作为女武神也是需要战斗和体能训练的。因此，在假期前三天，是真正意义上的无所事事。
　　而这，也变成联谊，集会的最好时间。
　　而作为最为传奇的女武神小队，全员S级女武神组成的雪狼小队，也在这一天进行了久违了聚餐会宴。
　　或者说，充满了英伦风的下午茶。
　　而地点不是别的地方，正是位于维也纳，曾经被毁于一旦，不久前才重新建立的沙尼亚特庄园。
　　美好的阳光，惬意的午后，在爬满藤蔓的石亭之中，最先到达的莎乐美和莎布最坐在原木做成的桌前，一脸笑着聊天，一边品尝着美味的红茶和糕点。
　　准确的说，是莎布在不停的吃，一边说着这段时间在南美洲遇到的事情。而莎乐美则是在优雅的喝着红茶的同时，偶尔点点头，好似应付般的回应一下。
　　不过只要看她那脸上淡淡的笑容就可以知道，虽然看起来有些冷漠。但她其实一点也不介意莎布这种吵吵闹闹的样子。
　　“说起来，莎乐美。从来了之后就没有看到队长呢？”莎布将最后一块蛋糕吃下，趁着女仆过来更换桌子上的糕点的时候对着莎乐美说道，“极东支部就这么忙吗？竟然连自己家都没时间回了。”
　　听着莎布那不只是困惑还是无奈的感叹，莎乐美则是轻轻了摇了摇头，“队长已经结婚了啊。这沙尼亚特庄园，虽然也是她的家。但肯定不会有圣芙蕾雅学园重要啊。毕竟，1995年之后，一切都不一样了。”
　　在1995年的第三次崩坏之后，沙尼亚特家族还值得塞西莉亚记挂的，也就只有玛利亚和安洁莉娅两个妹妹了。除此之外的一切，对塞西莉亚来说都没有过去那么重要了。
　　而莎乐美所说的，除了指女人结婚后变得不同以外，也同样在暗示，作为第三律者，死之律者的塞西莉亚，已经不单单是当初的队长了。
　　虽然之后的时间里她们也不是没有碰过面，塞西莉亚对她们的态度，给她们的感觉也都是当时的那个值得信任的朋友与值得信赖的战友。瓦尔特，齐格飞，塞西莉亚先后三位律者也都是站在人类一边为律者这个身份赚了不少的分。
　　但作为时刻战斗与崩坏的最前沿的雪狼小队，她们的感觉依旧复杂。
　　‘真是的……现在想这些又有什么用。’莎乐美摇了摇头，让自己不再去想这些乱七八糟的东西，转头看了看旁边继续开始胡吃海塞的莎步，问道，“笨狗，这五年来，你又都在做什么呢？”
　　“我啊？”莎步挠了挠头，似乎在努力的回想着，不多时，她露出了放弃治疗的傻笑，“其实什么也没干。只是每天在亚马逊雨林杀崩坏，追捕逃犯。以及最近出现的外界来客。就连怎么升上的S级都不知道呢。”
　　“你……”莎乐美很是无语，“果然还是老样子呢，笨狗。”
　　“不要老是叫我笨狗啊。”莎步发出象征性的抗议，“虽然我脑子的确不如你的好用，但也比你这个平地摔的天然呆要强吧！”
　　“你――”就好像被戳中了痛点一样，莎乐美的脸刷一下就红透了。见状，莎布更是连吃都放到了一边，开始毫不留情的揭起了莎乐美的短。
　　“难道我说的有错吗？即使身处热带雨林我也是听说过你和德丽莎的呆萌组合的大名的。一个吉祥物，一个天然呆。每次出任务都会惹出一大堆的麻烦。不是因为平地摔倒报废了修理费一百多万美元的武器，就是因为沉迷玩乐忘了任务。有着S级女武神的实力，却连A级女武神的表现都不如……”
　　“而且我记得你们最开始被分配到一起，是为了给德丽莎收拾麻烦吧？”
　　“还有……”
　　频频被揭露的黑历史，让莎乐美的脸从羞红彻底的黑了下来。她手轻轻一抬，圣7308研究所为她最新打造的单次修理费用就超过了一千万的最新环刃对准莎布的脑袋就飞了过来。


424.雪狼聚会
　　残月般的利刃在高周波切割的原理下划过空气，如同一道闪光，在一般人无法察觉的速度下冲向了莎布的脖子。
　　换成是崩坏兽的话，即使崩坏帝王这样仅次于帝王级崩坏兽的存在，搞不好也被她以及秒杀。
　　如果说五年前的时候，莎乐美还仅仅是依靠雪狼小队的攻击晋升了S级女武神。那通过她刚刚的表现，无疑是说明她的实力已经实实在在的进入了这个水平。
　　她当然不会真的对莎布下死手。在她动手的那一刻，她就有把握，就算莎步乱来，她也有足够的把握让轮刃的盾背敲中莎步的头。而不是用刀刃割下她的脑袋。
　　说到底，雪狼小队的队员们都不是小姑娘了，下手都是知道轻重的。
　　不过，莎乐美在过年过去变强了，变得比原作更强。而莎布却也不会丝毫逊色于她。倒不如说，每时每刻都在搏杀之中的莎步，进步远远比莎乐美要大。
　　更重要的，因为一些包上了大佬的大腿，莎布实力的进步，绝对不仅仅体现在枪术上。
　　就在利刃靠近莎布身后一米的位置的时候，原本仅仅是斜阳照下形成的影子，突然变成了某种不可名状的液体。在莎布的身后，‘黑泥’形成的长枪徒然升起，正好命中了利刃的中心，将其结成了两端。被与恢复原状的‘黑泥’一起落入了泥潭中。
　　好似瞬间的花眼之后，泥状的液体消失不见，留在地面上的，依旧是莎布的影子。
　　“……这……”看到这一幕之后，莎乐美瞪大了眼睛，口中低声喃喃道，“这就是那个传闻中的珈蓝幻海的力量吗？”
　　莎布并没有作答，只是一边吃着一边哼起了得意小曲。算是无声的承认了。
　　好在，随着世道大变，莎乐美的接受能力也增强了不少。‘珈蓝幻海’作为第二次崩坏后出现的异象，还算是这个世界的独有产物。不至于让她震惊到无以复加。
　　虽然这份力量看着就很诡异，但莎乐美却没有从中感受到任何‘邪恶’的力量，因此，她也仅仅是在心中为伙伴的变强而感到高兴。
　　不过，心中认可，嘴上还是要抓一下的。毕竟，雪狼小队里面，她也只能在智商上欺负莎布了。
　　“笨狗，你知道吗？”莎乐美喝了口热茶，对着面露得意之色的莎步说道，“根据德丽莎的说法，刚刚被你破坏的那只利刃，足以在沧海市的内环买一套高级公寓。我也不要求你马上去买一套房，回头记得把钱打到我账户上就好了。”
　　“什么？！！你个败家女！！！！”
　　“笨狗，看来你不但笨，而且还穷。”
　　“你……”
　　就在两人吵吵闹闹的时候，又是两名雪狼小队的队员到了。
　　雪狼小队解散后回归中央情报局，随着天命与逆熵的合作加深之后，变成了两方的联系人的帕特里克。
　　才刚刚做好第一年的圣芙蕾雅学园迎春晚会企划，从极东赶来的圣芙蕾雅音乐学院院长时雨绮罗。
　　因为帕特里克正好去圣芙蕾雅学园办事，便与时雨绮罗一同赶来了。
　　“哟~莎布，莎乐美，你们的感情还是一如既往的好呢。”
　　“午安，两位，许久不见了。”
　　在稍微打一下招呼过来，两人便落座了。看着脸红脖子粗的莎步和莎乐美，帕特里克显然非常的感兴趣。
　　“说起来，你们两个刚刚在吵什么？即使是莎布，让莎乐美一次说这么多话也很少见呢。”
　　眼见着曾经的情报头子来到了眼前，莎布就好像抓住了救星一般，随手从泥潭之中抓住已经断裂，且高度腐蚀的利刃放在桌子上，抓住她的手臂就摇晃了起来。
　　“帕特里克，你自己看看，就这么个东西，怎么可能值一百万美元呢？莎乐美她明明就是在坑我，对吧？”
　　“唔……这个嘛……”帕特里克打量一下莎布递过来的利刃残骸，尽管严重腐蚀，但她很幸运的找到了上面的编号码值。于是，她用同情的目光看向了莎步。
　　“真是抱歉呢，莎步。莎乐美还真的没有骗你，这个武器是圣7308研究所最新研究出来的【布拉基的诗篇】，是诸神座的之一。莎乐美的报价，与其说是坑你，不如说真的是很给你面子了。特意压了很多呢。”
　　来自权威人士的认证，顿时让莎布泄了气。
　　“啊――我的钱啊，我下个月的伙食费没了啊……这可是长假啊，我可不想再进丛林里面每天吃烤肉了啊！！”
　　看着倒在桌上吐魂的莎布，时雨绮罗好像突然想起了什么，对着莎布说道，“莎布，我这里有一个赚外快的机会，你感兴趣吗？”
　　想到自己出发前写好的足足一本新华字典厚的企划书，时雨绮罗开始为了演出寻找有着足够优秀身体素质的演员。
　　而肉体能力应该雪狼小队内仅次于队长塞西莉亚的莎布，自然是不二人员。
　　一个招到了人，一个挣到了钱，一个收到了债，一个看了场戏，四个人都很满意。在女仆们摆上新的茶点之后，迅速进入了下午茶的状态。
　　而当时钟的指针划过下午三点的时候，程立雪也终于到了。
　　只是与其他人相比，程立雪的身上却是多出了一份风风仆仆的感觉。
　　“不好意思了，各位。我迟到了。”
　　向众人致歉之后，程立雪一把坐在了留给自己的位子上，并开始解开了胸口上的扣子，大口的喘起了气来。
　　一向刻板严肃认真的冰山美人程立雪竟然会变成这么样子。不禁行为没有了往日的得体，严谨，就连精神头都不是很好。一双大大的黑眼圈，诉说着主人多日的疲惫。
　　看到她这个样子，莎布忍不住问道，“立雪， 你这是去做什么了？极东支部难道都是这么忙的吗？”
　　说着，她还看了一眼同样因为工作而导致神色不算太好的时雨绮罗。
　　感受到莎布的眼神，时雨绮罗连忙摇了摇头，解释道，“不是那样的。圣芙蕾雅学园的工作虽然很忙，但都有着严格的作息制度，不会出现熬夜加班工作，影响身体的事情。而且如果我没记错的话，立雪明明十天前就休假了才对……”
　　她的声音越来越小，似乎是怕自己说了什么不该说的事情。
　　感受着众人愈发暧昧的眼神，程立雪苦笑了一下，心中斟酌片刻之后，给了一个答案。
　　“事实不是你们想的那样。这十天的时间了，我只是去帮忙照顾师妹了。”
　　师父的女儿，理应是她的师妹，对吧？
　　PS：莎乐美的设定出自崩崩崩主线的剧情对话。旧版的第二章。将雪狼小队全都说了一边。虽然，看现在的漫画，完全看不出平地摔和天然呆就是了。
　　PS2：这一小节预计五章，之后会进入下一个事件。


425.惊喜
　　“不好意思，大家，我们来晚了。”
　　“大家好久不见了，世界第一可爱的德丽莎登场了~”
　　“呀咿~德丽莎你骗你我，你明明说我才是世界第一可爱的……呜呜呜呜……”
　　“G？！！对不起，辛西娅，你不要哭啊。德丽莎错了，德丽莎才不是世界第一可爱，世界第一可爱是辛西娅。德丽莎是仅次于辛西娅的世界第二可爱……”
　　“哈哈，好久不见了，各位。尤其是莎布和莎乐美，上一次见面还是一年之前吧。啊――辛西娅，不要抓老爸的胡子，很痛啊……”
　　“咚――”
　　“哇――（抱头蹲防）齐格飞，你搞什么？！！”
　　“我干什么？我还要问你搞什么呢？辛西娅都被你吓哭了。”
　　“这，这……”
　　看了眼满眼水雾的辛西娅，一副‘你给我们家宝宝一个交代’的齐格飞，笑而不语的塞西莉亚，以及显然是在看戏的雪狼小队各人，德丽莎的脸瞬间涨红了。
　　面对着眼泪马上就要滴出来的辛西娅，德丽莎手足无措了好一会儿。最终，才在塞西莉亚鼓励的眼神之中做出了承诺。
　　“辛西娅，我把我的零食都送给你了……”“讨厌苦瓜汁。德丽莎的口味真奇怪。”
　　“辛西娅，我把所有的游戏都送给你了……”“不要。爸爸妈妈都说过，游戏一定要自己买，自己打通才有成就感。而且德丽莎的实力，说不定还没有我进度靠前。”
　　“辛西娅，我把我多年珍藏的所有的吼姆漫画和手办都送给你了，请，请一定要善待他们……”“呵呵，弱小的teriri，你看这是什么？”
　　“这是……怎么可能，至尊首发限量般圣晶石吼姆王！！！不可能，这个全球就只有七个。据说是集齐七个就可以让吼姆公司定制私人吼姆手办的神器。我可是提前一个月就翘班住在了吼姆乐园都没有买到！！为什么辛西娅你会有？！！”
　　“哼哼哼~弱小的teriri……”
　　“怎么会……德丽莎……竟然输了……而在是输在了对吼姆的爱上……”
　　看着跪在地上，失落不已的德丽莎，已经灵活的爬上了齐格飞的脑袋，双手抱胸，鼻孔朝天，宣誓着胜利的辛西娅。其他所有人都哈哈大笑了起来。
　　……
　　有了辛西娅这么一个开心果，这次聚会的气氛自然是非常的愉快。
　　众人的感情都是在一次次的任务，一个个的战场之中培育出来，自然也不会出现恶意攀比，恶意晒娃这样的情况。
　　所有人都是真心实意的。
　　只不过，因为某个人的关系，辛西娅的出现，的的确确还是刺激到了她们。
　　帕特里克一脸玩味，看一眼齐格飞，再看一眼塞西莉亚，再看看表现各不相同的其他人，脸上露出了作为情报人员的自信笑容；
　　莎布完全抛弃了莎乐美，眼神一直没有离开过辛西娅的身上，随着伽娜的力量影响并改造她的身体，一些伽娜的喜好也加在了她的身上。狂放的笑容非但没有吓到她，反而让辛西娅对她的一头红发爱不释手。
　　程立雪的视线则是在齐格飞和辛西娅的身上徘徊。看着被疯狂的拽着头发的莎步，程立雪就感觉自己的头皮在发麻。事实证明，即使未来是再怎么仙女的孩子，婴儿时代还是一样喜欢闹腾。或者说，长大后越是乖巧，小时候就越是调皮？尤其是，这个孩子有一对各种意义上都是精力十足，实力不凡。
　　一边揉着自己的隐隐作痛的肚子，程立雪一边双颊泛红的想象起了自己的孩子会是什么样子。
　　时雨绮罗并没有太过在意辛西娅。毕竟她平日就住在圣芙蕾雅学园，少不了去齐格飞家做客的时候和辛西娅玩耍一番。在这个全员聚集的情况，她反而成为了最为沉默寡言的一个。只不过，她那双一直在胸前合拢的双手里面的凛冬宝石却如同呼吸般在不断的闪烁着淡淡的光芒。
　　而被莎布抛弃的莎乐美，却因为往日里最为淡定平和的表现，躲过了无形的交锋。从很久很久以前，她就是和齐格飞关系最为疏松平常的一个。其他人的暧昧，她是一个都没有。可惜的是，随着人数增多，莎布的心和眼完全没有在她的身上，德丽莎被辛西娅玩的开心，因此莎乐美的反应比之时雨绮罗还要平淡。
　　可惜的是，因为天然呆复发。她丝毫没有发现，来自于队长的审视的目光。
　　不过，下午茶毕竟不能一直喝下去。当齐格飞他们一家到来的时候，就已经接近四点了。再聊了一段时间，闹了一会儿之后，晚餐时间就到了。
　　就算是一直都在大吃大喝的莎布，因为陪着辛西娅玩闹了一阵，这会儿都饿了。让人不禁怀疑，她到底是莎步，还是谁了……
　　总之，该离开这个花园了。
　　于是，齐格飞站起身，走到了莎布的身边，将在她身上作怪的辛西娅抱了起来。一边忍着女儿的作怪，齐格飞一边说道，“各位，距离晚饭准备好还需要一段时间，难得回来一次维也纳，不如去听音乐会吧。”
　　说罢，齐格飞从兜里掏出一叠印着“莫扎特在世”字样的票券交到了塞西莉亚的手里。
　　完了，他还对着时雨绮罗和莎乐美眨了眨眼睛，说道，“有惊喜哟~”
　　说完，齐格飞抓着辛西娅就跑到了花园的门前。对着那个冒出来的小脑袋就摁了进去。
　　“玛利亚，别挡路。跟着姐夫跑。我们的时间可是很紧张啊。嗯？安洁莉娅你怎么也躲在这……”
　　虽然花园尽头处还有对话声传来，但是以雪狼小队的实力，却是听不清了。只不过，这两天在广州买菜的时候听到了温州皮革厂传言的程立雪的面色诡异了起来。
　　“音乐会……”
　　齐格飞离开之后，众人互相对视一番，都察觉到了其他人的好奇。毕竟除了莎乐美和时雨绮罗成为女武神之前能够和音乐会这样的艺术舞台有所联系之外，其他人不客气的说，都是糙老……姐。
　　再加上齐格飞口中的惊喜……
　　“各位，我们出发吧。”
　　PS：感冒，发烧，头疼，睡不醒。很抱歉昨天没请假（捂脸）其实我昨天甚至连给家的电话都没打


426.夜袭？
　　“齐格飞，你竟然还有这样的才艺吗？”
　　“真的是想象不到呢。齐格飞。小提琴，钢琴……那几段交响曲实在是太棒了。”
　　“对啊对啊，我一开始还以为你除了泡妞打架什么都不会呢。”
　　“齐格飞，真的很厉害。”
　　“呵~虽说和我想的不太一样，但这也确实是一个惊喜呢。齐格飞，不错哦，你看莎乐美好绮罗酱的眼神，如果你还未婚的话，说不定今天晚上就可以带着她们出去玩了呢~”
　　“帕特里克！”
　　“海史密斯！！！”
　　“阿勒阿勒，帕特里克，你看，音乐会也听了，情操也陶冶了。不如在晚饭开始前，我们去训练场练习一下吧。”
　　“额……”
　　看着瞬间向自己集火的队友们，心知自己捅破了一些不该捅破的事情的帕特里克果断选择了认输。
　　“对不起，我错了。等下我先自罚三杯。”
　　从之前的对话中不难猜出，为了今天的聚会，或者说为了不久后圣芙蕾雅学园的迎春晚会，齐格飞终于做出了决定。认了沃尔夫冈・阿玛多伊斯・莫扎特这个稀世的音（si）乐（bian）家（tai）当异时空同位体，为众人营造了一场听觉盛宴。
　　而雪狼小队的反应无疑是证明了，演出非常的成功，效果杠杠的好。齐格飞已经等不及在除夕那天倾听十五六七八岁的小姑娘们的尖叫声了。
　　当然，这些事情现在还是不能够暴露出来。
　　“好了，姑娘们，我们该回家了。今天天冷，晚上就决定吃火锅吧。”
　　……
　　当天晚上，在沙尼亚特庄园，塞西莉亚的独栋宅邸之中，众人团团围坐在一张大桌子前。在每个人的面前，都放着一个大火锅。
　　是的，大火锅。不是小火锅。毕竟坐在这里的人太多了。就算玛利亚和安洁莉娅已经提前陪着辛西娅吃过了晚饭。此刻在楼上的房间里面一起打着电子游戏。餐厅里面仍然坐着七个人。
　　这个人数，再公用一个大火锅已经不合适。涮的速度肯定是顶不上吃的。再加上女武神的食量比较大。齐格飞干脆就一人准备了一个鸳鸯锅。反正塞西莉亚家的桌子也够大不是。
　　只不过，看着锅中沸腾的沟底汤，在闻闻那滋啦作响的美味烤肉，雪狼小队的众人却有些沉默。
　　最终，作为实力仅次于塞西莉亚的程立雪问出了大家都感兴趣的问题。
　　“那个，队长，你们家里，一直都是这么吃饭的吗？”
　　看着摆放在桌子上面，正在给一个个火锅加热，顺带兼职烤肉功能的鎏金大剑，程立雪不由得回想起这两天在老师家，看到的老师不靠煤气不靠火，做菜只用一拳套的烹饪方式。
　　回忆起过去。似乎在十年前她们刚刚认识的时候，齐格飞才得到天火圣裁后不久，就已经开始这么玩了。
　　不对，准确的说，在更早的时候，齐格飞在使用火妖精，还没有和塞西莉亚定下婚约，齐格飞就已经在和其他人组队的时候拿武器加热锅具，进行烹饪了。
　　而这个习惯……即使过了这么多年，也依旧没有改变的迹象。
　　而真正让程立雪心中不淡定的，是因为她已经猜到，将自己的师父，以及未来的师妹都会带偏，肯定就是眼前的齐格飞。
　　其实，如果是因为做任务，在野外条件限制，不得不开动脑筋，活用器具进行烹饪，程立雪也不会说什么，甚至当初对齐格飞还颇为赞赏。然而，当回到了都市，回到了厨房，有着全套的厨具却还这么做，那就有点……
　　最重要，这可是天火圣裁啊！
　　这可是神之键里面攻击力最高的破坏之键啊！！
　　她的仅仅是第十神之键之一的若水已经要哭出来了好吗！！！
　　然而，齐格飞就好似没看出她眼中的情绪一样，反而很是得意的伸出了大拇指。
　　“没错哦~天然无污染，通过加速分子运动直接加热锅具与食材，最大限度的保护了食材本身的鲜美……”
　　于是，这顿火锅盛宴就在齐格飞叨叨的解说之中开始了。
　　……
　　人一多，再加上食材不限量供应，酒全都是伏特加，这顿饭足足吃到了晚上十一点。
　　即使是女武神，在干了好几箱的伏特加之后也不醉了就是不省人事了。
　　那些平日里看起来很能喝的，一直在喝的，反而是最先倒下的。没错，也就是帕特里克。这个情报特工，往日里最喜欢喝酒，任务中会喝，吃饭的时候会喝，战斗之前也会喝。是个和特斯拉不相上下的酒鬼。
　　然后，在今天齐格飞特别酿制的伏特加下，她因为喝的太快太猛，第一个倒下。在那之后，一众人就好像多米诺骨牌一样，挨个倒下。
　　最后，依旧清醒的，就只有齐格飞和塞西莉亚两人了。
　　“收拾吧”
　　齐格飞耸了耸肩，一手莎布，一手莎乐美，扛到肩上就要往二楼搬运。不过，就在齐格飞即将迈出餐厅大门的时候，塞西莉亚突然拦下了他。
　　“今天晚上我和立雪一起睡。亲爱的你就照顾辛西娅吧。”
　　看着抱着程立雪走上楼去的老婆，以及莎布、莎乐美/程立雪/帕特里克、时雨绮罗的房间安排……齐格飞觉得，塞西莉亚怕不是在警告他。
　　好在，他并没有什么烂七八糟的念头。
　　在甩了甩头，把塞西莉亚那不知道是不是故意扭给他看的背影暂时忘却，齐格飞继续抱着两个妹子上楼。
　　好在有女仆在，齐格飞也不用担心她们晚上会吐一身一屋什么的。
　　当晚，齐格飞躺在少女塞西莉亚时期同款的大床上，孤独的享受着并不存在的香气。辛西娅在隔壁房间，并不在这里。而且闹听了一天的她，在齐格飞之前过去看的时候也睡得非常安稳。
　　现在，摆在齐格飞面前的问题就只有一个了。
　　孤枕难眠。
　　其实解决的办法也不是没有。比方说，齐格飞可以将神化娜叫来，让她感受一下父亲的慈爱。
　　也可以把伽娜叫过来，感受一番何为真正的粘人。
　　甚至，他还能叫贝拉过来当一下抱枕。
　　可是，一想到自己最近貌似浪翻了，齐格飞决定拉起被子，把脑袋蒙起来，好好的冷静冷静。
　　而齐格飞刚一闭上眼睛，他就听见房门打开的声音。


427.时雨绮罗
　　时间回到半个小时以前，就在齐格飞一人孤枕难眠，辗转反侧的时候，在楼下的客房之中，有着特殊能力的时雨绮罗和莎布先后醒了过来。
　　在被女仆细心盖好的被子下面，那戴在胸前的凛冬宝石不断的冻结着时雨绮罗体内的酒精。作为冰之律者核心，凛冬宝石的主人，自然不可能会有醉酒这种情况发生。
　　事实上，如果不是因为有帕特里克这个情报特工与女仆存在，时雨绮罗的本就不多的酒早在回到房间后就已经解了。
　　躺在床上的时雨绮罗看着头顶的天花板，听着耳边传来的平缓的呼吸声，开始回忆起了自己的过去。
　　那是她十三岁的那一年（本书设定1991年，剧情爆炸的一年）。作为天才童星的时雨绮罗正在一家剧院进行自己的演出。长久的努力所换来的精彩表演得到了每一位观众的掌声与支持。
　　正在灯光之下的时雨绮罗只觉得，这大概是她崭新鲜亮人生的开始吧。她第一次得到了认可，也将在这条路上走的越来越远。
　　然而，就在演出达到高*潮的那一瞬，崩坏降临了。
　　当时雨绮罗回过神来的时候，崩坏兽和死士近乎屠戮了整个剧院。观众全灭，后台传出丧尸危机一般的混乱之声。当五十米级的崩坏兽掀飞屋顶，那张分不清面目五官的‘脸’看向下方的舞台的时候，被天敌目视的恐惧，瞬间吞噬了时雨绮罗的心神。
　　屋顶被随手扔到远处的地面上，巨大的震动让失去了对身体控制能力的时雨绮罗跌坐在了地上。但是她依旧没有任何反应。
　　她不是不想，而是做不到。况且，逃跑又有什么用？
　　后台的死士已经走到了登上舞台的台阶，那扭曲的身体，干涸的鲜血，丧尸的狰狞恶口已经对准了她。观众席上，同样的死士与崩坏兽也同样看到了她这个唯一的幸存者。开始向她走来。
　　她根本就无处可逃。
　　就在头顶的督军级崩坏兽抬起它那巨大的战锤手臂，准备将最后的目标肃清的时候，一位英雄出现在了时雨绮罗的眼中。
　　“咻――”
　　紫色的长枪虚影突然从天花板上出现，轻易的贯穿了崩坏兽的身体，破坏了其中的核心。随着崩坏兽倒下并逐渐化作黑色的灰烬散去。
　　不过，因为重力的作用，那少说万斤的巨臂仍然来势不减的对着时雨绮罗轰然落下。尽管黑色的武器依旧在分解着它，但少女必定会先一步死于其下。
　　而也就在这时，另一位英雄出现了。随着一连串紧促的脚步声，身穿蓝色大衣，梳着大背头的银发少年及时的来到了时雨绮罗的面前，右手的大剑发出金色的夺目光芒，一击将‘手臂‘分为两段，左手仍旧不停的开火，将全场的死士和突进级崩坏兽轻易的击破。
　　一剑一枪，枪剑双绝。
　　在解决了巨臂的威胁之后，银发少年微屈，一跃而起。依靠从前女友那里学来的技巧轻而易举的在环形的墙壁上奔跑了起来。
　　一阵急促的连射之后，他又顺势落下，化身旋转小陀螺，使用利刃杀死了全场的死士。而这时，长枪的主人也从屋顶落下，使用着白色的骑枪进行着与少年毫无默契的攻击一同死士和崩坏兽。
　　虽然还有第三人手持加特林释放金属风暴，但时雨绮罗的眼睛完全被先前两人展现的强大战斗力所吸引。
　　很快，三人的战斗就停止了。银发的少年少女在对视一眼后，少年先一步甩过头去，用着阴阳怪气的声音说道，“好了，圣女大人，这边的战场清扫完成。接下来我要来负责救护伤员，相比后台剩下的那些小鱼小虾交给你处理也没关系吧。”
　　看着少年那闹别扭一般的动作，银发少女也没有拒绝。脸上的表情始终是战斗中的严肃。
　　在用认真的语气说一句“好的，我知道了。那这边就麻烦你了，齐格飞。”后，她便和另一个白发黑皮妹子走向了通往后台的路。
　　看着她那一丝不苟的样子，少年齐格飞撇了撇嘴。
　　“真是的……这么温柔的样子，难道我的抗拒还不够明显吗……可恨的奥托，我的阿符去哪了啊……”
　　在咬牙切齿了一会儿，顺便对着头顶开枪，干掉了几只路过的突进级崩坏兽发泄一番后，少年齐格飞总算是平复了心态。走到了依旧跪坐在原地的时雨绮罗面前，用着充满了亲和力的笑容对她伸出了手。
　　“你安全了。”
　　这便是时雨绮罗（13）与齐格飞（16）、塞西莉亚（15）初次相遇的故事。
　　（这里的内容来自于崩二漫画・逐渐闪耀的星。原作雪狼小队成立为1996年，而时雨绮罗加入的时候是十五岁。也就是牺牲的时候才19岁……在这一年的两年前，她在一个破败的舞台上被塞西莉亚救下，当时帕特里克已经跟在塞西莉亚的身边了。而漫画最后一幕则显示她应该是莎乐美帕特里克之后的第三名队员……科普原作。我这里已经完全魔改了。）
　　怀着对英雄的憧憬与仰慕，时雨绮罗凭借天生的圣痕加入了天命，成为了一名女武神，毕且在经过了长达了两年的努力之后，成为天命仅有不到两位数的A级女武神的一员。并在十五岁生日那一天获得了来自雪狼小队的邀请。
　　只不过，因为齐格飞并非是雪狼小队的一员，而塞西莉亚和齐格飞之间的关系也由抗拒变得亲密，时雨绮罗选择了推迟加入。逃避般的离开了战场，出道成为了偶像，在另一个战场上为天命吸纳了大量的资金。
　　在几年后，想通了的时雨绮罗终于定下心来，正式加入了雪狼小队，成为了第五名队员。
　　只不过，她的觉悟还没有做好，做稳，就被一颗凛冬宝石彻底击沉了。
　　面对已经结婚，成为了死之律者的塞西莉亚这样一尊超级强敌，凛冬宝石之中（并不存在)的律者意识不断的挑动着时雨绮罗的心绪。
　　终于，在这齐格飞孤枕难眠，塞西莉亚和程立雪秉烛夜谈，酒后乱*的最好时机，时雨绮罗一把早就半融合状态的凛冬宝石按进了胸口，身体化作片片雪花，消失在了被窝之中。
　　PS：今天差不多可以将雪狼小队篇章写完了。
　　另外，你们对前传感兴趣吗？也就是齐格飞和符华分手，齐格飞从老实孩子到花花公子的改变，他对塞西莉亚的不感冒到为了她决心改变世界这些剧情。
　　一切在本书里面都是1991年的事情。感兴趣的话，下一卷可以写。我记得当初的间帖里面有不少人想知道这部分的。


428.一杯奶茶所带来的‘凶杀案’
　　“啊――真的是好酒呢。”
　　莎布一边吧嗒着嘴一边从船上爬了起来，引得和她同床共枕却又不胜酒力的莎乐美苦了苦脸后，翻过身继续睡了过去。
　　而她下意思的动作，则是瞬间就引来了莎步的兴趣。
　　她侧躺了下去，依靠自己要成熟且丰满了许多的身体轻易的将娇小的莎乐美搂进了怀里，开始趁着酒醉胡作非为了起来。
　　“哇，想不到莎乐美竟然是摸起来比看起来大的类型吗？”
　　“嗯~这么软，这么滑，这么嫩，这么……这是完美的身体呢。比德丽莎那样的幼女要成熟，比时雨绮罗那样的少女要稍微青涩，正是奇妙呢。如果是男人的话，一定会很开心吧~”
　　“这个娇*喘……嘿嘿~我还以为莎乐美是性冷淡的类型呢，想不到只是假正经。不过这青涩的反应……果然，这么多年根本就没有交过男朋友吗？还是说……作为齐格飞花花公子路上的第一个‘受害者’，至今无法忘怀呢？”
　　“这可不行啊，莎乐美。你这样只是在折腾自己啊。总是把想法都藏在心里故意摆出一张扑克脸就只是在折磨自己而已。”
　　“那么，就让我来帮帮你吧~”
　　“嘿嘿嘿嘿~”
　　莎布露出了一个‘阴险’的笑容，松开了莎乐美。混沌的泥潮在她的背后涌现，在不让床铺陷落发现太过巨大变化的情况下悄然离开了房间。来到了楼下的厨房。
　　“emmmmm……让我看一看，有没有什么醒酒的东西呢~啊，对了，就是这个。神州的奶茶。而且这个牌子是……是……莎乐美？哇哦~看来这就是缘分呢。”
　　莎布看着从柜子里面翻出来的‘*乐美’奶茶，在发出了一阵邪恶的笑容之后，拆开了它的包装。
　　“嗯？这个是速溶的吗？还有这个果粒……emmm，不知道造价怎么样，不过应该是蛮方便的东西吧。回头向上司报告一下，作为标准物资加入南美支部女武神的清单里面吧。”
　　“OK，那么让我一步一步来吧。”
　　“首先，加入奶茶粉，加入果粒，然后……嘿嘿，加入灵魂。”莎布从腰间的小包里面拿出一朵红色的小花，将它碾碎后放入被子里面，“我在南美的雨林之中找到的据说可以让人变得‘坦诚’的花。”
　　加入热水，搅拌。完成。
　　看着散发着淡淡清香的奶茶，莎布就要伸手将它拿起来。可就在她的手将要碰到被子的时候，一个稚嫩的声音突然在她的身后响了起来。
　　“尼古拉斯阿姨，你在做什么啊？”
　　“G？辛西娅？！你怎么在这里？你不是应该在睡觉吗？”
　　出现在厨房门口，正是抱着黑色玩具熊的辛西娅，她看着满头冷汗的莎布，揉了揉自己惺忪的睡眼，用着依旧带有一丝困意的声音回答道，“我渴了。妈妈之前还说过我，今天白天吃了太多的点心，晚上一定会渴醒的。显然，妈妈是对的。我来拿我放在冰箱里面的牛……嗅、嗅……咦，这个味道，阿姨你是在泡奶茶吗？”
　　一边说着，辛西娅一边走到了莎布的身边，以灵活的身姿爬上了凳子，看到她身后的*乐美。
　　瞬间，辛西娅的小眼睛就明亮了起来。
　　“哇~阿姨你真好，你怎么知道辛西娅其实想和奶茶，但是因为太懒了，不想自己冲这才来和牛奶的呢？”
　　“额……那个……”看着大眼睛一闪一闪的辛西娅，莎布不知道该怎么回答。在小孩子的面前，尤其是被伽娜格外看中的齐格飞和塞西莉亚的女儿面前，莎布一旦要撒谎，就感觉心中充满了罪恶感。可是如果她说话……那岂不是把下药的事情暴露出来了？
　　就在她左右为难的时候，辛西娅已经爬上了桌子，对着莎布说了一句，“阿姨，谢谢你。”后，端起杯子就喝了起来。
　　而这个时候，莎布再想要阻止也已经来不及了。一句“不要，快放下”就那么卡在了嗓子眼里，怎么也说不出来。
　　看着放下杯子，打了个饱嗝，向自己告别后离去的辛西娅的背影，莎布跪坐在原地。
　　“完了完了，辛西娅才不到两岁啊，我竟然把*药给她喝下去了。我该不会对齐格飞和队长干掉吧！？！”
　　幼儿误服*情药物会是一个什么下场呢？莎布自己不是医生，而且就算是医生，这样的事情估计也见不到。
　　从医学角度来说，一岁出头的孩子性发育根本就没有开始，药物并不会生效，但其中的激素会导致孩子早熟。
　　可以说，短期是看不出来的。即使未来辛西娅出了什么问题，这锅也不一定能扣在她的头上。
　　但是，莎布并非是那样不负责任的人。更重要的，辛西娅不是普通的一岁小孩子，而她拿来的花，也不是普通的*药。
　　作为天生的律者，辛西娅有着成为终焉律者的潜力，这一点，是塞西莉亚怀孕期间就已经拥有的共识。如果不是天命的权力层已经被清洗，辛西娅出生的时候还不知道会是怎么样的腥风血雨。
　　虽说目前为止辛西娅没有展现出任何作为律者的特殊之处，但这个时候花的影响就出现了。
　　原因很简单，这朵花的名字，叫血兰。
　　与它本身的作用相比，她拿来给莎乐美使用的理由，不过是副作用。
　　那么问题来了，吃下了血兰花的一岁的终焉律者，会发生什么呢？
　　想到这里，莎布扑通一下跪倒在地上。
　　“果然，我应该马上去找队长谢罪啊。”
　　就在她绝望的准备掏出自己的武器，准备留下一封血书后自裁的时候，辛西娅竟然又出现了。
　　“阿姨，你在刚刚那杯奶茶里面放了什么啊，喝起来味道好怪。果然，你是在捉弄辛西娅对不对？”
　　G？
　　看着一脸呆滞的莎步，辛西娅哼了一声。
　　“阿姨，我早就猜到你要捉弄我了。所以刚刚我根本就没有喝下去。奶茶在进我嘴里的时候就已经被我转移到你的肚子里。你的恶作剧失败了。哎（鬼脸）――”
　　看着消失不见的辛西娅，莎布呆住了。不过很快，她就被燥热感席卷了全身。
　　“这，这就是辛西娅吗……才这么小就……不行，我必须马上……”
　　凭借仅剩的理智，莎布又冲了一个奶茶，注入灵魂之后，回到了自己的房间。再给醉呼呼的莎乐美灌了下去后，带着她一起通过泥潮来到了齐格飞的房间。
　　然后……
　　“……好巧啊，绮罗酱……”
　　躺在床上一脸懵逼的齐格飞：“……”
　　站在门口一脸懵逼的时雨绮罗：“……”
　　“那个……你们要不要一人来一杯奶茶？”


429.新的任务
　　“我……是不是死定了？”
　　躺在塞西莉亚房间的大床上，身边还躺着分别露出了酥胸嫩臂大长腿的莎乐美，莎布和时雨绮罗。齐格飞一脸生无可恋的躺在床上。
　　不要误会，其实刚刚什么事情都没有发生。就算是齐格飞是一个渣男，他也明白，在有些时间、有些地点，有些事情是不能做的。
　　面对半夜跑到他这里向他表白的时雨绮罗，齐格飞的第一反应就让她回去好好睡觉，顺便帮她平复一下刚刚成为律者后引起的内分泌失调，激素飙升，情绪失控等一系列问题。
　　然而，还不等齐格飞从床上下来，在地板上就涌现出来一股混沌泥潮，莎布抱着不断的发出娇*喘的莎乐美从里面冒了出来。
　　对于莎布的一句“你们要不要一人来一杯奶茶？”，齐格飞则是很好的顺了她的愿，全都给她灌了下去。
　　然后，这个时候，已经无法忍耐的莎乐美却和做出觉悟的是时雨绮罗却完全忽视了齐格飞的劝阻，对着他就扑了过来。
　　在一番手忙脚乱之后，齐格飞最终摆平了三个人。并且给她们解毒的解毒，调整身体的调整身体，总算帮她们强制冷静下来，‘乖乖’地睡着了。
　　而这个时候，才刚刚过去三十分钟。
　　齐格飞精疲力尽的倒在床上，看着身边的少女的面孔，嘴角露出了一丝苦笑。
　　“正是你们，我才不好动手啊。”
　　雪狼小队的每一个人，对齐格飞来说，都有着特殊的意义。
　　成为女武神之前便相识普通人的朋友莎乐美，第一个主动追求自己的莎布，自己和塞西莉亚的狂热迷妹时雨绮罗，第一次组队的队友的帕特里克，以及，第一个不甩自己面子的程立雪。
　　虽说他已经先实锤了程立雪，并且得到了塞西莉亚和符华的默认，但那是经过了近十年的时间才逐渐有所突破的。
　　属于各种各样上水到渠成，且天时地利人和缺一不可。
　　而时雨绮罗，这个的坚持与努力齐格飞和塞西莉亚也都看在眼里。早在辛西娅出生不久，齐格飞就将凛冬宝石送给她。某种意义上，也算是接纳了时雨绮罗成为家里的一员。
　　本来在齐格飞的计划中，还要等她再大上一两岁才可以。
　　莎布因为性格的缘故，基本上是齐格飞最放心的一个。而且有伽娜帮忙，她这辈子都逃不了了。
　　帕特里克齐格飞没什么想法，而她本人似乎也是如此。基本上她和齐格飞的关系也是最纯粹的。
　　而莎乐美，她和齐格飞的关系可能是最复杂的了。她不是齐格飞的初恋，但却是齐格飞的第一个普通人的朋友。还是在他和符华分手之后，自暴自弃，堕落成花花公子的时候的第一个受害者。
　　这么多年以来，齐格飞一直在努力修复两人的关系。
　　不过，或许正是因为是天然呆，才会让莎乐美更难忘却一些事情。虽然在齐格飞的眼中，两个的隔阂终将于未来的某一天消除，重新找回最初的欢乐。但今天的事情……
　　“莎布……伽娜……你们坑我啊……”
　　伽娜作为毁灭了一个世代的海之律者，虽然不是终焉，却也与终焉相差仿佛。她虽然没有主动改变因果，世界线的能力。但她却又着扰乱既定未来的能力。
　　即使是齐格飞的‘看剧本之眼’，也是有着许许多多的可能的。而一旦某件事情被伽娜插手，就很容易导致观测变得不准确。
　　而莎布・尼古拉斯作为伽娜的使徒，也有着类似的能力。只不过弱上许多。她无法改变齐格飞和莎乐美释然后重新在一起的未来，却能够让这个时间向后推迟个三年五载。
　　总之……现在的情况很麻烦就是了。
　　幸运的是，齐格飞没有乱来。情况还没有到最糟糕的程度。
　　“现在……”齐格飞看了眼睡得正想的几个妹子，叹了一口气后，将她们一个个的都塞进被子里面，防止她们因为一月的冷空气而感冒。自己则是穿好了睡衣和踏拉板向着二楼的客房走去。
　　“塞西莉亚，阿雪，你们睡了吗？”
　　没有错。这种情况下，只有老老实实向老婆交代才是最明智的选择啊。而要说阿雪这个称呼……自从那天从符华家里离开之后，他对程立雪的称呼就从‘立雪’变成了‘阿雪’。
　　塞西莉亚能够迅速发现两个人关系的变化，称呼的转变占据了很大一部分的原因。
　　“齐格飞？我们还没睡。有什么事情吗？立雪，你……嗯，齐格飞，你进来吧。”
　　得到许可之后，齐格飞深呼了一口气，推开了房门。
　　……
　　第二天，天命总部，第一个空岛。
　　主教办公室，门前。琥珀正在向顶着一对熊猫眼的齐格飞鞠躬致歉。
　　“非常抱歉，齐格飞大人。这么早就将您叫到总部来，打扰您的休息了。”
　　“不，应该是我向你说一声谢谢才对。”齐格飞随手冻出一个冰块敷着眼睛，一边摆了摆手。
　　“如果不是你发来了紧急通讯，我还不知道该怎么办呢。”
　　虽然塞西莉亚对他没有犯错这一点夸奖了他，但此刻家中的氛围还是让齐格飞格外的不自在。
　　而他又没有什么合适的理由离开，这就能一直忍受着。一边承受着众人各式各样的目光眼神，一边撸着女儿缓解压力。
　　就在窗外的天空渐渐的发白，对莎乐美等人完成了一次身体检查归来后的程立雪眼神愈发的鄙视的时候，齐格飞的通讯器响了起来。
　　那上面标记的巨大SSS警报拯救了他。
　　虽然有逃避的嫌疑，但这种情况下，暂时冷静一下才是最好的办法。毕竟女孩子们都还在睡，他想解决也解决不了啊。
　　而且，SSS级任务什么的，很容易让齐格飞想到又有那个超规格的世界入侵了。作为可以瞬间前往世界各地的顶尖战力，齐格飞的出动也是名正言顺。
　　那么……
　　“这次的任务是什么呢？”


430.约会大作战
　　“对了，还有奥托去哪了？把我叫过来了，竟然只是你来给我解说任务吗？”
　　齐格飞这么问倒不是因为他生气或者有所不满，只是有点好奇。
　　随着时空动乱的逐渐平息，崩坏活动趋于稳定，卡莲早就复生的现在，奥托的事情无疑是少了许多。
　　尽管同时操纵两个身体让他一直忙碌着，偶尔会出现顾此顾不了彼的情况。但是，唯有齐格飞和卡莲他不敢放鸽子。
　　那么，是什么原因让他把接待齐格飞的任务交给了琥珀呢。
　　对此，琥珀给了齐格飞答案。
　　“奥托大人正在和逆熵盟主商量要事。”
　　“瓦尔特？！”
　　齐格飞先是一愣，随后才想起来原来还有这么一个人。
　　瓦尔特・杨无疑是一个好人。也曾经给过齐格飞不小的帮助。只不过，因为一些怎么也说不清楚的原因，他一直不被齐格飞所喜。在先后经历了崩坏意识的放弃，海之律者的洗脑，爱因斯坦的相救之后，他已经失踪了很长一段时间了。
　　齐格飞还记得，上一次看到瓦尔特的报告，还是去年的年末总结。
　　化名‘钢蛋’的瓦尔特跑到了法国，和一个名叫里昂的杀手看了一家小酒馆。齐格飞去过那个地方，不过也不知道瓦尔特是不是有了在那个地方孤独终老的想法，竟然完全装作一副不认识齐格飞的样子。
　　当时齐格飞本来打算看在爱茵的面子上，干脆就暂时忽视了他。
　　但怎么也没有想到的是，这个家伙竟然在这个时候又跳出来了。
　　考虑到卡莲的存在，奥托背叛的可能性基本为零。那么，瓦尔特是有什么计划吗？
　　“在奥托大人从巴比伦实验室归来之前，还请齐格飞大人您先移步贵宾室休息一下。”
　　挥手示意琥珀先去完成自己的工作，齐格飞干脆就直接坐在这门口的沙发上一边等待一边思考了瓦尔特的‘阴谋’。
　　“逆熵的执行者九成都是我的人，盟主的权力也基本上被我给架空了。理论上，除非动用私交，瓦尔特不可能有任何的助力。那么，如果不是和丽瑟尔、芙蕾德莉卡帮忙的话……就是和不久前出现在法国蒙塔基的时空乱流有关系吗？”
　　齐格飞终于想起来了，在之前世界规模的时空乱流大暴动之中，欧洲是仅次于东亚的重灾区，而如果有某个世界刚好入侵到了法国，对瓦尔特造成了一定的影响的话……
　　想到这里，齐格飞马上掏出了自己的终端，直接就近接入了天命的数据库，开始查看法国蒙塔基的任务记录。
　　“……这个是……来自异世界的三名魔术师……出现的时候携带巨大的空间震荡，那个杀手和孩子都罹难了……这可真是……”
　　齐格飞觉得，他可能找到瓦尔特出山的理由了。
　　“原来如此……这就是剧本里面，瓦尔特会出现在崩坏大灾变之中的原因了吗？”
　　果然，能够让瓦尔特插手他的家事的理由。就是复仇了吗？
　　那么，又一个问题出现了，瓦尔特为什么会认为这件事情和齐格飞有关系吗？虽然世界融合是齐格飞推动的，因此而出现的世界入侵现象也和他或多或少有关系。但这其中的因果联系，除非同样是终焉律者，或者齐格飞主动说出来，没有人能够知道才对。
　　区区一个理之律者，是如何得出这个结论的呢。
　　不过，还不等齐格飞将奥托等回来，琥珀就又先走到了他的面前。
　　“齐格飞大人，奥托大人刚刚发来了通讯，他那边和逆熵盟主还要多‘交流’一段时间，可能无法亲自向您描述任务内容了。只能由我来进行这项工作，并希望您能够尽快前往任务地点。”
　　‘交流’
　　齐格飞马上就察觉到了琥珀话中的深意，对之前的猜测又有了新的看法。
　　“好吧，我明白了。麻烦你了，琥珀。”
　　齐格飞思考片刻之后，同意了琥珀的话。站起身开始接受她的任务讲解。
　　“就在一个小时以前，我们在蒙古草原与西伯利亚交界处上空检测到了超大规模的时空震荡。其震荡频率与模式，与您在火星上战斗时所使用的空间震吻合度超过90%。根据艾拉的计算，地球上出现的空间震，有98.74%的可能性是呼应您的空间震而显现在这个世界的。”
　　“现阶段，这个空间震还在酝酿之中，预计还有6小时38分正式形成。根据计算选定，您是解决这个情况的最佳人选。”
　　艾拉，是与齐格飞的邦娅，圣芙蕾雅学园的爱酱，逆熵的艾妲一样，都是从上个世代遗留下来的人工智能。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　只不过发现者是奥托，而艾拉负责的也是天命总部。并不会对其他支部与奥托全权控制的数据库进行干涉。
　　在听完了琥珀的话之后，齐格飞对这只扣在自己脑袋上的锅有些无语。他貌似再次相同了什么。
　　于是，他再次对琥珀问道，
　　“琥珀，之前在蒙塔基出现的入侵事件，是不是与这个所谓的空间震有什么联系？”
　　“是的。在空间震之中检测到的世界信息编码方式，与之前在蒙塔基的记录是一样的。”
　　“这样啊……我明白了。”齐格飞点了点头，“那么，我马上就出发。”
　　说完，齐格飞就已经消失在了原地。
　　不需要琥珀告诉他坐标。如果真的是空间震的话，那就不可能瞒过他的感知。转瞬之间，齐格飞就来到了目标地点。
　　欧亚大陆的偏中心地带。
　　看着天空中混乱的黑紫色时空乱流，齐格飞皱起了眉头。
　　“这还真的是空间震啊……这个规模，怕不是整个欧亚大陆都会受到影响。这种水平，如果是主动引发的，恐怕完全体的空之律者了啊。不过这个空间震……生成方式并非是主动引发的空间震荡，进人持续形成空间震，反而是临界的生命体进入表世界因此的震动反应。空间震强度完全由生命体强度决定……”
　　“等等……空间震……三个魔术师……欧亚……大空灾？……这是……”
　　纯白的光芒忽然在空间震的中心出现，当齐格飞随手抹除了空间震的反应，出现在他眼前的，是一个身穿纯白女神装束，腰间别有一只小熊，身侧白色的丝带飘飘，背部有镶嵌着十颗星辰的光轮浮动。唯有双眼之中是与新生儿一般的对世界的好奇与更甚白纸的纯洁的少女。
　　“……约会大作战……”
　　PS：我不会单独写约战了，就这样拉一个精灵过来就好。


关于更新
　　我昨天坐火车回家了，然后因为一些事情，电脑被我妈给没收了。所以没能更新。
　　今天虽然情况好了一点，但我依旧没拿回电脑。我再争取一下，运气好今天后半夜可以偷着更新。
　　郁闷郁闷郁闷郁闷郁闷郁闷郁闷郁闷郁闷郁闷郁闷


431.
　　“齐格飞，这个是什么？”
　　“食物？可以吃？那是什么意思？”
　　“（嗅嗅）……这，就是闻吗？然后，这是味道……这就是香吗？”
　　“好甜的味道……”
　　“齐格飞，这个是水吗？G――好辣……这几个字是……伏特加？齐格飞，这是什么？”
　　“齐格飞，那是什么？崩坏兽？看起来好可爱的样子……”
　　“呐呐，齐格飞，我和你说，我今天学会了……”
　　“……”
　　哈尔滨的冰雪大世界之中，穿着一身地道的军大衣的齐格飞和穿着一身白色冬装的银发少女肆意的玩耍着。
　　准确的说，是少女在玩，而齐格飞在陪。
　　少女有着一头长及腰际的银白长发，用一只白色的蝴蝶结简单的束起。蓝色中蒙上了一层月白的大眼睛中满是对世界的好奇与欢乐。女神般的绝美容貌无时无刻不在吸引着周围人的目光。
　　她是齐格飞在空间震之中的发现的生命体。
　　尽管外表看起来很是柔弱，但在她体内隐藏的，却是集束了一个世界全部的魔力。时间、空间、冰、火、风、破坏、引力、变换……是实实在在的全知全能的神力量。
　　她是精灵。
　　虽然是人工术式所创造，但却是毋庸置疑的世界之子。如果不是因为她来自另一个世界，她必定会成为终焉的律者。
　　也正因此，她在诞生之后，马上就将齐格飞这个第一眼看到的，与自己感觉无比相似的人当成自己最为亲近的存在。
　　不过，就在少女尽情的玩乐的时候，齐格飞的脑海之中回想的，却是前不久奥托和他的通话。
　　“齐格飞，经过情报部的审问，我们已经可以认定，在那身边的少女，是那三名异世界而来的魔术师通过古老的精灵术式汲取一颗星球的灵力诞生出来的。是……”
　　“作为初生的生命体，她的精神非常的稚嫩。而且因为不明原因，她似乎对恋爱的情绪非常的着迷。那么……”
　　“作为天命鼎鼎大名的情圣，她就交给你了。为了保护好这个世界，就麻烦你一定要好好的表现哦~”
　　“PS：我已经给极东支部安排了不少的工作，再加上春节的假期，只要你稍微注意一下。就绝对不会有问题的。加油！我相信你！！世界的和平与安定就靠你了。”
　　看着终端之中显示的大大的SSS。齐格飞再次发出一次叹息。
　　“唉，我本来是打算收养一个妹妹的。”
　　一边在嘴里嘀咕着连自己都不相信的鬼话，齐格飞一边对着正在尝试自己制作冰灯的少女招了招手。
　　不过，还不等他将手臂抬起，就突然发现少女已经离开了原来的位置，瞬移到了他的面前。
　　双手背在身后，左脚置于右脚的后面，脚尖轻轻点地。贝雷帽上的绒球随着一晃一晃的小脑袋转着圈圈。一双银色的大眼睛，亮晶晶的看着自己。
　　“怎么了？”
　　齐格飞将手按在少女的头上，轻轻的摸了起来，让少女发出了猫儿一样舒适的声音。
　　在听了齐格飞的问题之后，少女张开眯着的眼睛，双颊突然泛起了点点红晕，用着带着一丝羞赧的声音说道，
　　“刚刚琥珀突然和我打了电话，说是为了制作身份证明，名字是必须的。但是……我不想让其他人给我起名字。如果可以的话……齐格飞，能够送给我一个名字吗？”
　　少女的样子，就和那些鼓起勇气向着心上人告白的青春少女无二。但凡是个有良心的人，都不会在这个时候拒绝。
　　或许有那样的人，但此时的齐格飞显然不在此列。
　　“当然可以。”
　　齐格飞抬起手掌，点点的火星汇作一个闪亮的名字。
　　“从今天开始，你就是我的‘妹妹’。巍たㄋ估寄取！
　　少女不是律者，也不是卡斯兰娜的族人，但这些都不要紧。当作为族长、作为终焉的齐格飞认可了她。那她便是这个大家庭中的一员。
　　“好的，飞哥！”
　　看着一脸兴奋的危齐格飞实在是没好意思说不行。不过……这个称呼确实有些蛋疼啊。长这么大，貌似还是第一次有人这么叫他呢。
　　……
　　2000年1月31日
　　纬晌齐格飞妹妹的第二天
　　站在豪华游轮的甲板上，卧谙硎芰似刻舒适的海风之后，对着站在一旁穿着沙滩短裤的齐格飞好奇的问道，“飞哥，我们为什么要去日本呢？明明才刚刚到神州不久不是吗？我之前听当地的一个大哥说，‘大妹子啊，老哥和你讲。这个世界大是大，景色美丽的地方多是多，但唯有我们神州，那是万般景色，应有尽有。就算是什么埃菲尔铁塔，泰姬陵，金字塔，在我们神州都能看到。根本就没有必要花那冤枉钱搞什么全球旅行，来，听哥的，你现在就去让你男朋友买辆车，然后顺着这条路线……’虽然那个大哥可能有些夸大，但我们才在哈尔滨待了一天。确实是……”
　　看着胃词龀隼吹耐昝赖亩北口音，齐格飞差点没把嘴里的酒给喷出来。
　　不过，好笑归好笑，问题还是得回答的。于是，齐格飞伸出一只手，搭在了瘟硪槐叩募绨蛏希让她和自己一样看着远处的海平线，说道，
　　“危你要明白，对我们来说，时间和空间的限制，其实是没有什么意义的。这个星球说大也大，说小也小。对于有着无尽生命的我们来说，没有必要按照地域的限制决定出行的目标。人活着，从心才是最重要的。并且……”
　　齐格飞回想起昨天雷电龙马给他打的电话，继续对谓馐偷溃“我有一个朋友遇到了一点麻烦，我需要去帮一下他的忙。”
　　“哦，我知道了。放心吧，飞哥，慰隙ú换岣你惹麻烦的。”
　　看着一脸乖巧的妹妹，齐格飞忍不住揉乱了她的头发。就像对辛西娅、西琳、伊莉雅和
　　伊瑟琳那样。
　　面对齐格飞的揉搓捏擦，尾坏不嫌弃，反而还非常开心的主动凑了过来。
　　“嘿嘿~”
　　这幅样子，可真的是比表妹德瓦娜要可爱多了。
　　而就两人交流感情的事情，一阵巨大的破空声忽然从头顶响起。短短两三秒的功夫，一座巨大的浮空城堡冲破了海上的云层，重重的砸落到了海中。
　　掀起的无边狂狼，汹涌的袭击这艘万吨油轮。
　　PS：终于终于终于终于……看在我今天过生日的份上，我妈把电脑还给我了……真是太不容易了。


432.时间之力
　　那是一座高度超过五万米，直径也超过了20公里，由岩石与钢铁建造的城堡。那规则的底部没有与地面接壤过的痕迹，再加上那独特的构造，频繁往来天命总部的齐格飞自然可以看出，这是一座浮空城。
　　只不过但从外表看不出来这其中有任何的科技手段，足以让这座亿万吨的堡垒悬浮在空中。不过，考虑到这座城堡已经坠落，再去探究它的浮空原理也没多大的意义了。
　　毋庸置疑，这又是一个异世界来客，而巧的是，齐格飞认识这座城堡。
　　浮空城・艾恩葛朗特。大名鼎鼎的SAO的故事发生地。一个建立在虚数的网络世界，完全由数字代码整合而成的城堡。
　　齐格飞可以马上认出它，也完全是因为前世的时候，他的电脑的锁屏壁纸就是这一个浮空城。
　　所以，在它出现的第一时间，齐格飞就已经测算出了它落下产生的动能，对海水与周边国家的影响，以及包括自己所乘坐的油轮在内的所有船只的避难方案……等等诸多问题。而一直在非**时间与齐格飞保持着共感状态的邦娅也在同一时间得到了所有的数据。并且在计算完毕后，直接以天命极东支部部长的名义，向受灾国家和地区发布预警。
　　不过，虽然可以做到这些，但是大部分其实都没有必要。因为齐格飞在这里，自然也就不会让影响进一步扩散。
　　只是，在齐格飞动手之前，尉拖纫徊匠鍪至恕
　　遮阳草帽下的银色发丝无风自动，体表溢出的的灵力散发着淡淡的光芒。为银白的长裙上渡上了一层金色的光辉。
　　面对已经抵临眼前的巨浪，一条银白的缎带由虚转实，从蔚氖直凵吓绦激射而出，不过须臾之间，丝带便集中了海浪。
　　随着齐格飞脑补出来的特效音，整个世界忽然陷入了黑白的底片世界。在片刻的停止之后，就宛若磁碟机倒带一般，时间开始了倒流。
　　海浪迅速的回返，减退，融入大海。狂风调转方向，向着来时的方向回撤。而作为罪魁祸首的巨大浮游城，则是逐步的离开了海面，退回空中。眼见着，就要重新进入云层，挤进曾经将它带到这个世界的时空乱流之中。
　　就在这时，一声碎裂声传来，固定着时间轴匀速逆转的力量忽然崩溃了。那根射出海浪中的丝带从尽头分崩离析，一股无形的力量顺着丝带就要回冲到蔚纳砩稀
　　对此早就有所察觉的齐格飞立刻以掌为刀，将紊砬暗乃看斩断，并将她拉到了自己的身后。那股来自多重世界融合产生的修复之力则是被齐格飞以身体硬接了下来，传入体内的力道通过律者核心与自身的权限瓦解。
　　这不是多大的问题，所以齐格飞马上就转身对魏虚问暖了起来，“怎么样，危你没事吧？”
　　“我没事，但是，飞哥，你没有关系吗？我可以感觉到，那股力量非常的霸道，而且对生物充满了破坏力。你的身体……”
　　蔚幕盎姑挥兴低辏就被齐格飞一巴掌按在了头上。
　　“放心吧，哥哥没事。这种程度的修正之力，比起我当年所遇见的，根本就不算什么。”看着依旧面露担忧之色的危齐格飞干脆捏了捏了她的鼻子，让她因为吃痛换掉这个表情，同时说道，“相比之下，我可不想让我可爱的妹妹受到什么伤害。”
　　“飞哥……哥……”
　　看着窝壑械淡的水雾，齐格飞再次揉了揉她的脸颊。
　　“说起来，握娴母了我一个惊喜呢。想不到，你竟然还有控制时间的能力，真的是帮了我一个大忙呢。”
　　因为蔚亩作，齐格飞第一次如此直观的接触到了控制时间的力量，让他的律者核心立刻捕捉，并且开始学习。从而让他解锁了时间之律者的力量。并在第一时间就利用时间之力冻结了时间的流逝，避免伟殉潜だ坛隼醋隽宋抻霉Α
　　全新的力量，对于许久没有进步的齐格飞来说，这可真的算是一个意外的惊喜了。
　　看着眨了眨眼睛，因为对齐格飞的能力不算了解，依旧有些搞不清情况的萌萌哒的危齐格飞忍不住将她抱起来举高高。
　　“危搞不好，你会是我的大福星呢。”
　　问腔憔哿艘桓鍪澜纾一颗星球的全部灵力而诞生的精灵。拥有着一切传说之中的非自然力量。控制时间、空间，控制火、雷、风、水……等元素，驱动幻境，改变现实……这些力量随着沃鸩秸莆眨使用，也会让齐格飞以律者的形式理解，并吸纳。每一次，都会让他变得更强。
　　这样可爱的，优秀的妹妹被自己第一个发现，并且带回了‘家’。而没有被别人骗走，实在是运气太好了。
　　尽管齐格飞依旧无法断定巫魑初始精灵与时崎狂三、夜刀神十香等精灵的关系，也不知道这么一个小可爱是怎么发现到原作那个程度的。但这完全不影响齐格飞将瘟粝隆
　　总而言之……
　　齐格飞：我终于有当一个妹控的机会了！！！
　　想到卡斯兰娜家中的那一大堆的女汉子，再想想每天和自己对着干的小姨子，握飧雒妹眉蛑辈荒芨棒了。
　　“危永远和哥哥在一起吧。”
　　“嗯。”
　　听着文呛敛挥淘サ那椅薇燃岫ǖ幕卮穑齐格飞突然意识到，自己似乎和人做了一个不得了的约定。
　　于是，他又补充了一句。
　　“危你的力量在这个世界还不够稳定。哥哥可以理解你想要帮忙的心情。不过，下次出手之前，一定要和哥哥说一声，明白了吗？”
　　“好的，飞哥。没问题，飞哥。”
　　果然……去神州的第一站就不应该到东北。现在的蔚暮河铮太过有渲染力了一些。希望依靠她那超凡的学习力可以在过段时间改回来吧。
　　想到这里，齐格飞挥手制造出了一个巨大的反重力场，确保浮空城可以保持悬浮的情况下，恢复了时间的流动。
　　看着理应是游戏世界的艾恩葛朗特，齐格飞看了看怀里的妹妹，又回想了一下曾经的脑洞。在思索了一两分钟后，掏出手机给老婆打了个电话。
　　“塞西莉亚，有兴趣去玩一场真人游戏吗？”
　　PS：昨天开车跑了趟北京。妈耶，我本考下来后压根就没摸过车，贼鸡儿慌。
　　PS2：新的一月，今天开始恢复更新。每天白天干活，晚上和父母斗智斗勇，偷着码字……


433.大佬的自信
　　其实对于这个世界来说，重现SAO并不是什么困难的事情。得益于齐格飞和塞西莉亚提前引发的第二、第三次崩坏，这个世界的技术进步速度之快，远远的超过了原作中的崩坏世界。
　　似乎是因为第一次崩坏后，逆熵建立时期那段时间发生了什么隐秘的事情，其中的因果是奥托也不知道，天命数据库也没有记载，就连逆熵那边都什么也不清楚。总之，自从那个时候开始，这个世界的科技进步就开挂了一样。
　　所以，在1993年齐格飞引发的第二次崩坏之中，天命和逆熵就已经可以拿出相当于原作2017年世界崩坏时的军力了。
　　不过相对的，也就是因过快的发展速度而导致的财力不支就是了。对此，天命和逆熵各有各的应对方法。
　　在战争与医疗两个科技最先见效的领域之后，因为某天命主教的爱好，游戏也越发的成熟。早在1996年的时候，VR技术就已经在天命普及了。到了2000年的现在，完成SAO的一切技术需要都已经就绪。
　　相关的人才，在天命和逆熵的内部可谓是一抓一大把。
　　其实，不久前齐格飞也思考过要不要开发一个刀剑神域出来，不过这个计划很快就被搁置了。
　　开发简单，但用处却没有多大。
　　首先，游戏在开发出来之后，肯定是需要玩的。不过，作为一款没有魔法，只有单调的剑技的游戏，刀剑神域说白了就是一款打打杀杀刷刷刷的游戏。和传统意义上的RPG网游没有太大的区别。
　　这样的游戏因为VR的噱头，或许能够有着很高的热度。但是，技术达标，不意味着成本低廉。不菲的造价，以及VR设备主要能源为崩坏能，对女武神影响不大，但对普通人很可能有致命的威胁。
　　而对于女武神来说，这样的游戏，还没有平日的任务紧张刺激。游戏中的boss再怎么难打，也不会有帝王级崩坏兽威胁更大。就算是拿来训练，女武神也有专门的训练室可以模拟出各种各样的敌人。
　　许许多多的因素叠加在一起，使得SAO这款游戏其实没有多大的意义。
　　就算齐格飞可以不顾及这些，只是单纯的做出来给塞西莉亚玩耍，相比老婆也不会喜欢这样铺张浪费的行为。
　　于是，齐格飞只能暂时放弃。等待VR设备的成本下降，能源更换为安全的电能，可以让普通人使用，产生出足够的经济价值的时候，齐格飞，塞西莉亚，奥托，爱茵，他们这些人虐起人来才会更加的有快感~
　　不过，让齐格飞怎么也没有想到的是，还没当他将游戏开发出来，这个游戏就自己出现了。
　　虽然这显然是另一个世界的入侵者。
　　虽然还没有搞清楚其中到底是什么情况。这到底是真实的艾恩葛朗特，还是来自于一个似是而非的衍生世界，亦或者是穿越者集团的移动堡垒。
　　但是，这些都可以在之后的探索之中进行。
　　尽管圣芙蕾雅学园放年假了，但极东支部可还有着相当的工作人员和女武神处于待机状态。奇响天外号更是一直停靠在圣芙蕾雅学园空港。
　　艾恩葛朗特在日本海搞出了这么大的动静，估计很快就会大批的女武神进入调查了。
　　想一想，崩坏女武神入侵刀剑神域，这不是很有意思么？
　　至于说刚刚认下的妹妹巍
　　这可是妹妹G，齐格飞有什么好怕的。直接介绍给塞西莉亚不就好了。君不见塞西莉亚和八重樱，八重凛这两个齐格飞最早认的妹妹也关系很好吗？
　　这一聪明一怠惰的两只狐狸没有一个掺和进齐格飞家里乱七八糟的交锋中的。也许，这就是大智若愚的狡黠之狐吧。
　　而且齐格飞也相信，有卧冢塞西莉亚肯定也不会就之前雪狼小队的事情找他的麻烦。正可谓是一箭双雕。
　　不需要等待太久，齐格飞左手搂住危身形一闪一瞬，再度回到原地的时候，便已经是左拥右抱的状态了。
　　如他所猜测的那般，面对齐格飞笼统介绍之中的SAO，塞西莉亚显得非常的感兴趣。或者说，所以的游戏塞西莉亚都非常的喜欢。
　　按照她的说法，游戏，可以让她回想起自己和齐格飞热恋的那段的时光。
　　自然，这也是1992年的事情。
　　尽管齐格飞有些汗颜。但他还是没有破坏此刻的情绪，在奇响天外号赶到这里，并由女武神封锁这片空域之后，安然带着老婆妹妹进入了浮空城。
　　那么问题就出现了。
　　面对一个巨大的浮空城堡，在你可以飞的情况下，你要怎么降落呢？是从头顶上降临，然后一层一层往下走；还是降到在最下端，一步步的往上爬；亦或者是随便进入其中某一层，然后再考虑往下还是往下呢？
　　这个选择，齐格飞交给塞西莉亚。
　　“那么，就先去最上面的红色的宫殿吧。我有种直觉，我们可以直接那里得到所有的答案。”
　　“好，那么我们就直接向着顶层出发。”
　　塞西莉亚的选择，齐格飞没有丝毫的意外。毕竟他刚刚回家去接塞西莉亚的时候，可是非常清楚的看到了，她正在和辛西娅一起坐在起居室的沙发上拿着手柄共同挑战《是女武神就下100层》。
　　在知道了这个城堡也是一百层之后，塞西莉亚可谓是相当的兴奋，在把手柄交给了趴在辛西娅的屁股底下的德丽莎，让她陪着孩子一起玩之后，就果断和齐格飞一起离开了。
　　在这件事情里面，透露了一个情况。
　　不是德丽莎注定是要被卡斯兰娜家的人欺负，也不是塞西莉亚不是一个合格的母亲，对亲生女儿毫不关心。
　　而是作为世界第一的游戏高手，塞西莉亚有着充足的自信，可以在打通100层的同时，还有相当的空余时间回去买菜准备晚饭。
　　这，就是大佬的自信。
　　PS：不好意思，昨天太着急了，没发现把部分大纲发上来了。


434.红玉宫
　　红玉宫，这是为了艾恩葛朗特最顶层的城堡的名字。
　　顾名思义，这是一座巨大的，通体由红玉筑造的宫殿。华丽的尖塔作为红玉宫顶端的同时，也是整个艾恩葛朗特的顶端。
　　不过齐格飞等人自然是不会直接降落在塔尖上。而是直接来到了99层与一百层相连的阶梯上。
　　看着眼前厚重的大门，齐格飞不由得吹了个口哨。
　　“如果我们真的在参加这个游戏的话，这种跳关的行为，无疑是在作弊了。”
　　作为世界顶级的高玩，齐格飞曾经可一直都对作弊开挂的事情不感冒的。也许人生开挂很爽，但游戏开挂，就只会破坏自己的游戏体验而已。
　　尽管齐格飞每次都是被塞西莉亚虐，却也没见到他作弊不是。他最多就是跑出去和爱茵那里找回自尊而已。尽管输多赢少，但怎么也被塞西莉亚这里完虐要更有游戏体验不是。
　　在听了齐格飞的话之后，塞西莉亚则是轻轻地抚了抚发丝，说道，“但我们还不能确定这里是不是你口中的游戏不是吗？在认定之前，还是以任务为主才对。”
　　说完，塞西莉亚便抬起了黑渊白花，对准面前的大门用力一刺。
　　骑枪的虚影卷起螺旋的气流，宛若高速转动的电钻，重重的落到了大门上。随着黑渊那分解一切的力量开始作用，正在大门在一声巨响之中炸裂。崩裂飞溅的碎块还不等对宫殿的内部造成二次破坏便已经在半空中化作了黑色的尘埃。
　　看着一步不停，直接走进了宫殿内部的塞西莉亚，齐格飞哑然失笑，“果然，嘴上说着任务什么的，但身体却很诚实的迫不及待要感受一下这个游戏世界了吗？而且……”
　　齐格飞看了看已经消失无踪的大门，他可以确定，刚刚大门被破坏的时候并不是数据般的碎裂、消失。而是如同真正的实物那般被黑渊分解。
　　这也就是说，这座浮空城，确确实实变成了真实存在的事物，而非由数据构成的假象。
　　那么，游戏场景如此，那么玩家、NPC和游戏系统呢？这些问题，还需要进一步考察才能够确定。
　　于是，齐格飞拉起了蔚氖郑另一只手则是拿出天火大剑，准备作为一个合格的***yer登场。
　　“走吧，巍Ｎ颐强刹荒苈浜竽闵┳犹多啊。”
　　“放心吧，飞哥，慰隙ú换崛媚闶望的。”
　　柔软的丝带在轻轻一甩，化作一把锋利的大剑握在了手中。虽然与之相比显得蔚纳硖骞于单薄，但作为武器威慑的话，已经足够了。
　　而齐格飞更是直接认出了，这把大剑应当是夜刀神十香的天使・鏖杀公。虽然并没有看到与之相对的王座，但是考虑到蔚纳矸荩齐格飞有理由相信，这把剑在蔚氖种薪会发挥出比之十香更强的威力。
　　作为艾恩葛朗特的第一百层，尽管红玉宫没有第一层那般宽广，但舍弃了迷宫区、主要城镇，唯独保留了BOSS房间的宫殿也是非常巨大的。
　　本着虚拟数据不需要花钱的原则，艾恩葛朗特在设计的时候内部自然是有着相当数量的华美建筑。而红玉宫，更是不比白金汉宫逊色多少。
　　长长的走廊上摆满了精致的艺术品与金银铸物。考虑到场景已经实体化，这些东西一旦流入市场，毫无疑问，养活一万个人是没有任何问题的。
　　不过这等凡俗之物，不论是齐格飞还是塞西莉亚都不是非常在意。依靠过人的脚力，十几秒的时间就让他们来到了宫殿的深处，那王座的下方。
　　在那里，镇守100层的守关BOSS已经静候多时了。
　　尽管艾恩葛朗特的最终boss因为小说，游戏，剧场版，以及先后的时间不同，有着不同的版本。但齐格飞还是在看到了那个人的第一时间就认出了他的身份。
　　与整座宫殿相称的红色的铠甲，藏有长剑的十字盾牌，一张正气凛然的骑士脸。
　　他是SAO最大公会血盟骑士团的团长，希兹克利夫。也是SAO这款游戏的开发者，这个游戏世界的神――茅场晶彦。
　　面对齐格飞三名不速之客，茅场晶彦结束了自己的思考，走下自己的王座。边向着走廊处做出了问候。
　　“欢迎你们的到来。外界的入侵者。”
　　厚重而坚固的铠甲在行走时发出‘锵锵’的声响，不断有光芒划过的盾牌也显示着它并非装饰品。
　　“我是这座浮空城・艾恩葛朗特的主人。”
　　走下阶梯的茅场晶彦来到以塞西莉亚为首的三人面前，严肃的脸上露出了一丝微笑，“我的名字是希兹克利夫。我想，你们一定可以为我解开这个世界的异动的疑惑吧。”
　　如果是一般人，说不定就会被茅场晶彦那对着工作组的员工们培养起来的威严给震慑住。可惜的是，三个白毛没有一个是普通人。这种小小的威严根本就影响不到他们。
　　那么，面对对方给出的下马威，齐格飞三人应该怎么应付呢？
　　齐格飞和塞西莉亚对视一眼，瞬间就明白的想法。而后，齐格飞又对着吻崆岫语两句，得到了她的点头回应。
　　而他们的动作，则是让原本信心满满的茅场晶彦心中顿时涌出了不好的预感。
　　“你们……”
　　不等茅场晶彦继续开口，齐格飞三人便动了。
　　“最后之剑”
　　一朵花蕊在蔚纳砗笳箍，随后花瓣朵朵散落，化作某种坚硬的块状物，拼接到了鏖杀公的上面，化作一把十米多长的大剑。毁灭的气息在上面缠绕沸腾。
　　而后，味宰殴殿的右侧挥下了这一剑。
　　“天火绽放”
　　赤红的剑身急速加热，瞬间染成了鎏金的色泽。金红色的涛涛火焰萦绕而上。作为绽放、出鞘、劫灭中最弱的一档，依旧有着无比强大的破坏力。
　　而后，齐格飞对着的宫殿的左侧挥下了这一剑。
　　“圣枪・起锚”
　　黑渊白花亮起了耀眼的光芒，纯白的光柱几乎是瞬间就化作了通天之柱。那分解一切的霸道的力量轻易的掀翻了红玉宫的顶层，将那极为醒目的尖塔化为了虚无。
　　在短短数秒的时间里拆掉了两面墙，以及同一方向下方的约莫二三十层的外壁，头上的屋顶之后，塞西莉亚将稍显暗淡的骑枪反手插在地上，对着茅场晶彦露出了自己的经典笑容。
　　“那么，这位希兹克利夫先生，请问，您可以好好的为我们介绍一下这个城堡了吗？”
　　PS：干活把腰扭了……


除夕快乐
　　看了看其他的作者都在拜年，所以我虽然没码字，但也出来厚着脸皮拜年啦。
　　大家新春快乐
　　大家新春快乐
　　大家新春快乐
　　大家新春快乐
　　大家新春快乐
　　大家新春快乐
　　大家新春快乐
　　大家新春快乐
　　大家新春快乐
　　大家新春快乐
　　大家新春快乐


435.艾恩葛朗特
　　“这是我所主持开发的游戏世界《Sword Art Online》的主舞台浮空城堡艾恩葛朗特。我现在的身体是GM账号・希兹克利夫。而我正在的名字，则是茅场晶彦……”
　　“在游戏开服的第一天，我利用自己的权限，封锁了游戏的登出功能，并且……我要让所有人明白，这虽然是个游戏，但也不是闹着玩的……”
　　“今天的游戏开服的第25天。就在我准备像往常一样，继续观察那些玩家们的反应的时候，系统遭受到了不明来源的攻击。整个《Sword Art Online》进入了戒严状态。当我回到终端管理器，也就是这里的时候，我发现整个艾恩葛朗特已经变了。”
　　“系统消失了，虽然我的GM权限有了很大的变动，但却并没有消失。艾恩葛朗特变成了真实存在的事物。就连仅仅是虚拟数据构成的假想体的玩家，NPC，都变成了有血有肉的真正的人。只不过，那些怪物却没有变成血肉之躯。可是，这样子反而更加奇怪。”
　　“怪物被击杀后依旧掉落，尸体会消失……”
　　“玩家依旧可以使用剑技，通过操纵只有自己可以看见的UI界面调换装备，武器，存入，提取道具。痛觉被恢复到100%的同时，受伤会流血，可能出现骨折等伤势，但却依旧有血条存在。只要使用回复药物，身体的缺损都可以得到修补……”
　　“而我，则是得到了GM的权限与最终BOSS两个身份的修正。超强的身体能力，独特的剑技，依旧神一样的全能。然而，这份力量却仅仅局限于艾恩葛朗特之内。我曾经做过尝试，一旦我离开红玉宫，就会失去最终BOSS达到血量与能力值，而一旦离开浮空城。即使仅仅前往底层外层的回廊，就会丧失GM的权限。成为一个稍稍强一些的玩家……”
　　“一切的证据都说明了，这个世界，变成了真实存在的实物。我的梦想，真正的实现了。”
　　“只不过，还不等我做深入的了解，艾恩葛朗特突然消失在了原本的位置，并且急速下坠。但这样的下落仅仅持续了37秒，便停滞了。而随之而来的，便是你们的到来。”
　　……
　　在面对三名可以破坏地图的强者的威胁下，茅场晶彦选择了老老实实的将一切阐出。对方破坏场景的行为已经证明了，她们并不会受到艾恩葛朗特内部程序与法则的影响。这样一来，他作为GM所拥有的‘无敌’，估计也不会有太大的用处。
　　尽管他对神圣剑有着充分的自信，可也没有自大到觉得神圣剑的防御可以与完全抗下对方那攻击。魏腿西莉亚暂且不说，齐格飞的天火大剑将半边的红玉宫都给融化了他可是看见了。
　　如果说塞西莉亚的黑渊白花和蔚淖詈笾剑属于物理攻击，他还能依靠神圣剑的特性称一下。那天火圣裁卷起的万度打底的火焰，这种内能的传递，就不是他的盾牌可以防范的了。
　　虽然艾恩葛朗特不是没有火焰攻击的BOSS与怪物，但那中没有一个可以与天火圣裁有比较的可能的。
　　所以，他这不是怂。而是在合理的分析了彼此的实力情报之后，做出的最为理智的判断。
　　在场的也都是聪明人，茅场晶彦已经说出了足够多的信息，基本上让齐格飞确定了。这就是那个他所了解的SAO。
　　而且，还是剧情刚刚开始不久，连第一层boss的攻略会议开始之前的艾恩葛朗特。
　　这样一来，这次出行的性质为游戏这一点，便可以断定了。
　　剩下的，仅仅是一些细枝末节的小问题了。
　　而需要问的问题，也仅仅只有一个而已。
　　“那么，茅场先生。”齐格飞上前一步问道，“请问，包含你在内的所有玩家，还能够连接到自己位于现实之中的身体吗？”
　　SAO是《刀剑神域》中世界上第一款使用NERvGear游玩的VRMMORPG。尽管是完全潜行游戏，但依旧需要外表形似头盔的NERvGear登陆。
　　通过截获大脑的信号，将玩家的意识投射到网络世界中。
　　茅场晶彦所设计的‘阴谋’，正是剥夺一般玩家下线的能力。并且会在游戏结束死亡激活头盔内的原件，用类似微波炉的原理烧毁大脑。真正意义上的使角色死亡。
　　但是，随着艾恩葛朗特被剥离原世界，化为真实的存在。精神体与肉体的联系还能够保留吗？
　　如果可惜的话，那不仅仅以为着这些玩家获得了两具身体，还意味着在齐格飞她们游戏结束之后，他可以凭借这其中的联系，将这些人都送回去。免得他们都挤进北岛。
　　而茅场晶彦的回答，也是完全没有出乎齐格飞的预料。
　　“不行。在发现世界的异常状况的第一时间，我就已经确认了这一点。我们的身体完全化为真实。尽管还有着一定的游戏角色的特征，但身体一样有作为生物的生命反应。内脏、骨骼、血液也一并具备……各种各样的证据都已经显示，我们已经和曾经的身体没有了关联。相比，在医院里面，所有的玩家的身体现在都已经被认定了生理意义上的死亡了吧。即使肉体活动依旧在继续，想来也只能是植物人一样的状态。”
　　“原来如此。我明白了。”齐格飞轻轻点了点头，和身边的塞西莉亚交流了一下意见后，清了清嗓子，一脸正色的对着茅场晶彦道，
　　“那么，正式介绍一下吧。我们是来自于这个世界的管理机构天命的女武神，在发现了这座浮空城堡的异状之后，特地前来执行调查任务。茅场晶彦先生，自从我们登上这座城堡的那一刻开始，对你们的安全认定便已经开始。根据你之前配合的态度，我们判断，你已经通过了第一项考核。”
　　一边说着，齐格飞和塞西莉亚还将她们作为S级女武神的纹章拿了出来，作为魂钢打造的证件，即使茅场晶彦不了解魂钢的真正意义，也会被他们表现出来的力量与话语所唬住。
　　“而接下来，为了进一步考察，我们将会一层层的向下，观察并了解这个城堡中的生物。NPC、BOSS、玩家，全都在考察的范围之内。希望你能够多加配合。”
　　齐格飞对着外边摆了摆手，那一艘艘的空中战舰给予了茅场晶彦极大的压迫感。
　　这一次他真正的意识到了，自己来到了一个了不得的地方。
　　见到茅场晶彦点了点头，齐格飞满意的笑了。他和塞西莉亚对视了一眼，都能够看到对方眼中的兴奋。
　　PS：难忘今宵之后火速码了一章出来。明天我再找时间看看能不能继续。
　　祝大家福袋不亏，都抽到北斋、玫瑰、丽塔、女王、升华套……以及各种各样想要的东西。


436.攻略会议
　　作为一款游戏，艾恩葛朗特的每一层，都大体可以分为安全区（城镇），打怪区（野外），迷宫区（BOSS房间前置），BOSS区域和隐藏区域。
　　而这些，全都三人的考（you）察（wan）项目。
　　而参与游戏（工作），最重要的，就是玩家体验。
　　虽然因为游戏的实体化，导致GM权限上一定程度的缩水。但是，如果仅仅是伪造一两个玩家账号，对于茅场晶彦来说还是没有难度的。
　　毕竟，在实体化后的几天时间里，他也没有闲着。作为一个天才，就算他因为自己世界的科技水平而无法完全解析实体化背后的意义，但在表层上研究，已经具备了一定的成果。
　　于是，在离开了红玉宫之后，齐格飞、塞西莉亚和危就开始了与一般玩家截然相反，由上而下的艾恩葛朗特通关之旅。
　　尽管SAO没有明确的职业系统，但因为其丰富的武器技能树，还是可以让几人找到定位的。
　　大剑使・齐格飞，长枪使・塞西莉亚，与吉祥物・巍
　　虽然可以用双枪模式的天火圣裁，但齐格飞也不会那么没有情调。在刀剑的世界里面用热兵器。毕竟，以后还有GGO呢不是。
　　而塞西莉亚则是将白花收起，手中只拿了一杆黑渊枪。
　　SAO中的boss，大多都是体型庞大的，奇形怪状的怪物。不过，就算实体化了，作为高级怪物的他们同样智力优先。以杀戮为第一本能的他们，面对身经百战的齐格飞和塞西莉亚，自然是不堪一击。
　　那些游戏开发者钻研许久后才想出的攻击技能在她们的眼中，满是破绽。如果不是在刷了99层的boss后她们发现了这一点，更换了茅场晶彦赠予的游戏道具武器，限制了输出，那没有一个BOSS够他们打的。
　　而事实上，塞西莉亚玩游戏的一大乐趣也就在这里。
　　因为游戏系统的限制，她无法一击将所有的怪物都杀死。甚至因为一些游戏特意强化了怪物血量，削弱了玩家。极大的延长了游戏的时间。这样的游戏，可以让塞西莉亚体会到现实中体会不到的激烈战斗，所以，她才会如此钟爱虚拟的游戏。
　　嘛，反正，这也是大佬的想法。
　　而齐格飞，除了喜欢打游戏之外，他各大的乐趣其实是陪着塞西莉亚。
　　危作为刚刚诞生不久的精灵，她对世间的一切都有着充足的好奇心。本来现实世界的很多东西她就没有体验过，现在来体会一下全新的世界，也不会有丝毫厌烦一类的情绪。
　　第一百层・红玉宫
　　守层boss・希兹克利夫被三人武力威胁后退步，并且接受后续到来的女武神部队的监管。
　　第九十九层・红玉拥抱生苦的场所
　　守层BOSS・神灵统治者被塞西莉亚一枪命中头部，化作黑色的粉尘分解消散。
　　第九十八层・通往红玉的试炼
　　守层BOSS・帝王龙被齐格飞一套屠龙者连击带走。
　　第九十七层・极死王的灵柩
　　守层BOSS・死神皇帝在我环大剑输出无效后，用天使・万象圣堂（Ain Soph Aur）击破。
　　第九十六层・圣骑兵的剑堂
　　守层BOSS・屠戮獠牙被……
　　第九十五层・兽王的玉座
　　……
　　而就在齐格飞三人一路平推，不断向下的时候，位于第一层的起始之街中，玩家们开始异变之后的第一次聚会。
　　如果说，这个世界的变动对于茅场晶彦来说是一个实现梦想的契机，那么对这些普通的玩家来说，那就是更加深刻的噩梦了。
　　本来，作为第一批登陆的10000名玩家，他们都在为自己可以参与这个划时代的游戏而兴奋不已。然而，当第一天的噩梦开始，茅场晶彦以死神的形式登场，当众宣告了死亡游戏的开始，并且公布了死亡名单之后，恐惧便开始了蔓延。
　　有人大吼大叫，有人嚎啕大哭，甚至还有人嚷着要破坏游戏世界，而准备把街道的石板挖起来。但是建筑物全都是无法破坏的物体，所有的尝试与发泄都只是徒劳无功罢了。当全部的人接受这个现实、开始思考今后的方针，已经是过了好几天以后的事情了。
　　玩家们一开始大概分成了四个集团。
　　首先是大约占了一半人数，不相信茅场晶彦提出的获救条件，等待着外部救援的人们。他们所采取的行动基本上就是待机不动。完全不离开街上一步，只靠着初期所配给游戏内货币来买粮食，住在便宜的旅馆里，然后几个人组成一个团队浑浑噩噩地过日子。
　　而在过了一段时间，救援仍然没有出现。每天从睡梦中醒来，窗外所见的永远不是蓝天，而是一片阴郁覆盖在头顶的上层底部。而只靠初期的资金也没有办法永远维持生活，不久之后，他们也被迫必须开始采取行动。
　　第二个团体占全部玩家的大约三成。这个有三千人左右的集团，是以互相帮忙来积极求生为目标的集团。而他们的首领，是日本国内最大网络游戏情报网站的男性管理人。
　　第三个团体推定大约有一千人左右，这是群一开始便毫无计划性地浪费珂尔，但又提不起劲跟怪物作战来获得物资，生活因此陷入困顿的人。
　　最后是第四个团体，简单来说就是剩下来的人们。则是以攻略为目标，但不属于巨大集团的玩家们所组成的小集团大约有五十个，人数大约是五百人。这些集团被称为「公会」，他们善用军队所没有的机动力，来进行确实的攻略与战力增强行动。
　　此外，还有非常少数选择职人、商人职业的人。虽然他们只有大约两、三百人的规模，但他们也组成了自己的公会，为了赚取生活所需的珂尔而进行技能的修行。
　　剩下不到一百个的人，则是一群独来独往的独行玩家。
　　近一个月的时间，已经让游戏初期的形式逐渐稳定了下来。甚至未来作为攻略组的人，已经推进到了距离BOSS房间相当接近的位置。
　　而就在这个时候新的意外出现了。
　　与潜藏起来，且能够随时监控艾恩葛朗特的每个位置的情况的茅场晶彦不同。因为第一层巨大的面积，少有玩家能够直接观测到外界巨大的变化。
　　因此，当他们第一次发现艾恩葛朗特已经不同的时候，是一部分玩家在与BOSS的战斗之中，发现了身体的变化。
　　血肉之躯的恢复，系统的微妙变化，以及死亡玩家的一次复活机会，为SAO玩家带来了全新的冲击。
　　三天的时间，让越来越多的变化被玩家们发现。终于，在这一天，因某些人的努力，一些有想法的玩家被聚集在了一起，准备就第一层守层boss的攻略与游戏内部的变化进行一场重要的讨论。
　　因为关乎所有玩家的命运，这场会议的与会人数，也远远超过了原作中那场不受待见的攻略会议。而会场，也转移到了空前巨大的黑铁宫之中。


请假
　　过年实在是太忙了，更蛋疼的是，我竟然还受风了，整个肩膀后背铁板一块，抬不起头，低不下头，转不了头，只能平视……感觉和猪很像……
　　我连游戏都打不了了，码字自然也是……
　　而且受风还不像别的，纯粹就是熬时间。乐观的估计……两天内够呛。
　　最近一段时间我就事挺多的，让大家失望了。等过完年我离开家去了辽宁，我再补回来。


437.火速攻略
　　原作之中，主持着这一场回忆的人，是作为封测者的迪亚贝鲁。
　　然而，在情况变得更加复杂的现在，仅仅他一个人，已经无法组织起这一场规模庞大，涵盖了近九成玩家的会议了。
　　事实上，因为游戏世界的一些限制，能够在毫无根基的情况下降所有玩家组织到一起的人是不存在的。
　　毕竟在SAO之前，就算有人可以组织并管理好千人规模的大型游戏公会，联络众多的玩家，也是建立在游戏世界与现实世界分割，有着法律与秩序的情况才能够做到的。
　　可以说，如果真的有人可以只凭自己就联合如此之多的玩家，那他在古代就是有着成为国王领袖的资质的伟人。
　　然而，SAO之中虽然不乏有能力，有家庭背景的人，但也没有能够达到这种水平的人物。也同样因此，组织这场会议的，是一群在现实世界从事政府工作，公司管理……等具备有些的统括管理能力的最低年龄超过35岁的大叔级别的任务。
　　尽管他们对游戏没有年轻人敏感，但丰富的人生经历，以及商场宦海的尔虞我诈，让他们有着难怪你却能给人无法比拟的管理能力与组织能力。如果是在现实世界中发生了僵尸一样的天灾末日，组建幸存基地，赈济普通人的，也只会是这些成年人中的精英。
　　少年少女的‘王国’，只会是幻想。即便成立于现实，也很快湮灭于末日洪流之中。
　　更重要的，在这个等级影响巨大的游戏世界之中，因为现在进度卡死在第一层，已经突然发生的变故，让即便是独行玩家的存在，也没有与这些大叔们出现太过于巨大的差距。
　　没有绝对的武力差距，自然也无法影响大人的布局谋划。除非有茅场晶彦，不然这样的局面在很长的时间内，都不会有所变化了。
　　当然，作为一群至多是大学的孩子们，他们中九成九的人，估计也意识不到玩家的领导权正在被某些人掌握与手中的事实。毕竟除了部分家学渊源的人之外，普通的民众对这些事情难免会迟钝许多。
　　要知道，不是什么国家，都会开设‘之嗯治’课啊。尤其是国土狭小，人民阶级僵化的日本，能够意识到这一点的人就更加的少了。
　　但不论如何，随着几个脸型，气质，身高都有些不同的大叔以及迪亚贝鲁走上高台之后，这一次关乎SAO九千多名玩家的未来的讨论会议，就这样开始了。
　　而就在桐人、亚丝娜、艾基尔、牙王……甚至是尤娜（序列之争）这样的原作主要人物也一同进入这里，准备参与这场重大的会议的时候，齐格飞、塞西莉亚和瘟铰烧咭痪灵，已经足足突破艾恩葛朗特大半的关卡。
　　事实证明，作为全世界顶尖的游戏玩家与现实世界的绝对之高手高手高高手，区区一个SAO完全无法阻拦齐格飞和塞西莉亚的脚步。
　　就算是因为从茅场晶彦那里获取玩家账号，在一定程度上，需要遵循游戏世界的规则，无法使用剑技以外的力量，三人的战斗能力依旧是爆表的。
　　毕竟，那跨越了无数战场，传说了千古岁月的战斗意识与技艺是不会因此而消失的。一群科学家，或者说技术人员所设计出来的游戏，不论他们如何参考现有的资料数据，找到多少所谓的武术大师，都是无法触及到他们的武学之境界的。
　　也正因此，那些对一般玩家威胁性十足的BOSS在齐格飞和塞西莉亚的眼中，反而是充满了破绽。除了一些特殊设定的怪物之外，几乎都会被击击暴击。再加上他们是由上而下，收集到的武器和装备强度也是一等一的，守关BOSS根本是很难在她们手中称上多久。
　　于是，就在第一层的玩家们熙熙攘攘、犹犹豫豫的向着黑铁宫汇集的时候，齐格飞三人已经一路之下，在短短的时间里来到了第二十二层。足足有78个boss被他们所击败了。
　　虽说因为全新的游戏系统，这些BOSS还会复活，但只会随机出现在对应楼层的某个隐蔽位置，而非是一路畅通的BOSS房间了。如果不是齐格飞他们特意没有激活楼层的传送功能。那么现在守在最底层的玩家们就已经可以直达红玉宫了。
　　因为游戏的强度过低，所以在很早的时候，齐格飞就将这一次的游戏通关之旅当成了一次郊游，带着老婆妹妹在轻松打怪的同时，愉快的欣赏着周边的风景。
　　作为虚拟的游戏，尽管细节处有非常多的值得推敲的地方，但唯有充斥着人类美好的幻想的环境景色这一点，受到了齐格飞和塞西莉亚的一致赞赏。
　　虽然很多时候人们都认为大自然才是最好的工匠。但不可否认的是，与和谐优美的自然风光相比，人工设计的世界尽管不合理，但反而更加容易刺激人类对美的感知。
　　于是，在见识了足够多的风景之后，齐格飞决定，暂时停留在这22层，住上一个晚上。
　　第二十二层面积相当宽广，直径有八公里多。常绿树森林与散布在各处的无数湖泊占据了大部分土地，中央有巨大的湖泊，南岸是主要街道区「高拉尔」村，北岸则是迷宫区。除此之外的地方全是美丽的针叶树林。
　　因为齐格飞他们是倒着亲近，也就使得她们来到这一层的时候，最先来到了湖泊的北侧。在泛舟游湖的过程之中，她们还顺便击败了藏在湖中的湖主鱼王，得到了一杆大概会很稀有的银色钓竿。
　　也正是因为钓竿和湖泊的存在，这一天的晚餐，就决定好是鱼了。这个修（lang）心（fei）养（shi）性（jian）的工作，则是被齐格飞以‘钓鱼，你永远也不知道下一杆钓上来的是什么鱼’为由，交给了好奇心旺盛的胃涸稹
　　而他自己，则是搂着老婆去湖泊的远端，一个大概是楼层南端接近边缘的位置，寻找一处落脚点。
　　而好巧不巧的是，塞西莉亚正好选中了原作中桐人和亚丝娜的爱情小屋。在独吞了七十多层的守关BOSS的奖励之后，三人都堪称是游戏之中的巨富。
　　随着齐格飞的手离开了操纵面板，这个本来可能姓K，现在还是无主的房子，就这么姓‘Q’了。
　　PS：根据我这几天的经历，我有了一些感触与经验要分享给大家。
　　第一，冬天，尤其是北方的冬天，请不要在室外穿半袖、不拉外衣的拉链。尤其是刚从澡堂子出来，身上还冒着热气的情况下。受风，真的很难受。
　　第二，如果你受风了，请不要犹豫，马上去拔火罐或者刮痧，把‘风’的‘寒气’给拔或者刮出来，这样可以让你好的更快。
　　第三，你可以在受风的部位，贴上一个暖宝。暖宝提供的热量，足以让你在三天三夜痛的无法睡觉的情况下得到救赎（本人亲测）
　　当然，热敷的效果更好，但没有暖宝持久。
　　第四，新的一年，大家一定要注意身体。还有少喝点酒。
　　喝了一斤白酒后坐在这里码字的咸王奉上


438.分析官
　　在原本的SAO之中，是有着烹饪系统存在的。
　　不过作为一款战斗为主的游戏，烹饪系统的意义主要是弥补玩家的饥饿值，以及食物可以提供的解毒、回血、增添buff的能力。也因此，这个烹饪系统也非常的简单。
　　玩家只需要挥动道具，食材就会被切好，按下几个按钮，食物的烹饪就会完成。与真正的厨艺完全无法相提并论。
　　对此，游戏内则是美其名曰――简化了烹饪的复杂工序，节省了玩家的时间。
　　而在艾恩葛朗特实体化之后，烹饪系统很不幸的‘阵亡’了。虽然食物的属性依旧存在，但制作出来的难度却是大大增加了。
　　除了那些本来在设定中厨艺高超的NPC们，就算是茅场晶彦也不能通过GM权限直接创造。而一般的玩家，就更是只能努力学习真正的厨艺，直到可以烹饪出这些高级食物了。
　　而厨艺这种东西，很不巧的是，齐格飞一家子里就还真就没有几个会做饭的人。
　　齐格飞能够拿得出手的就只有天火烧烤和天火烤吐司披萨，而这两样到底能不能称之为菜品还尚且未知。
　　巫魑起源精灵虽然天赋异禀，但此前还没有接触过厨艺，不可能第一次尝试就做的多么惊艳。
　　塞西莉亚虽然会做饭，但也只是一般的家庭菜式，也达不到真正的大厨的水平。
　　可可利亚和爱因斯坦就更是如此，连自己都照顾不好，更不要说做饭了。
　　爱丽斯菲尔因为这个世界蕾欧诺拉的身份，倒是掌握着相当高超的分子料理技术。
　　再就是符华，作为传说中的赤鸢仙人，太虚山不仅仅是传说中的武林圣地，同样也掌握着神州至高的厨艺，是名副其实的传说之地。
　　如果不是五百年符华遇到了一些事情，那96年的时候，史提芬・周也不会去什么少林寺的厨房了。
　　不过现在爱丽斯菲尔和符华都不在这里，齐格飞也不会笨到去提她们。趁着手中的鱼竿还没有上钩的功夫，他取出了自己的经典食材，当成烤出了一份天火吐司披萨。
　　“果然……是有属性的啊……”
　　道具名：天火烤吐司披萨
　　稀有度：S级（超稀有）
　　分类：食物
　　简介：通过不明真相的神之力炙烤而诞生的吐司披萨。尽管表面焦糊，但其中却隐藏着极强的火系元素与极高的能量，没有资质的人倘若使用，不是死于其中浓郁的火元素，就是因奇特能量而发生异变。
　　属性：能量恢复80%，生命恢复100%，并提高血量上限。火抗提高200%，火伤增加300%……可能会导致身体的死士化……可能会进入‘薪王’模式……可能会死亡……可能……
　　闻着那扑鼻的香气，齐格飞的嘴角不由得抽*动了两下。虽然早就知道自己做的菜可能只合适自己家里人吃，但他还真的是第一次知道，他随后烤的一块吐司，竟然对普通人有着这么大的影响。
　　该说……他不愧是世界最大的崩坏感染源吗？
　　想到这，齐格飞狠狠的一口咬了上去。
　　……
　　“大丰收，大丰收啊……”
　　拖着一条长度超过十米的大鱼，齐格飞回到了他刚刚买下的木屋。就在他离开的时间，塞西莉亚已经在厨房制作了许许多多的菜肴。因为食材都来自于SAO的怪物掉落，所以看起来格外的新鲜诱人。
　　危则是一直乖巧在一旁进行学习。就齐格飞的角度来看，两个人的相处，可谓是相当的融洽。对此，他自然是相当的欣慰了。在打了声招呼，说了句“我回来了”后，就再次走到院子里，开始准备搭建烤架了。
　　虽然不是不能凭空炙烤，但既然都明月湖边小木屋了，那自然也要有一些情调了。
　　而就在齐格飞关门出去之后，原本还相处和谐的厨房，瞬间变换了一个氛围。尽管还达不到剑拔弩张的程度，但也绝对算不上好。
　　塞西莉亚看着眼前这个丈夫刚刚认的妹妹，一脸认真严肃的看着她，开口道，“危我再问你一遍，你是认真的吗？”
　　“当然。在有关哥哥的事情上，我是绝对不会开玩笑的。”卧本天真纯洁的眼神之中，此刻却不断的闪烁着智慧的光芒，那个样子，与其说是刚刚诞生数日的婴孩，倒不如说，是阅历丰富的成熟女性。
　　看着在和齐格飞面前截然不同的少女，塞西莉亚在紧紧的盯着她的双眼，却只能够收获她坚定的目光之后，表情松了下来，并重重的呼出了一口气。
　　“巍…你知道，你要做的事情，在人类的社会之中叫做什么吗？”
　　“不就是乱X吗？”与塞西莉亚的沉重相比，蔚挠锲显得很是轻视，她继续说道，“且不提我是精灵，而不是人类。根本就没有必要在意人类的伦理道德，对我来说，只要能够一直和哥哥在一起就好了。”
　　她的手，忽然按上了自己的小腹。清纯的脸上，忽然泛起了淡淡的红晕。
　　“按理来说，作为唯一一个精灵，性别应该是无关紧要的东西。但是，在和飞哥相处的几天里。我知道了，这正是我与飞哥之间的缘分。因为我注定会遇见他，我才会是女孩子，才会有这样完美的身体。虽然我还没有明白律者和精灵之间存不存在生殖隔离，但是我相信。只要我想，我就一定可以……”
　　蚊挥邪鸦八低辏但是她的动作无疑是暴露了自己的意图。
　　面对这个在短短几天里就被迷倒，还从不知道什么地方学来了一大顿乱七八糟的‘女性常识’的小姑娘，塞西莉亚终于开始意识到……曾经被齐格飞扰动的世界线，正在向另一个她无法辨明好坏的方向，飞速疾驰着。
　　如果是，在这里的是一个月前的塞西莉亚的话，那她一定会想办法改变文遣怀墒斓南敕ā１暇拐夂⒆映錾的时间实在是太短了，思想着实不成熟且容易跑偏。
　　可是今天，在传火世界得到了一些情报之后，她又有了不同的想法。再加上紊砩系囊毂涫谴由砗蟪鱿至艘恢灰豢淳秃褪奔渲力有关的时钟后才开始的，塞西莉亚猜测，未蟾攀谴游蠢吹玫搅耸裁辞楸ā
　　既然事情已经无法逆转，那就一定要往可以纠正的方向前进才行。
　　塞西莉亚闭上眼睛沉思了片刻。而当她睁开后，蔚蓝的双瞳已经化作虹色的直死魔眼，并伸出了一只手。
　　“欢迎你加入天命极东支部。作为圣芙蕾雅学园学园长，S级女武神，我任命你为齐格飞・卡斯兰娜专属旗舰――奇响天外号的……分析官。”
　　PS：秘书有了，女仆有了，分析官也有了，还能安排什么职务呢？


439.生命
　　当齐格飞把鱼烤完，调小了火势，让鱼在架子上保温，自己则推开房门回来，准备帮忙将已经做好的食物端到外面的桌子上的时候，魏腿西莉亚又变回了之前的样子，完全看不出来刚刚两人已经摊牌，并且达成了不为人知的协议的痕迹。
　　如果他但凡仔细一点，或者是用时间之力看一看刚刚发生的事情，都会从蔚谋浠中意识到一些问题。可是他并没有那么做。毕竟也没有几个人会想到自己的老婆妹妹会做什么针对自己的事情。
　　没有防备，再加上斡肴西莉亚也不会对齐格飞不利，也就让他的直觉没有起到作用。自然也就什么都不会发现。
　　而事实上，因为塞西莉亚和蜗啻Φ娜绱酥和谐，让齐格飞一度看到了未来‘阖家幸福’的美好画面，不禁有些飘飘然了。于是……
　　“来，老婆，老妹，伏特加，顿顿顿……”
　　看着对瓶吹伏特加，甚至脚下跳起了踢踏舞的齐格飞，以及在他身边看了他好几眼，犹豫了好久后也开始有样学样，却被呛到了的危塞西莉亚忍不住笑着摇了摇头。
　　她端起手中的小碗，低头嘬了一小口。
　　热乎乎的鱼汤在进入口中的瞬间，让塞西莉亚的脸忽然皱了一下。
　　“好酸……果然，齐格飞煲汤的本事，这么多年来一点进步都没有啊。”
　　话虽如此，但塞西莉亚还是没有停下来的意思，而是一口将这碗汤饮尽。毕竟……这是齐格飞第一次煮给她的事物啊。
　　尽管鱼汤很酸，不是很好喝。尽管当初齐格飞给她煮汤，有让她见识一下自己的厨艺，希望她自觉败退的意思在里面。但在多年后的现在，这碗汤之中所蕴含的，是他们两人的爱情。
　　就如同天火烤吐司披萨之于琪亚娜那般，鱼汤，是塞西莉亚最‘喜欢’的事物。而齐格飞也正是明白这一点，才会永远保持着如此差劲的煲汤手艺。
　　……
　　虽然单纯的酒精早就无法影响到齐格飞的身体了，不过，他有时候也会故意放任自己，在喝酒之后，做出对应的醉酒，或者说耍酒疯的行为。
　　而至于说耍什么酒疯，那自然不会是当场抱着塞西莉亚打野战，也不会对巫鲆恍┎唤】档氖拢更不会玩什么真心话大冒险。
　　在一箱伏特加下去之后，齐格飞便开始了自己那跑偏了脑洞。
　　“巍…远藤绫……幼闪……我……SAO……游戏……数据……灵魂……嗯……齐格飞……关智一……塞西莉亚……小林优……小林……emmmm……”
　　在一番常人可能难以理解的脑洞之后，齐格飞突然大吼一声。
　　“我想到了！”
　　不等其他人做出反应，齐格飞就已经冲到了塞西莉亚的面前，抓住了她捧着小碗的白皙手掌，带着一股浓郁的酒气开口道，“塞西莉亚，危不如我们今天唱歌吧！”
　　“唱歌？”X2
　　“没有错，唱歌！塞西莉亚，让我们一起来高歌生命吧。”
　　看着兴致异常高昂的齐格飞，塞拉西亚着实是升不起拒绝的念头。只不过……
　　“高歌生命？那是什么歌？”
　　塞西莉亚平时听的歌不算多，而且大多是古典音乐。虽然有不少和生命有关的，但那只能演奏，却是没有唱出来的歌词。而能够唱出来的……她还真不知道。
　　好在，齐格飞同样看出了塞西莉亚的困惑。他也没有卖关子，直接说出了到底是哪一首歌。
　　“没有错。我说的，就是《β?ο?》（古希腊语；生命）”
　　……
　　作为一首德语歌，塞西莉亚自然没有任何的语言压力。事实上，塞西莉亚的嗓音相当的优秀，也不是音痴，唱出这首歌，并没有能力方面的问题。
　　而且，因为就和齐格飞一样，塞西莉亚在使用汉语，日语，德语、英语的时候，同样有着不同的声线。且不提齐格飞脑子抽了，全然没有在意不是同一个小林的问题，他听‘原唱’的计划，可以说彻底落空了。
　　不过，拔剑神曲什么的，歌虽然重要，但其真正的灵魂，其实是拔（xi）剑（xiong）不是么？尽管齐格飞没有虚空基因组，她们也没有感染默示录病毒，更没有虚空这种所谓的灵魂构成的武器。
　　但是依靠同为律者的特性，以及齐格飞终焉的力量与权限，却可以通过激活律者核心，做出相同的效果。从塞西莉亚的体内拔出象征着她多年来对死之律者能力开发，而足以被具现出来的作为武器之物。
　　那场面，与拔剑神曲的违和感几近为零。只不过，作为代价，一场相当规模的崩坏也会随之发生。齐格飞自然不会不知道这一点，而在艾恩葛朗特探索完成之前，他也不可能那么做。
　　也就是说，齐格飞的目的，其实就只是光明正大的袭……
　　于是，作为袭*胸的代价，齐格飞被塞西莉亚反手抓住了手臂，以“不能教坏孩子”为由，给丢进了湖里。
　　对此，刚刚才和塞拉西亚达成了某个协议的我蛭不胜酒力提前睡去，一无所知。
　　而在艾恩葛朗特所待的第一天，也就这样过去了。
　　艾恩葛朗特内部虽然有光线补正，但正常昼夜变化，则是根据游戏大背景完成的。因此，浮空城本身是没有昼夜的分别的。而在来到了崩坏主世界之后，天命更是安排了舰队将这一片空域封锁，并开启浓雾制造装置和光学迷彩，将之隐藏。
　　是以，艾恩葛朗特内部的日夜变化不算明显。对塞西莉亚和齐格飞这样曾经的战士影响不大，但对尉陀跋炝恕Ｋ档降祝她就是一个刚刚出生不久的孩子而已。
　　于是，足足到了外面日上三竿的时候，三人这才继续开始自己的攻略之旅。
　　不过仅仅21层，就算他们可以放缓速度，至多五个小时就会被逛完了。
　　而在浮空城的第一层，已经组织完毕的玩家，或者说攻略组的前身们，已经完成了动员，准备作为展现玩家幸存者的意志执行者，打响了第一层的攻略作战。


440.看来我们到的正是时候
　　动态平衡，在游戏之中是一个很常见的设定。为了不让玩家因为自身等级和人数优势而发生虐杀怪物和守关BOSS这样破坏游戏平衡和游戏体验的事情发生，游戏开发商往往会安排一个算法，让boss和怪物的强度，会随着玩家的等级，装备，经验（射击游戏的命中率、爆头率），数量进行动态的提高，包括且不限于boss的血量，回血速度，武器，装备，技能，与战斗AI的智能水平。
　　而SAO，或许一开始的时候，所有的怪物和BOSS强度是固定的，但随着实体化和齐格飞等人对茅场晶彦的刺激，这样的动态平衡，同样出现了。
　　而对此一无所知的玩家们，在经过了浩浩荡荡的迷宫区急行军之后，终于来到了boss方面。
　　随着玩家们踏入房间，房间两侧耸立的高柱火炬燃起，照亮了昏暗的房间。
　　身着重甲，手持骇人巨斧，精通盾反与闪避的强化版狗头人领主伊尔方坐在自己的王座之上，和身边数量过百的浩浩荡荡的狗头人军队出现在了玩家们的眼前。
　　尽管知道游戏世界已经巨变，尽管大多的情报已经证实封测时的情报几乎没有了可信度，尽管……如此强大的boss，还是让前来此处的玩家们倒吸了一口冷气。
　　尽管这支队伍有着上百人，可以全部进入boss房间，如此骇人的威势，还是让不少玩家望而退步。
　　无形之中，队伍的士气就已经遭受了巨大的打击。
　　不过，那些聪明人同样也知道，他们此刻绝不能退。因为一旦现在退走了，那想要再度将这些玩家们组织起来，就不知道多久以后的事情了。
　　下一刻，早已分编完成的小队长们开始了对玩家们的指挥。一场事关近万名玩家未来的战斗，正式打响。
　　随着众多的狗头人士兵迈着两条不似狗，而是人类一般弯曲方向与骨骼结构的腿向着玩家们奔袭而来，众多的玩家们也一同冲了出来。
　　而原作主角的桐人和亚丝娜，即便情况已经大有不同，却还是混在迪亚贝鲁作为队长的龙骑士中队之中。他们，就是原作中在广场上开展攻略会议的四十四个人。
　　因为封测者的矛盾被成熟的大人们压制，所以牙王也就没有跳出来搞事的机会，依旧停留在这里。虽然不忿，却也使得大体，努力的配合着身边他自己也不知道能不能被称为伙伴的玩家进行战斗。
　　因为一些玩家的尝试发现，游戏异变后，每个玩家都有了三次生命。甚至作为标记数字，留在了每个人视野的左上角，和血量条放在一起，使得玩家们在进攻的同时，比原作中放开的多。一些比较冒险且危险的战斗，也得以使用。所以就算难度因为动态平衡而升高，也没有出现那种玩家方面一边倒的情况。
　　大体上来说，玩家们还是保持优势的。
　　不过，这样的优势，也仅仅保持在作为真正的BOSS的狗头人领主动手的那一刻而已。
　　当狗头人士兵的数量被消灭到还剩下30只的时候，狗头人领主伊尔方也动了。与那厚重的铠甲所不相符的，是他那超快的速度。
　　几乎是在倒数第31只狗头人士兵被杀死的一瞬间，狗头人领主伊尔方就已经弹跳了起来，一记泰山压顶重重的轰砸进了玩家方阵的中心位置，将好不容易维持的阵型破坏。
　　如果不是现在身处BOSS房间都是最前线，最顶尖的玩家。BOSS的这一击就足以让玩家们损失惨重。
　　饶是如此，面对突然的天降正义，还是有一两个倒霉蛋被boss一脚一个，送回了黑铁宫。在完成复杂的复活任务之前，他们是不可能回归前线了。
　　而众人也已经来不及同情他们了。因为boss的正式攻击，已经来了……
　　在付出了超过20人的死亡之后，BOSS的血条终于只剩下最后一条，最终的补刀时机，已经来了。虽然说，经过了异变，已经没有人再对封测时期的情报抱有期待。但是，人的贪欲都是没有底线的。
　　哪怕此前那些中年领导们再三强调，一定不要争抢击杀，抢夺特殊道具。但人类时很难保持理智。尤其是当巨大的宝藏已经就摆在自己的面前。时刻等待着自己去拿，去抢的时候。
　　于是，不只是迪亚贝鲁，还有更大有着相同心思的其他人，也趁着这个机会毫不犹豫的对着BOSS发动了剑技。
　　在战场之中，那七八道近乎同时亮起的剑技光芒是如此的闪耀。让周围的其他人几乎是瞬间就明白了他们的意图。这一刻，包括桐人在内许许多多的玩家们共同的大吼了起来。
　　“不要啊！！！”
　　然而，就在这个时候，boss也放弃了手中的斧头，从后腰处拔出了自己的另一件武器。
　　那是一把巨大的廓尔喀弯刀。
　　弯刀在出鞘的瞬间已经完成的前置动作的准备，随着‘叮’的一声系统提示音，剑技发动。一道完美的圆环划过，图谋boss击杀的玩家们全部倒飞了离去。他们的血量被瞬间清空，身上的装备武器也被强制破坏。回归了黑铁宫。
　　桐人的大喊自然不会因为担心这些人的生命安全。毕竟三次的复活机会放在那里，不需要太过在意了。他会如此激动的原因很简单，就在不久前，他从某个NPC那里听说了BOSS的传闻。
　　“狗头人领主伊尔方是个传奇，正因为他往往会在敌人以为他快要死的时候被他以强大的剑技瞬杀，二十米内，不留任何活物，才会从普通的士兵成为领主。”
　　虽然是类似闲谈的话语，无法作为具体真实的情报，甚至在来到这里之前，桐人都不知道该不该相信。可就在刚刚那一瞬间，他知道了，这一定是真的。
　　因为boss的刚刚一击，仅仅是个开始而已。随着圆轮的逐渐扩大，越来越多的玩家被强制击杀。
　　“快跑！”
　　在看到圆环亮起的瞬间，桐人就知道，这一次的攻略，恐怕是要失败了。那么，尽可能保留自己的复活次数就是第一位重要的事情了。于是，他看准时机，抓起自己那个斗篷队友就向着外面跑了出去。
　　“15米……10米……5米……3米……可恶，就差一点。”
　　在马上要离开绝杀范围的时候，冷厉的刀光终于追上了他……拉着的队友。不过，这个距离，就算是他也跑不出去了。
　　就在他瞪大了眼睛，紧紧的盯着那愈发接近的刀光的时候，并试图将队友拉过来的时候，刀光却停了下来。
　　“看来，我们到的正是时候啊。”
　　突然出现的奇装白发男子，站在斗篷队友亚丝娜的身前，手持一把大剑，拦下了BOSS的攻击。
　　“那么，让我们斗舞吧。”
【大小姐の红萌馆】298316354


441.游戏通关
　　打通了艾恩葛朗特的99层，已经基本通关了游戏的现在，齐格飞，塞西莉亚和蜗衷谏砩系淖氨付际亲钗顶级的。
　　虽然没有彻底的走遍每一层的每一个角落，但因为茅场晶彦为她们提高的寻宝能力，还是让每个人都获得了一些独有的能力与剑技。
　　而齐格飞现在便是如此。
　　头戴三角形的尖顶铁盔，身穿血色内衬的紧身衣，外面再套上暗红色的皮甲，背后拖着燃尽般的披风。银色的头发在压下的帽子和高高的衣领之中显露出来，为这身造型增添了第三种颜色。
　　这身装备是塞西莉亚为齐格飞搭配出来的，追求的并非是装备的属性，而是单纯的外观上的契合。据说，这身打扮的人她曾经在另一个世界里面杀了四个。
　　而作为武器的，则是左手大剑，右手爪形短刀共同组成特殊特大剑・法兰大剑。
　　大剑虽然笨重，但在齐格飞的力量与技巧下，攻击动作却华丽、灵巧，如同狼一般。可以轻易的灭杀敌人。如果发动特殊剑技，大剑和身上还会燃起淡淡的火焰，属性得到全面的提高。
　　这个状态下，单杀boss会变得更加的简单轻松。
　　而为了配合这件特殊的武器，齐格飞还趁着昨天晚上戴在水里的功夫，琢磨出了一套可以最大限度发挥其威力的剑术。只不过因为样子太过飘逸，非常像是在跳街舞。
　　于是，在来到了第一层，并且发现了其中的大群玩家之后，齐格飞为了给自己一个帅气的登场，安排了这么一个台词。
　　“那么，让我们斗舞吧。”
　　至于说为什么本应强行破坏玩家的装备和武器的boss攻击对齐格飞没用？这不是显而易见的吗？齐格飞本就不是真正的玩家，他来这里，是带着老婆妹妹玩游戏的。怎么可能会受到这种强制死亡的约束。
　　如果是正常的掉血，吃毒，装备磨损他还能接受。而这种强行操作，就还是算了吧。
　　用力震开了boss的弯刀，齐格飞纵身一跃，轮转大剑追击了上去。在众多幸存玩家震惊的眼神之中，齐格飞施展华丽的街舞剑术，轻轻松松的将BOSS压制，击杀。
　　随着boss倒地，尸体化作光点消失，融入房间的火炬之中，boss的击杀提示与奖励信息也随之出现。
　　到了这里，基本上就可以就可以说，齐格飞他们的SAO攻略之旅已经宣告完成了。看着从第二层的台阶上走下来的塞西莉亚和危齐格飞走过去，笑着对着她们问道，
　　“怎么样？这个游戏还不错吧？”
　　这一路下来，齐格飞也发现了，虽然那些程序员设置的人工痕迹还在，但随着游戏的真实化，却在不断的减少，自然。依托游戏的特殊性，正在向一条属于自己的方向前进。假以时日，艾恩葛朗特说不定真的会变成一个足够真实，有趣的世界。
　　到那个时候，必定会有个更多的惊喜。
　　而这样的变化，塞西莉亚同样也是看在眼里的。于是，她也点了点头，对着齐格飞回应道，“嗯，如果保护好这座浮空城的话，它未来一定会变得更好吧。而且如果可以作为学生的练习场地的话，说不定也正好合适。”
　　圣芙蕾雅学园长的一句话，也就正式给艾恩葛朗特这个浮空城的未来定了性。对此，齐格飞自然是没有任何的异议。
　　这样一来，三人的短期考察，就可以算得上是结束了。齐格飞将武器收起，继而掏出了自己的手机。
　　没错，就是手机。时间来到了2000年，再加上科技的快速进步，齐格飞使用的通讯工具终于从天命的个人终端，升级到了高级的智能手机。而且单论技术水平来说，完全不会比茅场晶彦他们所在2022年要差。
　　最起码，在场的玩家们看不出来。
　　“这里是齐格飞，第一阶段的考察已经通过。”齐格飞转过身，看着正在向她们走来的以亚丝娜桐人为首的玩家们，嘴角微微扬起，继续说道，“可以开始第二阶段的人口素质普查了。”
　　随着齐格飞挂断通讯，玩家们也正好来到了三人的面前。而且……是呈包围之势。
　　显然，齐格飞的抢怪行为，已经她们三人竟然是从通往第二层的阶梯上走出来这一点，引起了玩家们的怀疑。
　　虽然没有提及，但在之前有关游戏异变的会议之中，那些大叔领导们可是没少提及阴谋论一样的存在。而齐格飞等人，不但有着一看就无比强大的装备和武器，以及可疑的行迹，自然会受到他们的警戒。
　　这样的待遇，虽然齐格飞他们也经常在救援那些从来没有听闻过崩坏的存在却被卷入其中的普通人时遇到过，但却也不会过于惯着。
　　毕竟……这里的妹子那么少？齐格飞摆出一副和善的任打任怨的态度给谁看啊？只不过他也是有身份的人，而且等下女武神们也都要进来了。齐格飞这才选择了无视。
　　当然，与那些大人相比，一些天真的孩子还是让齐格飞挺欣慰的。就比如说……
　　“你好……齐格飞先生。谢谢您刚刚救了我。”
　　看着面前的因为斗篷被破坏而露出真容的栗发少女，齐格飞倒是如同邻家大哥哥般的爽朗一笑。
　　“没关系，顺手而为罢了。倒是你们这些人……看起来，你们有着相当的疑惑呢。”
　　看着说话间又前进了一段距离的玩家们，齐格飞挑了挑眉。
　　在听了齐格飞的话后，玩家中走出了一个有着地中海发型的中年人，只听他面色严肃的对着齐格飞说道，“这位先生，非常感谢您刚刚出手帮忙，不过，不知道你可不可以解释一下，为什么你，还有那面的两位小姐，是从通往第二层的阶梯那里下来的呢？”
　　“呵……”
　　齐格飞轻笑了两声，伸手划开了自己的系统栏，取消了身上的装备。而在他的身后，塞西莉亚也重复着相同的动作。
　　随着装备衣物化作蓝色的光点消失，三人分别穿着笔挺的军装和洋裙出现在了众人面前。
　　而在大门之外，两支早就待命的女武神中队也拿着武器冲了进来，实行了一次反包围。
　　“欢迎来到新世界，SAO的玩家们。”
　　PS：刀剑神域部分正式结束，接下来不久不会引入新的世界了，而是回归西伯利亚这个起源之地。


442.西伯利亚雪原上的少女
　　就在齐格飞和塞西莉亚、我黄鸪┯伟恩葛朗特的时候，位于寒冷的西伯利亚雪原上，一个身穿居家，将光滑白皙的嫩臂和大腿暴露在寒风之中的少女，完全与画风相悖的出现在了这里。
　　“伏特加、胡萝卜、伏特加、土豆、伏特加、洋葱、伏特加、牛肉、伏特加、番茄酱、伏特加、面包、伏特加、酸奶油、伏特加……”看着手里那长长的购物清单，西琳的手臂顿时物理的耷拉了下来。整个人也仿佛被抽干了力气一般，直接倒在了雪地之中。
　　一只手轻轻的搭在额头上，西琳一边看着天上飘落的雪花，任由自己的身体被风雪覆盖，一边在口中低声抱怨了起来。
　　“什么啊，妈妈真是的。好不容易从美国回来了，非但没有给我带什么礼物，反而让我出来买食材，准备晚餐……我真的是亲生的吗？这大雪纷飞的，最近的城镇可都在五十公里以外啊。”
　　“呵……我肯定不是亲生的……”
　　嘴上闹着别捏，但也仅此而已，可可利亚对自己的关系，西琳也是能够感受到的。只不过因为她在成为女武神的这段时间里变化太大，成长有些大，让她反而有些不知道该怎么和自己母亲相处。再加上家里被她祸害的有些不还意思见人，这才顺势跑了出来。
　　嘛，虽然她口中的抱怨也不是假的就对了。
　　“今年的冬天，还真的是冷啊。”
　　少女轻轻呼出的哈气顺便变成的精英的白雾蒙上了面颊，在娇嫩的肌肤结上了一层冰霜。虽然周围的冰雪只会更冷，但这种冰雾因为自己呼出来的，反而更具精神冲击力。
　　西琳翻了翻手腕，看了眼戴在上面的女武神制式腕表。
　　“北纬……东经……气温……零下四十度？！零下四十度就穿这一件薄衣就算是A级女武神也好会冻死的！”
　　西琳咻的一下从已经在她身上盖了三五公分的雪地里蹦了起来。大开大合的做出了热身运动，生怕自己一慢下来就会被冻死。
　　然而，在她把在齐格飞交给她的第一套中小学生广播体操（1998）演练完了之后，才忽然意识到一件事情。
　　“奇怪，我怎么一点也不冷啊？明明是零下四十度，我虽然身体不错，也进行过抗寒训练，但也不可能对这样的温度一点感觉都没有啊。难道说，是我的腕表坏了？”
　　一边嘀咕着，西琳还顺便敲了敲腕表的表面。
　　“检测到特定频率震动，自检系统开启……通讯模块，正常……战术模块，正常……温感模块，正常……自检完毕，全系统运作正常。再次进行环境播报，当前位置……气温，-43.8℃……”
　　西琳嘴角轻轻一抽，“看来……表没坏。也就是，我见鬼了？还是说……”
　　就在西琳脑洞大开，开始思考自己是不是神经末梢受损，对温度的感知被冻坏了的时候，她突然看见了，在自己的手腕上，也就是腕表下面本来被遮盖住的位置，露出了一圈紫色的纹路。
　　“这个是……”
　　用另一只手在在花纹上轻轻一擦，印记就仿佛受到刺激一般，顿时亮起来淡淡的光芒，而图案也好像活起来了一般，如同生长的藤蔓一般，迅速向周边扩散，迅速就蔓延到了手肘的位置，停了下来。
　　不只是右臂，就连左臂，双腿，也出现了相同的情况。
　　在光纹的闪烁之间，一层崩坏能涌现，将西琳的手臂，小腿，脚掌，和身上的大片肌肤包裹在了其中，化作一件不明材质的衣物，穿戴在了她的身上。
　　与此同时，一股无形的力量，以西琳为中心向外迅速冲击。在这极寒雪地之中，留下了一处半球状的纯净空间。
　　地面并未被摧毁，被这股力量所推开的，仅仅是风雪与空气之中的尘埃。这并非是风、或者什么力场的力量。这是
　　“空之律者的力量。”
　　“对啊，现在的我，已经觉醒了爸爸的力量。我……已经是一个律者了……”
　　因为在家里宅了半个月的时间了，一开始的西琳还在胡思乱想。不过在贝拉有意帮她整理心情的状态下，西琳反而沉迷在了游戏的世界里面，完全将律者的事情忘在了脑后。
　　每天最大的乐趣就是在《卡莲幻想》里面看着自己操作的卡莲惨死在各式各样，尤其是狐狸的手里。
　　如果不是今天可可利亚回家，看到她一副邋遢的样子把她轰出来买东西，这孩子可能就废了。
　　不过，在外面‘冻’了这么长时间，用重新感受到了体内盈满到有些肿胀的力量，她总算有想起了，自己已经不再是一个单纯的女武神的事实。
　　那么，问题来了。当你知道，自己成为了司掌空间的空之律者之后，所要做的第一件事情是什么呢？
　　嗯，没有错，西琳的选择就是……
　　“既然可以空间转移，那我还费力气走路做什么？”西琳从刚刚被自己吹飞的雪里面扒出可可利亚的购物清单，脸上露出了得意的笑容，“有空间转移这个能力，不要说去最近的小镇买东西，我就算是去巴黎买鹅肝、去三亚买水果，去阿尔卑斯山挖雪水也没有问题啊……嗯嗯嗯，就这么办。”
　　“不过……”西琳拖了拖脸，露出若有所思的表情，“第一次的话，还是不要定那么远的目标。毕竟，好高骛远可不是什么好事。嗯，决定了，就去比原计划稍远一点奥伊米亚康买东西吧。”
　　话虽如此，但奥伊米亚康其实一点都不近就是了。也有1500公里左右的样子。不过，比起其他的目标，同样位于西伯利亚的奥伊米亚康，却是不算远就是了。
　　作为齐格飞的女儿，西琳的力量自然是远远的超过了原作。和原作那是传送十公里就跪地大喘气的空之律者不同，西琳如果来一次爆发，就算是一次传送5000公里，那也是可行的。
　　“对了，既然目标是城镇的话，那这身衣服就不合适了。”
　　西琳身上的紫色华裙虽漂亮，但在西伯利亚这种天寒地冻的地方，却是怎么看怎么违和。虽然她不算在意，但女武神训练还是让她明白了低调的重要性。
　　于是，西琳从身上拿出了齐格飞送给她的六岁的生日礼物。
　　一顶印有“Sirin”字样的黑色鸭舌帽被戴着头上的同时，一身黑色的棉大衣也穿在了她的身上。
　　“那么，开始吧。”
　　“啪”
　　随着一声响指，西琳发动了天赋技能・空间转移，顺利的转移到了位于……距离可可利亚别墅5000公里外的新西伯利亚。
　　PS：咳咳，关于这几天……其实，我又来成都了。讲个笑话，在东北一个冬天都没事的我，在成都因为魔法攻击而感冒了。


443.新西伯利亚
　　看着大楼下面人来人往的街道，以及不远处的都市繁华之境，西琳戴着腕表的那只手正在颤抖。
　　“这个经纬度……”
　　“哟哟哟，没错哦，西琳酱。爱酱友情提示，你当前所处的位置是82°55’E、55°2’N新西伯利亚市，需要爱酱帮你引导到最近的酒……”
　　“不需要，再见。”
　　按掉了腕表上面的绿色Q般包菜头，西琳有些头疼的按住自己的脑袋。
　　“我就知道这种东西肯定没有那么容易。果然，女武神对崩坏能的运用，对律者完全没有借鉴价值啊。”
　　尽管血脉和资质放在那里，但是在此之前，西琳一直都是依靠女武神训练来控制崩坏能。也就是，通过天命配发的装备，武器。先是操控装备，再通过装备来引导体内的崩坏能。
　　虽说西琳天生就能够在一定程度上控制崩坏能，在这一点上甚至不比沙尼亚特家族逊色，但长时间的女武神训练，还是对她造成了一定程度上的误导。也就使得在刚刚进行空间传送的时候，她先是通过作为律者的本能发动了能力，不过，在转移的过程中，却因为女武神的操作习惯导致失去了对传送坐标的控制。最终，本来只要崩坏能充足就该百分百传送成功的本能能力失败了。
　　方向，距离，完全错误。预定目标与实际地点相差四五千公里。
　　这么一个操作结果，如果有律者能力考核的话，西琳就可以被打上一个不及格了。不过……意外的符合西琳隐藏在学霸外表下真正的人设就对了。
　　所幸的是，这次传送并没有出现时间上的问题。也算是让西琳松了一口气。
　　“PAPAPA~”
　　她拍了拍自己的脸，试图让自己从失败之中冷静下来。
　　“总之……总之再试一次，一定要准确达到目的地才行。本小姐就不信了，作为空之律者的女儿，怎么可能会连一次简简单单的空间转移都做不到！”
　　因为身处大楼的顶端天台上，西琳倒也用不到先找到一个隐蔽的角落。因为这里已经足够隐蔽了。
　　她闭上眼睛，放空自己的思维，尽力遗忘自己作为女武神时学习到的崩坏能控制手段，并引导自己曾经差点忘却的，作为律者的本能。
　　空间转移，是空之律者操控并转化虚数空间之力的最简单的操控手段。对她来说，本就应该是相当于呼吸一样的能力才对。
　　只要她找回刻苦训练的印记之下的自我，就肯定能够顺利的施展出来。
　　一边这样自我催眠着自己，西琳一边再次发动了空间转移。
　　随着大气的一声震颤，西琳感应到了，那只有空之律者才能够发觉的‘世界’。剥离了土地，建筑，生物，作为原始的空间本身。
　　在感知之中，遍及西伯利亚的各处空间锚点清晰的浮现，依靠这些锚点，就可以编译出一套更甚于经纬坐标系的全新系统。
　　从新西伯利亚到奥伊米亚康的空间转移路线已经构建完成，其步骤是如此的简单，让西琳都不由骂了自己一句，刚刚的动作实在是太白痴了。
　　不过，就在她准备出发的时候，原本清晰的空间锚点图上忽然荡起了一层涟漪，随即，如同迷雾散去般，方圆两百公里的生命，地形，空间扫描图出现在了她的脑海之中。
　　“这个是……律者的感知吗？”
　　律者具有超长距离的感知能力，这一点是被写进教科书里面的。但西琳还是第一次进入这种状态。
　　不得不说，很奇妙。
　　方圆两百公里，并不是说只能感知这么远的距离，更远的同样可以感知到，只是会模糊许多。截止到一千公里之外，就仅仅能够感知到一些大型能源反应的大概方向了。
　　如此新奇的‘视角’，顿时就吸引了本来就是一个孩子的西琳的兴趣。让她一度忘记了自己准备转移到奥伊米亚康的事情，沉浸在了这种上帝视角的喜悦之中。
　　虽然这是必须要刻意调整状态才能够进入的视觉角度，在战斗的时候会大打折扣，但还是让西琳兴奋不已。
　　不知不觉，一个小时的时间就过去了。
　　“西琳酱，爱酱检测到你已经在新西伯利亚停留了一个小时的时间了，请问你是迷路了吗？如果是的话，可以和爱酱说，爱酱可以帮你回……（家哦~）”
　　包菜头的话，成功的将西琳的意识拉回了现实。
　　“不需要！再见。”
　　再次啪嗒一声关掉了人工智障后，西琳再次拍了拍脸。
　　“冷静冷静，西琳，正事要紧。”
　　好不容易平复了下心情之后，西琳便再次准备空间转移。有了之前的经验，她觉得自己这一次肯定是百分百成功的。
　　不过，就在她就要出发的时候，位于她所处的大楼下方的巷道之中，忽然传出了一连串的躁动声。
　　“哒哒哒哒哒――”
　　“等等……这个声音是……AK・47？新西伯利亚的治安都是这么差的吗？”
　　西琳虽然皱了皱眉，但却并没有马上下去的意思，她是律者。（尽管律者在齐格飞，塞西莉亚和瓦尔特的努力下变成了人类守护者一样的代名词。）还是女武神，这种疑似黑帮火拼的事情，是当地警务系统的工作，她没有必要插手。
　　而事实上，作为俄罗斯人，（西琳是白俄罗斯人）这样的火拼其实算不上少见，用不着大惊小怪的。
　　不过，随着下方传来了一阵杂乱的说话声之后，西琳马上停下手上的动作。
　　因为，在新西伯利亚这个俄语的大环境之中，她竟然听到了德语。而这个德语的字眼，竟然还是‘天命’。这可就是她这个现役女武神有关系了。
　　“这里，到底发生了什么？”
　　带着这样的疑惑，西琳走到了天台的边缘，低头向下看去。
　　“这是？黑手党？”
　　只见在狭窄的巷道之中，有许许多多的黑衣大汉手持AK，不断的进行着射击。而他们的目标，则是一群穿着床单般的单薄的衣物的小孩子。
　　倒是天命，完全不见踪影。
　　这些人是谁？他们为什么要追击这些孩子，开火了却仅仅是威慑性质的射击？谁说出了天命？……
　　这里面有太多的问题了。
　　西琳看了看表，发现距离晚餐还有一段时间。于是，她压低了帽檐。
　　“那么，就让我凑一下热闹吧。”
　　PS：接下来这几章是西琳的黑化之路，或者说是律者人格的觉醒、搞事事件。有些读者应该发现了，毕竟我可是掐着日子对的原作的第二次崩坏啊。
　　本章这一天，对应是2000年2月1日的下午。


444.阿芙罗拉，阿加塔以及贝拉
　　因为西琳起*点太高了，觉醒层次还不够，所以她的律者形态不要说那几条超长的裙摆了，连裙子都算不上多长。
　　虽然没有可怜到濒临绝对领域的超短裙的程度，但也是不过膝的短裙。
　　但是这样的衣服，在黑色的大衣却，却足以被完全的掩盖住痕迹。甚至让西琳一度找到了卡斯兰娜家族男性的浪漫。
　　身穿黑色的大衣穿梭在高楼小巷之中，时不时开上一枪，干扰那些黑衣大汉们，引他们去往错误的方向，时不时表现的躲闪子*弹更是让西琳感受到了《黑客帝国》（1999年）的爽快。
　　不过十几分钟的功夫，这些黑衣人就被她给饶懵了。这样一来，西琳的目的也就达成了。同时她还认定了，这些黑衣人都是外地人，对这里并不熟悉。排除了他们是本地黑洞的可能。
　　在放任这些人继续在这里打转后，西琳便调整了方向，向着之前那些女孩子们逃跑的方向追逐了过去。
　　有着律者的感知能力，这些少女可以说完全逃不过她的眼睛。被轻而易举的发现了。
　　“竟然知道分头逃跑吗？这些女孩子……难道是有计划逃脱的吗？”
　　带着些许的惊讶与好奇，西琳来到了其中一个因为身体过于虚弱而跌倒在地上的少女的身前的深巷转口。迈着优雅的步伐，走到了少女的面前。
　　“你没事吧？”
　　一边说着，西琳还蹲下了身，准备拨开少女那散乱的头发，将她拉起来。可是，她的举动就仿佛是吓到了少女一般，让她一个转身，逃跑似的的向后面爬了起来。
　　西琳当然不会让她跑掉，在她动身的瞬间，就直接抓住她的手臂，将她压在身后的墙上。
　　“冷静一点。”
　　西琳用另一只手轻轻的抚上了少女的面颊，为这个浑身冰凉的少女带来了一丝温暖。而少女也感受到了西琳的善意，虽然依旧害怕的颤抖，但也不再试图逃跑了。
　　见状，西琳也松开了她的手臂。
　　“别担心，我不是坏人。”
　　一边说着，西琳还好像要为自己的话作证一般，摘掉了头上的鸭舌帽。顿时，长及腰际的紫色发丝与那双天使般美丽的面孔也落入了少女的眼中。让她知道了，这确实是一个和自己年纪差不多大的‘普通’少女。
　　顿时，少女心中的最后一层戒备放下了。而最为直接的体现，就是她直接昏迷了过去。
　　“G？你没事吧？！”
　　看着扑倒在自己怀里的少女，西琳连忙将她翻过来，检查起来她的身体。而不检查还好，一检查吓一跳。
　　身体严重冻上，缺水，饥饿，存在大量崩坏能改造的痕迹。而且很多的部分，与她在圣芙蕾雅学园之中见到的再读生很是相似。
　　所谓再读生，是指并非通过正常招生程序入学，而是从现役女武神部队之中申请，离开前线，来到圣芙蕾雅学园二次深造的学生。在她们的身上，无一不或多或少的存在着针对女武神的崩坏能改造的痕迹。
　　而这样的痕迹出现在了一个十岁出头的女孩子的身上，这……
　　“这个孩子……到底经历了什么？”
　　……
　　西琳并没有将这个少女留在原地，或是带回圣芙蕾雅学园的医疗部门，而是就近选择了一家酒店开了间总统套房，将少女安置在了其中。然后又去寻找其他逃跑的少女，经历了一段类似的过程后，将她们带回了这里。
　　可惜的是，虽然西琳将那些黑衣人绕进了胡同，甚至还防止一层扰乱空间感的屏障，但还是有相当数量的少女更加倒霉。逃跑的时候疯狂往巷子深处钻，结果撞上了黑衣人的枪口。
　　算上最初的少女，最后被西琳带回酒店治疗的仅仅只有三个人而已。而且不出意外，她们的身上同样有着崩坏能改造的痕迹。
　　而且，极其的粗暴。即使是没有经历过的西琳，在看到她们昏迷时的表情的时候，也能够感受到她们经历的痛苦。
　　那感觉，让她感受到了来自骨髓深处的痛苦，就仿佛她同样经历她们的所承受的惨痛遭遇一般。以至于，她才有所掌握的律者能力有了暴动的迹象。
　　在平息自己的力量，以及为三名少女治疗的同时，西琳做出了决定。她要靠自己调查这次事件。因此，她仅仅是从远处拿来了几个医疗箱，而没有直接将少女们送到天命，更没有呼叫援助。
　　虽然在少女们醒来之后，她肯定还是会咨询他们的意见的。但是不得不说，律者的力量，让西琳有些膨胀了。再加上天命总部盛行‘S级以上奉行个人英雄主义，S级以下奉行集体主义’，让她做出了现在的决定。
　　至于说晚饭？回头再说吧。
　　在细心照料了三个少女一个多小时后，她们终于依次醒来。天命特制的注射型营养剂很好了补充了她们身体的能量缺失。虽然有些状况得不到缓解，但也不至于饿死了。
　　不过，对这些劫后余生的少女们，光是营养剂肯定是不行的。于是，在她们醒来后的瞬间，西琳就为她们端上了自己亲手煲出来的俄罗斯甜菜汤。
　　看着一个个喝着热汤的少女，西琳开口道，“可以告诉我你们的名字吗？当然，如果可以的话，把你们经历的事情告诉我就更好了。”
　　闻言，三个少女的身体齐齐一震，在彼此对视了一眼后，她们依次开口道。
　　“我的名字是阿加塔。”
　　“我是阿芙罗拉。”
　　“……贝拉……”
　　“我们是……天命的实验品……”
　　在少女们你一言，她一语情况下，三人的境遇，渐渐在西琳的脑海之中一一再现。
　　她们是这片西伯利亚冻土上的孤儿，曾经都在各自的孤儿院中生活着。虽然条件不好，但也算活的轻松。直到有一天，一群自称为天命的人来到了孤儿院，用参加自愿医疗为理由，让她们‘自愿’来到了巴比伦实验室，这个噩梦之地。
　　随后，她们被不断灌输‘牺牲自己，拯救全人类’‘你们的付出，你们的痛苦，将会为女武神提供更强大的战斗力’一类的观念，并且不断的进行实验。
　　随着她们的讲述，西琳也仿佛身临其境般的，一一经历了少女们讲述的残忍实验与黑暗回忆。
　　在她毫无所处的情况下，她的心中，开始滋生起了对天命，对女武神的怨恨之情。
　　PS：大家元宵节快乐。


445.进展顺利
　　“人体实验？！！怎么可能？！！”
　　看着西琳震惊到无疑附加的样子，性格最为外向，火热的阿加塔发出了一声冷哼。
　　“有什么不可能的，天命，本就是一群恶魔的聚集地。什么在崩坏的手中守护人类，不过他们收纳权力和财富的借口。而那些女武神，说不定也是……”
　　“阿加塔，先别说了……”
　　“为什么不能说，虽然我一个没见到过，但我也可以肯定，那些女武神没有一个好东西！”
　　“阿加塔！”
　　在阿芙罗拉的再三劝阻下，阿加塔总算看到了精神恍惚的西琳，联想到她一个和自己差不多大的年纪竟然可以这么简单的在这么大的酒店开一间房，还为她们身上的一些麻烦的伤口做出治疗处理，怕不是也和天命有什么关系。
　　搞不好，她就是一个所谓的女武神。
　　阿芙罗拉和贝拉看出了这一点，这才再次劝她不要说了。事实上，看到西琳现在魂不守舍的样子，她也确实有些后悔自己说话太快了一下。
　　不过，对女武神和天命的厌恶甚至仇恨，这种情绪和心理在她们三人心中也是实打实存在的。当然，救了她们的西琳，就是另外一种情况下。
　　她们都是懂事的孩子，或者说，正是因为悲惨的遭遇，才让她们更加珍惜别人的善意。对于西琳的救助，她们是感激的。她们已经用眼神交流过了，就算西琳是女武神，只要她没有做出伤害她们的事情，她们就会将她当恩人看待。
　　大不了，把她是女武神的事情忘记不就好了。
　　而另一边的西琳，则是依旧沉浸在阿加塔的反驳之中。
　　“这，这怎么会……”冲击性的事实让西琳忍不住倒退了两步，甚至没有计较贝拉的名字问题，而是用只有自己才能听到的声音说道，“我明明记得，早在1994年，天命就已经在老爸的主持下，开始废除所有的强制性人体实验。并在1997奶奶全部完成了才对。孤儿院人口买卖，绑架，全都是天命言令禁止的啊。那为什么……西伯利亚这里会……这里不也是极东支部的管辖范围吗？”
　　自从1994年的德丽莎S级考核中救回了莉安娜之后，齐格飞就开始世界范围内对人体实验的打击，随着1996年天命评议会重组，力度达到最大。并于1997年结婚前全部完成。在那之后，天命的任何实验室，都直接受到天命总部评议会的考核。
　　有人体实验室救出的莉安娜（并没有受到改造，但档案上记载为幸存者）亲自监管。可以说得到了最大限度的控制。
　　“不对，这样的事情如果被爸爸和学院长她们知道，不可能毫无作为啊？”
　　但事实，显然并非如此。处于对齐格飞的信任，西琳并没有将怀疑的目光放到他们身上。而是考虑到了现在的位置，以及巴比伦实验室的保密等级，做出了另一个选择。
　　“不好意思，我先去一趟洗手间。”
　　在用一个蹩脚的理由离开之后，西琳跑到了另外一个房间里面，鼓捣起了自己的腕表。
　　“这里是西伯利亚……离总部不算远，那么……艾拉！听得到吗？”
　　西琳的腕表，虽然是制式的。但因为西琳的特殊身份，以及特务支援科・VII班的特殊性，可以连接到诸多的大佬。而是联系方式，通过之前不断打‘骚扰电话’的爱酱就知道了，是连接了世界范围内的几大人工智能。
　　逆熵统括AI・艾妲
　　天命统括AI・艾拉
　　圣芙蕾雅学园实习AI・爱酱
　　（极东支部统括AI・邦娅・普罗米修斯）
　　在爱酱不靠谱，邦娅失踪，艾妲距离太远的情况下，西琳选择了直接联系天命总部。
　　“收到，这里是辉煌盟约舰载AI・艾拉，西琳小姐，请问有什么是我能够帮助您的吗？”
　　虽然因为条件简陋，并没有全息投影。但艾拉还是以Q般的形象出现在了那不大的表面上。
　　不过，这完全不影响她的功能。而西琳，同样也不需要那些花里胡哨的东西。她又不是自己老爸，有一个每天二十四小时陪在身边，可以随意在数据与实体状态之间转化的邦娅。
　　“艾拉，调取实验室之中所有和巴比伦实验室人体实验有关的数据。”
　　“是……根据检索，共发现452条相关信息，其中452条，以您的权限，无法阅读。”
　　“G？”艾拉的话让西琳不由得一怔，随即连忙有些慌张的追问道，“不会吧，我记得我是A级女武神吧，即使是天命，A级女武神也就五十多个，这样都还不行吗？”
　　“是的，西琳小姐。您所要查询的资料，最低阅读权限为S级女武神。很遗憾，这一方面，我不能够为您提供帮助。”
　　“是……这样吗？”西琳有些无力的坐在了床上。不过，她这也仅仅是失望而已，还没有到受到什么打击的程度。并且，艾拉的话可还没有说完呢。
　　“西琳小姐，您所调查的事情，我是知道的。虽然碍于系统原则，我无法直接为您提供帮助。不过，我可以为您提供一个建议。”
　　只听西琳的腕表上叮的响了一声，艾拉的声音继续响起。
　　“西琳小姐，我已经为您办通了天命总部的临时调查权限，通过它，您可以直接前往巴比伦实验室，通过自己的双眼来获得答案。并且，我已经将这附近的情报上传到主教办公室。奥托大人已经下命，S级女武神帕特里克・海史密斯尽快完成当前任务，前往调查。预计会在后天达到。”
　　“请问，您还需要什么帮助吗？”
　　“engeng（摇头），不需要了，谢谢你，艾拉。”
　　检测到西琳当前活跃的情绪，腕表上的艾拉做出来一个提裙的动作。
　　“那么，连接中断。”
　　躺在空无一人的房间的大床上，西琳深深的呼了一口气，发出了一句由衷的感叹。
　　“官二代，真是好啊。”
　　西琳不是傻子，自己可以连接到艾拉主机，并且得到了她这般灵活的帮助，显然是因为自己是齐格飞的女儿。
　　虽然她现在还不理解为什么天命大主教对齐格飞那么尊重，但她却是知道，自己的身后，确确实实的站在天命和逆熵的顶层。
　　她想做的事情，肯定不会有丝毫的阻碍。
　　“我一定会成功解决这次事件，让那些孩子们重新回过阳光下的。”
　　怀揣着这样的觉悟，西琳推开了房门。不过，就在她将手放在门把上的时候，她听到套房大门被暴力撞开的声音。
　　她知道，巴比伦实验室的人，来了。


446.追兵
　　虽然现有的情报严重不足，但西琳还是推断出，这一切的根源都在于巴比伦实验室的内部。
　　所以，要知道真相，就必须要前往距离这里少数两百公里之遥的巴比伦塔去。不得不说，能够凭借病弱的身体逃离这么远的距离，这三个小女孩是真的很厉害了。
　　如果没有西琳的援助，想必她们的运气也就到此为止了。
　　西琳静步走到房门前面，小耳朵微微一动，仔细的侦听起了外面的情况。从齐格飞那里继承来了某种趣味的她，准备选一个合适的时间登场。
　　……
　　客厅中。
　　在见到西琳脸色难看的离开之后，阿芙罗拉马上就对阿加塔埋怨了起来。
　　“喂，阿加塔，都已经逃出来一个星期了，你怎么还是那么不会说话啊。这可是我们的救命恩人啊。”
　　“阿加塔，真是个大笨蛋。这一路上我们已经被你坑过好多次了。”
　　“我知道，我知道了啊。我只是把自己的想法说出来而已。谁能想到西琳小姐可能会和天命的女武神有关系呢。”面对两个同生共死的伙伴的指责，阿加塔有些委屈的嘟了嘟嘴。
　　知道她是无心之过，所以阿芙罗拉也没有继续深究，而是在沉吟片刻后给出了一个中肯的建议。
　　“……总之，阿加塔，等西琳小姐出来之后一定要先道歉，知道了吗？”
　　“嗯。我当然知道。”
　　在沉默了数秒之后，一直都不怎么说话的偏内向的贝拉开口了。
　　“我们……之后会怎么样呢？”
　　她抱紧双腿，让自己整个人深深的陷进了沙发之中。这是典型的没有安全感的体现。不过，伙伴们完全理解她的心情。
　　一个星期前，她们趁着巴比伦实验室戒备松弛，溜进了车库，藏身在了运输卡车的车底，一共十六名少女，就这样依靠卡车逃离了实验室，直到卡车飞驰了一百多公里，在快要驶入一个小镇之前，跳了下去。
　　随后，利用这种偷偷摸摸的方式，她们来到了新西伯利亚。饿了，就去餐馆的后门，渴了，就去取雪来融化。虽然一路上不乏有教会的人为流浪汉，孤儿提供免费的食物和水。但是，知晓天命正是世界最大教会的她们，却是不敢去接触。
　　东正教，天主教……不论什么教会。在她们了解了巴比伦塔内的黑暗后，就再也不相信所谓的神明了。
　　“我们……必须要依靠自己……努力的活下去才行。”
　　贝拉，说出三名少女最真实的祈愿。
　　“我们一定能活下去的。”X3
　　三人彼此对视一眼，都看到了那份不容置疑的坚定。她们共同伸出手臂，拳头轻轻捧在一起。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　如果是漫画的世界的话，这个时候甚至还可以配上一副圣光和BGM。不过，这个世界，可从来都不是什么美好的世界。尤其是，这些少女所逃出的，正是这个世界最大的黑暗。
　　就在她们相视一笑的时候，华美的木质大门‘轰’的一声炸成了无数的碎片。从爆炸的烟雾与木屑之中，一个个全副武装的特种部队士兵手持凶器，冲进了房间。警告性的射击瞬间就击碎了贵重的家具和地板。
　　一套传说中的人体描边枪法将三人坐着的沙发打成了马蜂窝。而这个时候，少女们的惊呼声方才响起。
　　不过，叫也没有什么用。因为十多个特种兵已经将她们团团围住。没有丝毫战斗力的她们，已然是俎上鱼肉。
　　而就在这个时候，两个身穿白大褂的欧洲人走了进来。从那倨傲的神情不难看出，他们是小头头一样的存在。
　　看在缩成了一团的三名少女，其中的中年人发出了一声怪笑。
　　“桀桀桀，你们还真是能跑了，巴比伦塔到新西伯利亚，整整两百四十七公里。追查部队整整追了七天这才将你们逮到。不过放心吧，我不会责怪你们的。”
　　他的脸上渐渐的显露出了研究人员特有的光热。只凭他一边手舞足蹈一边用着饱含热情的语气说道，“能够在如此恶劣的条件下，跑这么远的距离。你们的意志无疑是最优秀的，身体也比那些普通的实验品要结实得多。这样的话，想必一些更高强度的实验，你们也是可以承受的……”
　　不论是中男人身上散发出的满满的恶意，还是他言语之中所透露出的意图，都说明了他身上的罪恶。
　　对此，一旁的青年人则是摇了摇头，嘴中嘀咕了一句“真是个疯子。”
　　话虽如此，但他却也没有任何制止的意思。反而是对着一旁的士兵摆了摆手，示意赶紧将这些少女抓回去。显然，他也不是什么善茬。
　　大概是小队长的士兵在看到了青年人的手势之后，果断下达了命令。
　　“动手。”
　　瞬间，一个个彪形大汉向着三个娇嫩的少女扑了过去。
　　就在这时，原本位于里侧的房门砰然打开，西琳大喊一声“住手！！！”，出场了。
　　也许是没想到还有第四个人，也许是西琳身上的气场过于强烈，那些士兵们还真的停手了。不过，他们的枪口，也全都非常统一的放到了西琳的身上。
　　对此，西琳则是很是不屑的撇了撇嘴。
　　就算她不是律者，光是作为A级女武神，她都不是区区十几个特种士兵可以威胁到的。哪怕她不用常用的双枪，这些大汉在她手下也撑不过一分钟。
　　是以，她直接无视了他们。直接对上了作为领头人的两名研究员。
　　“你们是什么人？！”
　　看着突然冒出来的西琳，中年人很是不耐烦的摆了摆手。
　　“天命办事，无关人等马上退开。不然……”他忽然从白大褂里掏出了一把冰妖精，对着西琳开了一枪。
　　冰蓝色的射线在与西琳相距不到五厘米的空中划过，命中她身后房间里的大床。只听一阵噼里啪啦的声音，大床先是变成了一个巨大的冰块，随后在震动之中化为无数大小不一，形状各异的碎块。
　　中年人没有继续开口，但是个人都会明白他的意思。
　　PS：阿芙罗拉，阿加塔，贝拉。原作西琳在巴比伦实验室里面同为实验品的最好的朋友。


447.枪，可不是这么用的
　　其实早在西琳开门出来的一瞬间，三个少女就不断在给她眼神暗示，不管她是不是女武神，都赶紧跑。
　　事实上，在三个少女的眼力，如果西琳是女武神，这种情况下反而更加糟糕。
　　毕竟根据她们的了解，女武神作为所谓的战斗力，她们的力量，基本上都来自于这些她们眼中恶魔般的研究员。理论上，女武神应该是相当于他们的下属的存在。
　　西琳在她们最虚弱的时候救了她们一次，已经够了。完全没有必要让她把自己搭上。
　　虽然……在她们的内心深处，还是希望西琳不要放弃她们，真正可以做到帮助她们脱离苦海的。
　　而西琳，显然有这个实力。她在看到了三个少女的关切了，对着她们轻轻一笑，示意她们安下心来。
　　况且，形式也确实是在利于她们的方向发展。
　　就在中年人因为西琳的不为所动而有些恼羞成怒，真的要把枪口对准她的时候，一旁的年轻人忽然压下了他的枪，阻止了他。并在中年人发火之前，他说道，
　　“等等，马卡洛夫，你看这个小姑娘，你不觉得她很合适吗？”
　　“嗯？”名为马卡洛夫的中年人显示一愣，随后想到了什么一般，一边摸着络腮胡，一边打量起了西琳已是凹凸有致的身体，“你这么一说……确实，年龄和生体特征很符合标准呢。而且，看她的气质，搞不好是什么大家族的子嗣，说不定还有天生的崩坏能适应性呢。正好，之前跑出来的孩子死了那么多，实验室那里素材也不够了。把她带回去，多少也可以弥补一些损失。运气好的话，说不得光这一个就足以超过好几百个孤儿了。”
　　说到这，中年人已经是做出了决定。他毫不犹豫的向着一旁的士兵下达了命令。
　　“把她也抓起来。”
　　有了命令之后，这些士兵们也在没有犹豫，顿时一个个扑了上去。有的面对之前的三名少女，有的直接向着西琳而来。
　　尽管进行的是抓捕作业，但他们的手中还是仅仅的攥着武器，似乎只要有一点异常状况他们就会为了‘领导’的安全而直接开枪将她们击毙。
　　而就在这看似危急之际，西琳则是低下了头，长长的发色遮住了面庞，让人看不清她的表情。并用着只有自己才能够听到的声音说道。
　　“原来如此，巴比伦实验室里面的，都是你们这样的人渣吗？”
　　“怪不得，会出来贝拉她们这样的少女。人体实验，真是好大的胆子啊。”
　　“作为爸爸的女儿，我有什么理由，不阻止你们呢？”
　　就在两名速度最快的士兵来到了西琳的眼神，伸出手臂准备控制住她的行动的时候，西琳猛然抬起了自己的头。
　　金色的双眼中，瞳孔不知何时已经变成了“X”状。
　　“枪，根本就不是你们这么用的！”
　　西琳原本站直的身体忽然向前一倾，在两人毫无觉察的情况下，直接夺走他们的大腿上的两把沙*鹰。在子*弹不出膛的情况下，依靠射击带来的巨大动能，为双手带来巨大的力量。重重的落在了两人的后腰下，轻而易举的砸进了地面。
　　随后，在其他人将将发现的时候，西琳已经冲到了三名少女身边。身体一转，两把手枪以螺旋的轨道向外甩出。如同回旋镖那般，再次击倒了六名士兵。而在她来的路上，还有同样已经被西琳用枪斗术放躺的四名士兵。
　　这样一来，一支特种小队已经过半栽在了西琳的手中。
　　这个时候，就算是两个研究员再怎么倨傲也看出部队来了。尤其是那个棕发的青年人，他看着西琳行云流水般的动作，瞪大的眼睛之中写满了惊愕。
　　他有些颤巍巍的指着西琳的脸，用着仇恨中夹杂着恐惧的语气低吼道，“这是卡斯兰娜家的枪斗术。你到底是什么人？！！”
　　“我是什么人？”
　　西琳轻轻一笑，忽然抬起了自己的双手。空无之钥瞬间出现在掌中，对准目标连连射击。命中了正准备扣动扳机的特种士兵小队长。
　　从这把异形武器之中射出并非是实体的子*弹，不会撕裂贯穿人的身体。那是对空间的指令，是直接作用在空间层面上的攻击。防弹衣这样的东西，根本毫无意义。空间的震动直接作用于身体内部。虽然没有直接将五脏六腑震碎，要了他的命，却也直接废掉了他的战斗能力。
　　而与他一同遭遇的，还有剩下的士兵。
　　至于说那个很讨厌的中年研究员。西琳怕一个拿捏不住直接将他弄死，就直接引爆冰妖精中的迷你反应堆。这样一来，虽然泄露的崩坏能感染了他的身体，但作为天命的研究院，抗崩坏侵蚀药剂都是随身携带的。这并不算问题。真正麻烦的，是爆炸直接炸碎了他的一只手臂。
　　准确的说，是泄露的力量先冰封了他拿枪的手臂，并在随后枪身解体的冲击下，震碎成了无数的冰渣。看起来倒是没什么血腥。
　　甚至于因为冰封的作用，他连痛苦都不一定能够感受到。对此颇为有些不满的西琳，干脆对准他又来了一枪。
　　这下，他就可以和其他内脏受创的士兵们一起躺在地上哀嚎了。
　　解决了最让人讨厌的家伙，完成了清场之后，西琳这才摘下了鸭舌帽，脱下了身上写作风衣读作棉服的大衣，露出自己那身受到女武神制服影响颇大的装束来。
　　轻轻甩了甩紫色的长发，西琳拿出了自己身份证明。
　　不同于曾经的雪狼小队，那是共同印有卡斯兰娜族徽和圣芙蕾雅学园校徽的特别徽章证明。
　　“天命极东支部所属A级女武神，西琳・颇梵特・可可利亚・卡斯兰娜。”
　　“这位据说是巴比伦实验室研究员的先生，现在我已经报名身份了，不知道，你是不是可以告诉我，为什么，在《人体实验禁制条例》推行3年后的今天，巴比伦实验室仍旧在继续呢？”
　　PS：刺猬猫是每天早上六点结算的。所以这两章是迟到，并没有咕咕咕


448.扑朔迷离
　　“该死，是那些叛徒家的女武神！”
　　在西琳自报身份之后，年轻的棕发德裔男子顿时咒骂了一声。随后从怀中甩出了一个紫色的球体，拔腿就跑。丝毫不顾应当是那他上司的马卡洛夫的性命。
　　并且他逃跑时所展现的速度，也远远不是一个正常的研究人员可以比拟的。在西琳看来，这个家伙的速度，俨然有了女武神的水平了。
　　不过，与这些相比，她更加在意的反而是他口中的‘叛徒’。
　　西琳的直觉告诉她，这个人搞不好就是人体实验真正的元凶之一。就算不是，他也必定是重要的知情人士。相比之下，被她废了一只手的马卡洛夫，反而更像是一个推出来挡剑的小丑。
　　“站住！”
　　在意识到这一点的瞬间，她马上就要追上去。房间内的特种士兵和马卡洛夫都已近被她废掉了战斗力，无须担心阿芙罗拉她们的安全。
　　可是，就在西琳准备发动空间转移的瞬间，她突然感应到，此刻身处的这一片空间有些不对劲。
　　这里的重力系数，正在急速飙升。
　　“难道说？！！”
　　西琳猛然将目光投向之前年轻人逃跑时的那颗球体。
　　只见原本被她当做某种哑火的投掷武器而弹飞到了一边的紫色球体此刻竟然诡异的悬浮在了半空之中。一层深紫色的崩坏能从中释放出来，并通过某种奇特的方式改变着这一片空间的重力场。
　　而这种方式，让西琳心中升起了一丝莫名的熟悉。那是……
　　“律者的力量……那是，第九神之键・伊甸之星？！！怎么会？那不是在妈妈的手里么？假的？”
　　尽管外形有着区别，但是那份力量确实做不得假的。从小到大将十三神之键基本玩了个边的西琳马上就认出了那份力量是第九律者控制重力的能力，也即是伊甸之星的力量。
　　只不过这个‘伊甸之星’与正品的差距太过巨大。不但大小，造型诧异巨大，整一个低劣的仿制品。让她一时间没有认出自己小时候玩的弹珠。
　　不过现在西琳来不及思考更多了。因为原本只是扭曲的重力场已经开始展现自己真正的力量。在半空之中，一个有着百倍重力的重力球正在诞生。
　　以西琳现在的实力，自然不会收到什么影响。但是，她之前救下的三个女孩子可就保不住了。
　　百倍重力，不要说她们了，包括这些士兵和马卡洛夫在内，这一栋大楼都会被吞噬。死的连渣都不剩。
　　虽然这个一看就是劣等的货色不一定真正可以持续多久，但西琳不想打赌。重力场马上就要成形，可她要一口气带这么多人离开还稍有难度，这样一来，留给西琳的选择就不多了。
　　‘带着重力场转移比带人跑更麻烦，只能将它分离了。’
　　在重力球将地砖，家具和枪支吞噬，开始鲸吸人类甚至光线的时候，西琳抬起了自己的手臂。
　　第二律者最基础的力量，转化虚数之力发动，一层菱形的晶状壁垒组成一个球状的封闭空间，将重力球关在了其中。并以此暂时隔绝了内外的空间。
　　空之律者的虚数屏障，可以抵御一切律者等级以下的攻击。虽然百倍重力，无疑已经属于律者水平的范畴了，但这毕竟不是真正的伊甸之星，不可能一直持续的制造重力场。
　　是以，在虚数屏障因为重力而塌陷之前，那颗假伊甸之星就已经耗尽崩坏能，碎裂成了无数碎屑。而其持续的时间，大概也就是五分钟的时间而已。
　　不过，五分钟的时间，已经足够让那个展现出了女武神速度的家伙跑很远了。
　　“那个家伙……故意用人命来阻止我么？！”环视了一周，看了看瑟瑟发抖的少女之后，西琳只觉得恨的牙痒痒。
　　在这五分钟的时间里，逃跑的可不只是那个混蛋，就连那些士兵和中年人都趁着她全力维持虚数屏障的功夫溜掉了。
　　其实跑掉并不要紧，因为西琳有着足够的把握将他们追回来。但是，这样一来打草惊蛇却是一定的了。
　　这样一来，她在想像原本那样光明正大的进入巴比伦实验室调查已经是不可能的了。虽然不能说前功尽弃，但她也必须要考虑第二种方案才行了。
　　而这一切，完全是因为那些年轻人丢出来的仿制伊甸之星。
　　看着解除虚数屏障后落入手中的碎屑，西琳陷入了沉思。
　　“那些人，是怎么搞到这个东西的呢？”
　　伊甸之星，是逆熵科技的基石。逆熵的大部分科技，都和伊甸之星有着密不可分的关系。而作为可可利亚和齐格飞的女儿，西琳也知道，逆熵确实有伊甸之星的仿制品。
　　只不过，那些逆熵出品的仿制品，全都是和原品有着九成相似度的高仿。看这个东西粗糙的外形就可以知道，它绝对不是来自于逆熵。
　　既然是技术的核心，那逆熵自然不会让这么重要的数据外泄。这样一来，世界上九成九的组织都不可能得到相关的数据情报。
　　而处理逆熵之外，在西琳的记忆之中，可以做到仿制伊甸之星的就只有三个人。
　　拥有第一神之键・虚空万藏的天命大主教，奥托・阿波卡利斯。
　　本世代的第一律者，理之律者，逆商盟主瓦尔特・杨。
　　以及同样有着理之律者力量的老爸齐格飞了。
　　不过，西琳在简单的思考之后，同样排除了这三个选项。而理由除了他们各自都没有对应的理由和立场之外最重要的原因就是，这三个人就算伪造伊甸之星，也不会是这样的残次品。而是超过了逆熵，无限接近于正品的存在。
　　说到底，他们也丢不起这个人。
　　“那么，既然不是他们，那又是谁呢？而且，叛徒家的女武神……是说卡斯兰娜吗？那么又是什么人会称卡斯兰娜为叛徒呢？”
　　西琳继续思考着。可就在这个时候，一阵怪声突然打断她的思绪。
　　“咕噜~”
　　西琳回过神，下意识的看向了阿芙罗拉几人，问道，“你们饿了吗？”
　　回应她的，是少女们疯狂的摇头。
　　可是，“咕噜~”声还是不断响起。
　　西琳在寻觅许久之后，方才意识到，自己出门到现在，还一滴水都没有喝，更不要说吃东西了。
　　当下，她很是不好意思的挠了挠头，有些尴尬的对三人问道，
　　“要不，我给你们做一顿河豚火锅吧？”
　　PS：主线加番外600多章后，这个球的暗线总算用上了。


449.余孽
　　反正人也跑了，消息也走漏了，就算马上追上去也没有什么用。既然如此，还不如先填饱肚子呢。
　　带着这样的想法，西琳用了两个小时的时间，烹饪，并和三名少女一起享用了一顿鲜嫩至极的河豚火锅。
　　自从小时候把自己送进医院之后，西琳就彻底和这道菜刚上了。多年后的现在，西琳的手艺可以说相当的优秀了。
　　酒足饭饱之后，三个少女舒适的躺在完好的房间大床上。而西琳则是在一片狼藉的客厅之中，继续思考之前的问题。
　　“大主教……逆熵盟主……老爸……仿伊甸之星……这之间到底有什么联系呢？”
　　西琳叉着二郎腿，利用着刚刚发现的能力坐在了半空之中。指尖上笼罩一层崩坏能，开始在半空中写写画画的。
　　将所有的线索写出来，可以更加直观的在视觉上将彼此的联系展现出来，这是西琳在情报科学到的知识。
　　而效果，也确实不错。在低吟了三两分钟之后，西琳只觉得一道灵光划过，突然想到了在记忆深处一件事情。
　　“对了”西琳握拳砸了一下手掌，一副‘我终于想到了’的样子。
　　“我记得老爸和我讲过，他参加S级晋升考核的时候，曾经使用过一个同样的东西。1993年……整整七年的时间，爸爸当初也不是律者，大主教没有展现出虚空万藏的力量，所以当时可以仿制只有逆熵盟主一个人……而且老爸的原话是……”
　　“逆熵设计并制造核心玉石，ME社设计大剑图纸，天命冶炼剑身，新德里设计并制造震动装置，康沃尔制造涡轮机……最后在芬兰进行组装，一个涉及到两大组织，七家国家，十六个家族和三十二个公司……”
　　想到这里，西琳挥手让之前写的字挪到一边，结合着腕表提供的地球模型，继续在上面写写画画了起来。
　　“如果真的是如此复杂的分工合作……那么搞不好那个步骤出现了问题，数据资料泄露也说不一定……那么，只要圈定当时的合作者，并且会在现在的情况下称卡斯兰娜为叛徒的就是……”
　　西琳松开了笔，有些愣神的说道，“竟然是……这么大的鱼吗？”
　　在已经被涂写的乱七八糟的半空之上，有一个无比显赫的名字被圈了起来。
　　“天命评议会”
　　“那些……本应被清理掉的长老家族余孽吗？难怪，如果是这些趴在天命的身上吸了五百年的臭虫的话，真的有资源，有技术，有能力占据巴比伦实验室，搞出这么多的事情来。”
　　“而且时间上的话……确实，长老会覆灭的时候，正好是人体实验被禁制运动进行的最为火热的时候。如果他们因为记恨爸爸而加大了这一方面的投入的话……”
　　西琳越想，越觉得自己真的找到了真相。
　　在她毫无觉察的情况下，她那双金色的眸子变得更加的明亮，而语气也变得冷漠了许多。
　　“一群人类中的臭虫啊。就算被杀掉也没关系吧。”
　　西琳无意识的话语仿佛是打开了某种开关一样，自这一刻起，她原本还用不好的力量立刻变得温顺无比，原本还不断阻止律者能力发动的女武神本能被瞬间压下。位于心脏处的律者核心真正意义上的活跃了起来。
　　来自虚数空间的崩坏能不断的注入体内，并自动转化为律者能量，悄无声息的强化起了她的身体。
　　原本还接近制服的女王华裙，也长到了膝盖以下1/3的程度。
　　在时隔半个月之后，西琳终于再度找回到了刚刚觉醒为空之律者时的爆发状态。身体，本能，完成了人类到律者的蜕变。
　　但是她所不知道的是，未来的齐格飞家的一大特点，也一起觉醒了。
　　“那么，就先让我看一看，那些个家伙已经逃到了哪里吧。”
　　西琳再度戴上手套的手掌轻轻一抹，那个全息地球模型迅速扩大到了整个西伯利亚地区。在她所记忆之中的包括巴比伦实验室在内的大型地标建筑和城市也一同标注在了上面。
　　在宽阔西伯利亚雪原之上，一只单独的红色光点，和十多个相对暗淡的光点若隐若现。并且毫无例外，这些光点前进方向，都是巴比伦塔。
　　尽管西琳之前放跑了他们，可他们身上还是被西琳做了一点点的手脚。所以，她才能够若隐若现的捕捉到这些人的位置。
　　在已经被精准掌握的百公里级别，未熟悉掌握的千公里级别的空间转移下，这些人根本逃不出她的手掌。
　　“那么，狩猎开始。”
　　西琳轻轻一拉手套，嘴角露出了一个偷税的笑容。迈步走进了一道刚刚打开了紫色空间门之中。
　　……
　　在距离巴比伦实验室还有不足一百公里的山谷之中，一套印有天命标记的装甲车正在半冰半雪的地面上疾驰着。
　　有着领先世界水平的智能程序辅助，即使在没有驾驶员，且行驶在如此复杂的路面上的情况下，这辆全副武装的钢铁猛兽，依旧可以跑出主战坦克的速度（时速八十）。
　　在智能系统的辅助下，这辆战车可以发挥出歼灭一个中队的火力。可以将普通国家的军队吊着打。
　　然而，就是这么牛逼的战车。实际上已经是天命内部淘汰了一个时代的装备了。在圣芙蕾雅学园，这样的战车就只能够在教学时当一下教具而已。
　　而且还不是驾驶课，是女武神的‘徒手撕战车’课中的消耗品。
　　作为天命原第二大的研究设施，原世界第三大的崩坏能反应炉所在地，巴比伦实验室竟然只有这样水平的战车。很显然，早在多年前，这里就已经被天命所放弃。
　　而其中的原因，这辆战车中唯一的乘客，也是长老家族的一员，年轻人，腓特烈・哈布斯堡自然是非常清楚的。
　　无他，低调而已。
　　从他的名字就可以知道，他的身份，正是当年的神圣罗马帝国皇室后裔。尽管神圣罗马帝国是个松散的联盟，皇帝也颇有一种诸侯贵族轮流做的样子。但不可否认的是，随着天命教会的壮大，作为神圣罗马帝国的皇室，也被深深的捆绑在了里面。
　　他的姓，来自于哈布斯堡时期的皇帝。而名，则是来自于奠定了神圣罗马帝国之名的腓特烈一世。
　　作为家族年青一代的佼佼者，他肩负着夺回天命大权的使命。
　　所以，在他的主持下，家族在天命政变之后化整为零，悄然占据了巴比伦实验室，并且结合长老联盟的技术，准备看开发出全新的人体兵器，与天命的女武神相抗衡。
　　而在表面上，却还是要与现在的评议会虚与委蛇，力求不被发现。
　　可是，在眼见着技术即将突破的现在，几个改造实验的小女孩竟然逃跑了，而且还与卡斯兰娜的女武神勾搭到了一起。
　　一想到信息很可能已经走漏。腓特烈就万分焦急。
　　一旦具体情况被天命获知，那等待他们的，就很可能就是天命大军的进一步围剿。为了家族的繁荣与复兴，他必须要想出办法应对此刻的危机才行。
　　在他的计划之中，他要做的第一件事，就是用最快速度回到巴比伦实验室。先通过连线总部测试一下对方的反应。
　　如果对方尚不知情。那就说明那个看起来还稚嫩的女武神虽然是紫发，但还是一个是合格的卡斯（ben）兰娜（dan），只想要自己逞英雄，根本没有将情报上报。
　　这样一来，他就可以重整队伍，将她抓住。不管是灭口，还是拿来做实验品，都是可以的。尤其是卡斯兰娜，作为天命原始圣痕的携带者，是绝对优秀的材料。就算是天命总部，也不敢直接用卡斯兰娜的族人来做实验。
　　而如果对方已经知情，并且准备向他们发动攻击的话，那他们也不会坐以待毙。
　　最近三年的时间里，他们依靠巴比伦实验室的技术与资源，除了只差临门一脚的死士控制实验外，还从这片冻土的所属国那里得到了许多冷战时期留下的武器。甚至这个国家还不算富裕，他们甚至可以在封锁情报的情况下，利用千百年来积攒的财富雇佣这个国家的兵力来抵御天命。
　　实在不行的话，他们还可以巴比伦塔内的崩坏反应炉改造成炸弹，以整个西伯利亚当做‘人质’。如果天命不顾一切进攻，那他们就直接同归于尽。
　　而如果情况没到最坏的程度，他们也可以争取时间，将人体实验的这最后一脚迈进去。一旦进度突破。他们虽然无法控制已经成型的死士，但却可以通过技术，将普通的人类少女转换成死士，并且以此构建出一支完全听从命令的大军。
　　到那个时候，哪怕他们不是天命的对手，天命也绝对不敢将他们视作是可以任人揉捏的软蛋。
　　到那个时候，他们就将有更多的时间来夺回属于自己的一切了。
　　不过，这一切的前提，都得是他能够顺利的回到巴比伦塔才行。毕竟，就算他已经将方案报告了回去，但如果这一切不是他来主持的，那将毫无意义的。
　　就在他在脑海中勾勒着美好的未来的时候，一阵重物落地的声音忽然从身后传来。不等他转过头去，一道寒冷至极的声音突然在他的身后响了起来。
　　“你还挺能跑啊，天命的叛徒。”
　　PS：本章3000字


450.圣剑咎瓦尤斯
　　同样的一句‘叛徒’，是西琳对这些自诩为天命正统的家伙最大的讽刺。
　　腓特烈猛然回过头去，在那双惊恐的双眼之中倒映着的，是悬浮在半空之中，裙摆飘然的西琳。
　　一道道紫色的环状空间门自上而下打开，而一群不断哀嚎着的士兵则是身体扭曲的躺在地上。不用说，他们正是那些逃跑的特种士兵们，十多人同时出现在装甲战车之中，饶是这辆车空间很大，因为西琳的刻意，他们也互相挤叠，在装甲车的尾部完美的形成了一堵肉墙。
　　没有人死，甚至没有人见血，但那份痛却是实打实的。
　　而原本那个最是嚣张的中年研究员马卡洛夫，更是位于整堵墙的中间。但就颜色来说，作为一片黑中唯一的白，他可以说是相当的醒目了。
　　“该死……”
　　看着她们与西琳一同出现，腓特烈哪里还不知道，是她将他们一起抓过来的。而能够入侵封闭的战车内部，这样的能力，在腓特烈的认知中就只有一个。
　　齐格飞著名的空间转移。
　　虽然最最近有消息称，逆熵研发出了量子传送技术，可以实现世界范围内的空间传送。但想要移动到高速移动的战车之中，那就只有空之律者能够做到了。
　　‘可恶，还是被发现了么？’
　　腓特烈可不知道西琳已经成为了空之律者，更不知道她和齐格飞是父女关系。见到她以空间转移的方式登场，还以为是齐格飞发现他，并且看不上自己这个小虾米，直接派出了一个搞不好是混血的卡斯兰娜族人。
　　这简直是赤裸裸的蔑视。让腓特烈不由得怒火中烧了起来。
　　‘区区一个骑士家族……’
　　看着腓特烈那狰狞的表情，西琳却是万分的不屑。小手轻轻一抬，一股无形的力量砸在了腓特烈的身上，让他凌空转体十七周半后，重重的砸在了操控台上。
　　那张薄薄的认证卡，顿时碎断。而战车也在失去了认证信息之后，自动锁死，在剧烈的震动之中，撞上了一旁的闪避，停了下来。
　　看着在地上滚了好几圈，头被磕到了好几次，鲜血淋漓的倒在地上的腓特烈，西琳不由得皱了皱眉头。
　　“死了么？”
　　这个人死了的话，那可不是西琳所希望的。虽然她不介意这些人渣的死活，可西琳的计划需要的是这些人活着。
　　她之所以没有直接在外侧用叙述长枪将战车直接击毁也是这个原因。
　　女武神的生活让西琳知道，天命是会给每个人安装生命检测仪的。尤其是研究员，更是如此。天命需要确保他们的一举一动和生命安全。毕竟他们本身，就是天命的财产。
　　虽然现在他们的生命迹象有些微弱，但只要他们还没死，并且还在一起，正乘坐战车不断的向着巴比伦实验室前进，对方就可能认为，他们在外面遭到了什么变故，正在不断的向着‘总部‘逃窜。
　　而西琳，就是要在这些人没死，却又失去了行动力的情况下，占据这辆战车。由此潜入巴比伦实验室。
　　这样一来，哪怕死了一个人，也多少是个麻烦。尤其是，眼前的这个家伙，显然是地位最高的一个。
　　不能让他就这么死了。
　　想到这里，西琳撤去了浮力，落到了地面上，高跟鞋轻点地面，一步步的向着腓特烈走去。准备检查他是不是真的死了。
　　而在西琳所看不到的角度，腓特烈面向地面的脸上浮现出了一抹阴险的笑容。被压在身下的手，也在别人看不到的情况下，摸索到了衣服的内侧，从贴身的暗兜之中，掏出了某个东西。
　　“踏、踏、踏……”
　　当脚步声来到身边，甚至腓特烈已经可以闻到那种女孩子身上特有的香气的时候，他猛然张开了自己的眼睛，身体一翻，拔出藏在身上的武器就向着西琳刺了过去。
　　那是一把通体黄金，却唯有剑刃出散发着不详的紫色光晕的长剑。
　　金色的剑柄，奢华的宝石，尽显王道之气的造型，无不说明这是一把王者圣剑。而事实也正是如此。这把剑的名字，正是咎瓦尤斯。大名鼎鼎的欧洲三大圣剑之一。‘欧洲之父’查理曼大帝的武器。
　　没有人知道，为什么本应存放在法国卢浮宫黎塞留翼二层的欢悦之剑为什么会在他的手中。但考虑到真正的全状态下的杜兰达尔是一把媲美神之键的武器，以及同为欧洲三大圣剑的卡提那上的铭文：“My name is Cortana, of the same steel and temper as Joyeuse and Durendal.（卡提那为吾之名，由与欢愉之剑和杜兰德尔剑相同的钢铁锻造砥砺而成。那么这把剑也绝非凡品。”最次，也得是‘诸神座’级别的武器。
　　这样的距离，即使是A级女武神，也可能被重伤。如果再考虑到腓特烈似乎有着天生的圣痕存在，有着女武神水平的战斗力。那A级女武神就算被杀死也不奇怪。
　　然而……
　　“你的把戏，就仅仅是这样的程度吗？果然，臭虫就是臭虫。”
　　在腓特烈错愕的眼神之中，本应贯穿了西琳心脏的一击，竟然没有丝毫的实感。就好像是幻觉一般，他直接穿过了西琳的幻象，直直向前冲了一米多方才停下来。
　　他看着手中金光璀璨的圣剑，满是的疑惑的回过头去。
　　“怎么会？幻术？！”
　　回应他的，是一把飞速掠过的白影。
　　……
　　看着倒在地上昏迷不醒的腓特烈，西琳冷哼了一声，打量起了手中的咎瓦尤斯。
　　“也没什么大不了的啊。”
　　见惯了神之键的西琳对这把大名鼎鼎的圣剑完全提不起兴趣，随手丢到了虚数空间之中，准备回头再处理。
　　“啪”
　　只见西琳打了声响指，便有两只虚数之力构成的手臂将昏迷的腓特烈抓起，扣在了一旁的铁壁上。免得这个一脑子阴险诡计的家伙再搞出什么事情来。
　　而她自己，则是来到了驾驶位上，活动活动手指之后，开始修改起了里面的程序。
　　她的目的很简单，关掉向巴比伦实验室发送的认真信息，继而切换到天命总部。只有这样，她才能够使用自己的认证卡驾驶这辆战车而不被巴比伦实验室发现。


451.道路千万条，安全第一条
　　“成了”
　　随着西琳伸了伸懒腰，对系统的简易修改也就完成了。再次确定不会出现问题之后，西琳从自己的家里拿到了自己的认证卡。
　　不过，就在她清理之前那张被压碎的认证卡的残渣的时候，在她的身后突然响起了阿加塔的声音。
　　“不用你麻烦了，西琳大姐。这样的小事情，就让我们来处理好了。”
　　说着，阿加塔就挤到了西琳的面前，开始用单薄的手指清理起来卡槽之中的碎片。
　　“我们也来帮忙！”X2
　　看着清理驾驶台的阿加塔，清理地面血迹和凌乱的车间的阿芙罗拉，已经拿着不知道从哪里发现的毛巾一个个堵着那些哀嚎的士兵们的嘴的贝拉，西琳轻轻的笑了笑。
　　在追上这里之前，那两个多小时的时间，西琳她们自然不可能就是单纯的在烹饪和吃东西。交流，才是她们做的最多的事情。
　　而事实上，腓特烈的名字，和巴比伦实验室内大概的身份地位，也是她们三人告诉西琳的。毕竟，之前的破门太过突然，她们也没来记得告诉西琳。而在他们都撤退之后，她们就有着更多的话题可以交流了。
　　比如，这些追来的研究员的姓名，那些特种士兵其实是接受巴比伦实验室雇佣的某国军队。以及，她们三人的未来。
　　“西琳小姐，我们可以和你一直待在一起吗？”
　　看着忽然说出这句话的贝拉，西琳有些奇怪的问道，“为什么呢？我们之前不是说好了，把你们先送去安全的地方，妥善的接受身体检查和治疗吗？”
　　“不，我要和你待在一起。其他人，我不相信。”
　　“对，我也是。”
　　“我也是。”
　　“这……”看着面前坚定的三个少女，西琳有些苦恼的挠了挠头。“可是，我马上就要去巴比伦实验室，捣毁那些研究，将和你们一样遭遇的少女们救出来。这可是很危险的啊，你们一起去，我很难保证你们的安全啊。”
　　“没关系，虽然我们是为了活下去才逃出来的，但是，我们相信，只有跟在你的身边才是真正的安全。”
　　“没错。西琳小姐这么强大，而且我们也不会逞强，不会有问题的。”
　　“是……是的。而且，我们还可以帮您指出通往实验室的路。那是地图上都不会有标注的存在。”
　　“最关键的是……我们不相信其他人。”X3
　　看着那一双双满是信任的眼神，西琳只觉得那些学校里面的迷妹都没她们可爱，竟是下意识的点了点头，答应了下来。
　　当她意识到自己承诺了什么的时候，三个小姑娘已经高兴的一蹦一跳的了。
　　按照规定也好，作为女武神执行任务的经验也罢，这个时候最正确的选择，都应该是强硬的无视三名少女的个人意见，优先将她们送到安全地带才对。
　　只是，也不知道是力量的膨胀带来的心态浮动，还是三名少女的遭遇最大限度的触动了西琳的内心，她竟是做不出食言的举动来。只能是叮嘱似的让几人注意跟紧自己，不要冒险。并不断在心中告诉自己，已经成为了律者的自己，根本就没有什么好怕的，一定可以保护好她们的。
　　而且……
　　“对了，西琳小姐，西琳小姐什么的一直叫，未免太过生气了。”
　　“阿加塔，你又想说什么？”
　　“说什么？”
　　“不如我们就叫西琳大姐好不好？”
　　“西琳大姐……还不错的样子。”
　　“大姐……”
　　听着那一声声的“大姐”“大姐”“大姐”，西琳竟然恍惚间看到自己的妹妹们，妹控之魂顿时爆发的西琳，在没有了一丝的犹豫。并且完全忽视了自己一个多月前才过了6岁生日，而阿芙罗拉她们已经14岁的事实。
　　“我一定会带给她们幸福的！”
　　带着这样的觉悟，西琳将河豚放进锅子。
　　……
　　“大姐，大姐，已经的打扫干净了。”
　　从呼唤声中被惊醒的西琳看了看面前面色略显困扰的阿加塔，赶忙笑了笑，“辛苦你了，接下来，你们就在后面做好吧。我要准备启动战车了。”
　　“是!”X3
　　标准，乖巧犹如小学生一般的作答，让西琳分外的满意。在三人都在本应属于那些士兵们研究员们的位子上坐稳，绑好了安全带之后，西琳大手一挥。
　　“出发！”
　　说罢，将自己的身份认证卡一把**认证槽。
　　然后……
　　“ID登入，A级女武神，西琳・颇梵特・可可利亚・卡斯兰娜。西伯利亚第一交通委提醒您，道路千万条，安全第一条，行车不规范，亲人两行泪。”
　　听着车载广播系统中发出的熟悉的大叔音，西琳的嘴角疯狂的抽搐了起来，
　　“老爸……你这是在发什么神经啊！！！”
　　如果不是今天头一次在非圣芙蕾雅学园所属的战车之中使用认证卡，她可能永远也不会知道，自己的认证卡上绑定了齐格飞特别语音的事情。
　　而现在，看着一脸诧异的少女们，西琳知道，自己必须要做点什么才行。
　　终于，再又过了一个半小时后，西琳她们在夜色的掩护之下，来到了巴比伦实验室，这一西伯利亚雪原上最高的建筑物。
　　在来到距塔一公里的位置的时候，西琳就降低了车速，用着比正常的入库速度稍快一些的速度，开上塔前的公路，在经历了沿路炮台与扫描装置的数次安全监测后，通过了大门，进入了第一层的格纳库之中。
　　而这个时候，一支十二人的同样全副武装的战术小队小跑着来到了战车面前。
　　“欢迎回来，哈布斯堡阁下。卡佩先生已经等候多时了。希望您能够马上前往49层的办公室去见他。”
　　“……”
　　“阿布斯堡阁下？”
　　“……”
　　看着停下后没有丝毫反应的战车，这名小队长马上意识到了不对。
　　“所有人，警戒！”
　　不需要更多的指示，训练有素的士兵们就已经拿起武器，绕过了战车的两侧，将枪口对准了后侧的车门。
　　“噗――”
　　随着战车后门打开，那一堵肉墙也随之映入众人的眼帘。


452.巴比伦实验室的高层
　　“这是……”
　　如此鬼畜的一幕，让这些士兵们都瞪大了眼睛。
　　在一辆狭窄的战车内部，有十多个人躺着堵在了一起，砌成了一堵墙，而且人还没有死，那一条条露在外面的大腿，竟然还不算的甩动，屈弹，看起来相当的恶心。
　　这样堪称诡异的场景，让这些人一阵恶寒的同时也不禁怀疑，到底是怎样的敌人，才能够将一支全副武装的小队变成这个样子呢？
　　说起来……
　　“哈布斯堡先生呢？！刚刚打开大门的不是他的ID么？”
　　这样的疑问在小队长的脑海之中仅仅闪过了片刻。
　　“该死，是阴谋！所有人，有任何异动，马上开枪！”
　　然而，他的命令终究还是晚了一步，在他开口的瞬间，一只只惨白的手臂已经从虚空之中探出，扼住了每一个人咽喉，将他们吊在了半空之中，一点点的拖进了虚数空间之中。这一幕在监控画面之中看起来，就好似恐怖片一般。
　　警戒中心的负责人在看到之后，毫不犹豫的下达了命令。
　　“一级戒严状态，封闭实验室内部所有的通道和大门，开启格纳库的防御系统，务必将敌人阻拦在第一层！”
　　“难道说，你以为这样的布置，会对我有效吗？”
　　“什么？！！”
　　不等负责人回过头去，他便被一股无形的力量击飞，砸进了面前的显示器之中，随着一阵霹雳啪啪的电流声，他在发出一声尖叫后失去了意识。
　　“那么……”身体被一层虚数之力所笼罩，全身变成如同底片的黑白色，看着形如鬼魅的西琳轻轻的回过了头，看着警戒中心里面的防御人员，露出底片状态下黑色的牙齿，
　　“轮到你们了。”
　　无数的虚数手臂在半空之中出现，将这些警戒人员拖入了虚数空间之中。
　　感应大门自动关闭，将满房间的凄惨哀嚎声拦在了里面。
　　……
　　“现在到底是怎么回事？！难道是总部的女武神已经攻进来了不成？！”
　　在49层的装饰奢华的房间中，一名白发苍苍的老者猛然砸了砸自己的拐杖，对着面前的研究员大声咆哮着。
　　说是研究员，但这个人除了身上穿着一件白大褂之外，就在没有任何与研究员能够联系上的要素。反倒是更加像是一名绅士。而面对位高权重的老者，他也没有丝毫畏惧的意思。隐隐之中看起来，两个人的地位竟然是对等的。
　　“冷静一点，赫尔曼。”发际线超高的‘研究员’推了推自己的眼镜，让坐在上位的老者赫尔曼看不清的表情，并从一旁的秘书手中抓起了一把文件，在半空中一边摆一边说道，
　　“我早就已经做好了调查。现在的这个时候，奥托带着他的助手跑到了英国度假，沙尼亚特家的两个小丫头跑到了极东……除了一个临时留守总部的桑德洛特之外，根本就没有人可以策划出足以攻陷巴比伦实验室的行动。而且就是这么一个所谓的钢之亚莉安罗德，正在自助餐厅里面，根本不可能腾得出空来。”
　　将这份文件甩回到秘书的怀里，改而从另一边的男性士官的手中拿过了另一个文件夹。而引人注意的是，在拿取文件的时候，他还有意无意的摸了摸士官的手掌。
　　看到士官那张英俊而年轻的脸上升起了两团红晕之后，‘研究员’回过神来，开始向赫尔曼展现另一份文件。
　　“天命的所有S级女武神，无色辉火正在家里准备神州的春节，时雨绮罗在圣芙蕾雅学园准备所谓的年会，传说之剑在九幽进行每月一次的检查任务，古神之书沉迷股市，早就忘了自己女武神的身份……齐格飞和塞西莉亚则是跑到了那个在日本海突然出现的城堡之中探查。而雪狼小队的最后一人，海史密斯现在是情报部的人，并且在不久前用掉了自己的年假，根本腾不出时间来。没有任何人有对我们动手的迹象，也就是说……”
　　‘研究员’温柔的将文件拍回士官的怀中。
　　“来这里捣乱的，最多是某个A级女武神了。所以，冷静一点吧，赫尔曼。只要不是天命大军压境，或者那些S级女武神动手，我们就没什么好担心的。”
　　“没什么好担心的？！！”赫尔曼的声音猛然拔高了好几度，“海因里希！那是一个女武神！而且还是能够让腓特烈逃跑失败的卡斯兰娜家的臭丫头！你难道以为就我们现在的防御力量能够撑得住吗？”
　　“那是齐格飞的女儿啊！！！”
　　赫尔曼终于说出了自己真正担心的地方。和年轻的腓特烈不同，出生于19世纪90年代的他已经见过了太多太多，对天命的了解也远远超过了大多数人。而卡斯兰娜，作为天命的核心战斗力，他自然也是非常了解的。
　　早在一战和二战的时候，他就试图拉拢过卡斯兰娜。而事实很显然，他失败了。甚至连他在二战时创建的伟业都被天命，尤其是卡斯兰娜破坏。
　　因为对女武神，尤其是卡斯兰娜力量的痴迷，才让他加入了天命。并且直接催生出了今天巴比伦实验室内部的实验。
　　而西琳的名字，早在她出生的时候，就已经传入了赫尔曼的耳中。
　　作为卡斯兰娜的当代家主，以及据说有着世界最强律者之名的齐格飞・卡斯兰娜的女儿，尽管仅仅是一个私生女，但是西琳・颇梵特・可可利亚・卡斯兰娜还是让她颇为忌惮。
　　且不提她是圣芙蕾雅学园中的极优等生，光是齐格飞那女儿控的性格，就让赫尔曼难以平静。他毫不犹豫，只要西琳有什么不对，那个该死的第二律者就会直接打上门来。
　　虽然腓特烈之前报告了他所谓的计划，但是赫尔曼知道，这样的威胁，对天命，尤其是齐格飞来说根本什么都不是。
　　为什么库页岛那么大的地方完全被世人放弃了？不就是齐格飞为了给可可利亚一个安静的地方，直接在那里制造了一场大型崩坏，以至于正常人类无法深入其中么？
　　引爆巴比伦实验室，毁掉整个西伯利亚。这样的方案，简直就是直接将西伯利亚送到可可利亚的手里啊。
　　用得着这么贴心么？
　　看到赫尔曼那副满是恐惧的表情，海因里希对这个曾经的战友充满了不屑。如果不是因为现在的大环境还需要对方的力量，他恨不得直接杀了这个丢人的家伙。
　　“哼，你以为只有你对齐格飞这个将我们清出天命的人心怀仇恨吗？”
　　PS：我是27号回沈阳的票。到时候就可以稳定的更新了。


453.盟友――瓦尔特
　　“你……什么意思？”
　　看着是真的老了，脑子已经非常不好用的赫尔曼，海因里希干脆不再去看他。而是精致走到了一旁的操控台前，调取了一个文档来。
　　瞬间，大小超过1T的文件，分别以数字，文本，图片和视频等不同的形式投满了整个房间的墙壁。并且不断的跳动，播放。
　　而位于最中心的，则是两张照片。
　　第一张，是一份古老的莎草纸。上面密密地写着许多古老的希伯来文。
　　第二张，是一个建模。一个光是看着就觉得相当宏伟的机器。即使不多加思考也可以知道，这必定是一个了不得的装置。
　　“这是？”尽管赫尔曼认出了第一个应当是某个记载这上个世代秘密的古典文献，但他却无法猜到到底是哪一篇。不论如何，他还是需要问的。
　　“我们有一个好盟友。”海因里希双臂环保，发出了一声冷笑，“也许齐格飞做过的最错的事情，就是将手伸向那位爱因斯坦博士。你说对不对啊，逆熵的盟主大人。”
　　“等等，你在说什么？逆熵的盟主？他不是早就……疯……了……吗……”
　　看到身穿白色毛衣，灰色外套，戴着黑框眼镜，围着黑色的围巾，皮鞋在钢铁的地面上发出‘踏踏’声的中年绅士，赫尔曼的话说不出来了。
　　因为眼前的这个瓦尔特，那里还有丝毫疯了的样子。但就形象来说，这分明是一个聪慧的学者。
　　瓦尔特看着张着嘴说不出话来的赫尔曼，轻轻一笑，“这应该是我来到巴比伦实验室的这段时间来，第一次见到您吧，赫尔曼先生。”
　　“放心吧，如果齐格飞真的敢来的话，就由我第一律者来负责阻拦。”
　　……
　　看着消失在通道的尽头的瓦尔特，原本还挺直着自己苍老的身板的赫尔曼忽然软了下来，就好似烂泥一般瘫在自己的座位上，大口大口的喘起了粗气。
　　“这份压力……这就是律者吗？”
　　“没有错，这就是我们的盟友。有他在，想来你也可以放心了吧。齐格飞很强，但我们并非没有阻拦他的手段。更何况……”海因里希又是一声冷笑，
　　“这位早就疯了的第一律者，交给我们的，可不只是‘自己’啊。哼，如果不是亲眼所见，恐怕谁也想不到，逆熵竟然有这样的底牌。”
　　“月光王座。哼，齐格飞，你敢来，我就敢让你再也走不出西伯利亚。”
　　看着肆意大笑着离开的海因里希，房间仅仅剩下了赫尔曼一人的低语。
　　“第一律者来应付第二律者……可是，海因里希，你又准备怎么面对第三律者呢？虽然不是她的亲生女儿，但那两人终究是夫妻啊……”
　　……
　　对于约阿希姆・诺基安维塔宁来说，丽瑟尔和芙蕾德莉卡就是姐姐一般的存在。而且，相比于对乔伊斯颇有好感的丽瑟尔，他对芙蕾德莉卡有着更不一般的感情。
　　然而，在知道自己‘被’精神错乱的源头是一位据说毁灭更早一个世代的海之律者，并且这名海之律者竟然曾经以人类的形态，和齐格飞姿态亲密的出没在某个繁华的商业街之后，约阿希姆就对齐格飞升起了淡淡的怨恨。
　　不过，因为齐格飞作为律者，却能够制止第三律者的破坏，一同守护人类，并且大力推动人类的社会与科技进步，这样的行为，显然是符合乔伊斯愿望的。
　　所以，他忍了。
　　可是，当忽然有一天，他知道，自己之所以可以恢复正常，是因为丽丝尔付出了自己的身体的时候，他就坐不住了，他要去找齐格飞这个混蛋理论。实在不行，就打一架。大家都是男性律者，而且自己还比齐格飞多了几十年的经验。不一定谁比谁差。
　　然而……丽瑟尔怀孕了。
　　他最终还是没有出手。只能够压抑住自己内心的愤怒。
　　而真正的爆发，将怨念升级为仇恨，则是因为在不久前的某一天，齐格飞在早上将醉醺醺的，衣衫不整的芙蕾德莉卡送回逆熵本部的家的时候。
　　虽然没有任何证据（实际上也没有）说明两个人发生了什么。而且这样的事情，在过去也发生过多次。但唯有这一次，在前前后后发生了那么多之后，瓦尔特爆发了。
　　在某一个难以入眠的夜晚中，瓦尔特连接上‘崩坏意识’，成为了一名真正的律者。也正是这个时候，他才知道，齐格飞与他的差距是多么的巨大。
　　于是，在‘崩坏意识’的指引下，瓦尔特找到了据说被崩坏感染了思想却还不自知的原天命长老会。
　　他提供第一律者的力量引子，提供了伊甸之星的数据资料，甚至提供了逆熵作为杀手锏的月光王座的研究数据。为的，就是葬送齐格飞。
　　除了自己的私欲之外，瓦尔特更是在研究中发现，最近几年来的异变，尤其是异世界入侵事件，全都和齐格飞这个空之律者有关。
　　本来，因为崩坏的存在，这个世界已经是水深火热了。所以，不管是为了世界，还是为了自己，齐格飞，绝不能活。
　　并且……
　　“我是瓦尔特・杨，同样也是奥托・阿波卡利斯。”
　　“齐格飞，夺走了我的身体，夺走了我的身份，夺走了我的德丽莎，甚至夺走了我的卡莲。我，毕竟夺回属于我的一切。”
　　在瓦尔特的意识深处，腐败，残缺的灵魂不断的咆哮着。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　而这个时候，对真正的真相还了解不多的西琳，则是带着三个小姑娘，一步步的向着巴比伦实验室的上层走去。
　　在这个没有一个女武神助手的实验室之中，普通的人类士兵即便装备了崩坏能武器也无法伤她分毫，西琳仅仅需要扭转空间，就能够弹回所有的攻击。
　　不过，西琳也没有任由他们被自己的武器杀死。而是在卸除了他们的武器后，就如同之前的那些人一样，被一只只惨白的虚数手臂拖入了虚数空间之中。
　　有着阿加塔等人的指路，西琳很快就来到了人体实验的区域。不过，拦在实验室大门之前的‘守卫’，却是第一次的让西琳惊讶了。
　　“……这个是……教父？巴比伦实验室怎么会有这样的东西？！”


454.加长的裙摆
　　尽管这个世界因为齐格飞的出现科技发展远比正常情况要迅速的多，但在2000年，距离上个世代还是有着一定的差距。想要赶超，大概还需要4年的时间。
　　也就是说，现在的教父，依旧是逆熵战斗力最高的机甲。经常跟随母亲出入逆熵的机甲部队的西琳对这个东西可以说是再熟悉不过了。
　　教父，可是能够在一定程度上与帝王级崩坏兽相匹敌的存在。
　　然而……对律者来说还是不够看。
　　“咔吧――”
　　虚数之力在身后汇作三支亚空之矛，随后形变为更加柔软且锋利无比的丝带，对着教父就冲了过去。
　　比之亚空之矛有着更强的贯穿力与切割性的亚空之带轻易的找到教父身上脆弱的关节连接点，不费吹灰之力的将两根手臂斩断在地。
　　随即如同普通的布条那样将剩余的主体部分包裹其中。在一阵刺耳的金属挤压声之中，这一家堪称是女武神和崩坏兽的噩梦的机甲，正式宣告报废。
　　当虚数之带松绑，脱离而开之后留下的，是已经严重扭曲，除了颜色再看不出来和之前有何相似之处的金属碎块。
　　虚数之带宛若白练划过空中，将这条通道内的所有隐藏的防御设施破坏殆尽后，回归了西琳的身边。将她的手中一阵缠绕后，再度化作亚空之矛，悬浮与身体背侧。
　　看着手中的黑盒子，西琳读出了上面的代号：Ω008
　　“这台教父是哪个执行者的？回去问一下妈妈好了。如果逆熵内部有人和长老会余孽存在联系的话，这可不是一件小事啊。”
　　不费吹灰之力的战胜了教父之后，通往人体实验区域的路就再也没有任何的阻碍。并且西琳还又制造了三根亚空之带环绕在阿加塔她们每个人的身上，以保证她们的安全。
　　在排除了后顾之忧后，西琳不再犹豫，正式推开了面前的大门。
　　而映入眼帘的，是一套相对狭窄的通路。
　　巴比伦实验室是很大的，尽管已经接近了上层，但每一层的面积依旧不逊色于一般的写字楼，甚至更大。而这样的面积竟然会让西琳产生狭窄的感觉，自然是因为面前的区域，挤满了实验舱。
　　在没有窗户的高塔之中，道路的两旁密密麻麻的摆满了充斥着蓝色或绿色液体的实验舱，昏暗的光芒，维生装置发出的嗡嗡声，爬满了地面的白色寒气，以及那些悬浮在液体之中的实验品，无不在烘托着一种恐怖的氛围。
　　而最为关键的，正是这些实验舱之中的实验品。
　　她们有的是身体健全的小女孩，有的则是部分出现了死士化，有的身体的半侧成为崩坏兽，还有的干脆就成为了崩坏兽，死士，或者无法轻易区分的扭曲的崩坏生物。身体的异化程度并没有一个清晰的过度，唯有实验人员的丧心病狂和对生命的亵渎可见一斑。
　　看着这些很可能已经不算是人类的小女孩，西琳忽然觉得心中一痛，一股股负面情绪开始在脑海之中翻腾。对人类这一存在的厌恶感也在不断的升高。
　　与之相对应的，则是西琳那逐渐加长的裙摆（增强的力量）与不断攀升的气势。
　　不过西琳知道，她现在仅仅是看见了开头的一部门，随着刻意安排出来的巡查路线，前面必定还有着更多，更加凄惨的景象等着她去看。现在，还不是爆发的时候。
　　“我们走吧。”
　　压抑着语气中的寒意，西琳丢下这么句话后，一马当先的先前走出。眼前的路只有一条，已经不需要少女们来带路了。
　　随着身边的实验舱上编号的有序变动，西琳见到了越来越多残忍的，反人类的，甚至让人SAN值狂降的实验品。
　　在这里，人类究竟可以低劣到什么程度这一论题有着清晰的体现。那不仅仅是研究员们的丧心病狂，更是那些孤儿少女们生命的脆弱与悲惨。
　　当她们走到编号300多的时候，阿芙罗拉突然发出了一声惊呼。
　　“那……那是费雪莲……怎，怎么会……我们明明说好了，要一起逃出来的啊……”
　　趁着贝拉和阿芙罗拉安抚阿芙罗拉的时候，西琳则是上前一步，仔细的观察起了眼前的这个NO.361费雪莲。
　　关于她的事情，西琳之前就在酒店里就听阿芙罗拉提前过。
　　她们是关在同一间房间里的孩子，每天一起进行研究，一起生活，一起互相安慰，并不断挣扎着以求在这个地狱中寻找到生的希望。
　　她是很坚强的孩子，对于阿芙罗拉等人来说，就像是个姐姐一样。为了照顾‘妹妹们’，每次实验的时候，她都是最积极的一个。也正是因为她的配合，所以她们房间中的五个人，她是接受实验次数最多的一个人。从而减少了其他人的痛苦。
　　同时，她还是一个聪明的人。观察研究员们的习惯，策划实验室的内部，找到正确的安保换岗时间……可以说，阿芙罗拉她们的出逃计划，就九成都是她来完成的。
　　甚至在出逃的那一天，她还负责作为诱饵，吸引那些研究员们在她身上进行一次高强度的实验。
　　在离开房间之前，她还曾经告诉过阿芙罗拉她们，她已经安排好了自己的后路，让阿芙罗拉她们不要有丝毫犹豫，马上离开。
　　出于一直以来对‘姐姐’与‘英雄’的信任，阿芙罗拉她们跑了。而现在看来，费雪莲显然骗了她们。她根本就没有自己逃跑的计划，甚至连有没有相关的想法都不一定。
　　一直以来，作为姐姐和英雄保护着妹妹们。她最大的愿望，可能就是让同等遭遇的少女们离开这个地狱。而她，很显然是在计划暴露后，被进行了最为过分的改造。
　　虽然她此刻是所有实验舱中最接近人形的，但是，那惨白色的皮色与头发，微微露出的金色的瞳孔，以及体内全新的身体构造和生命特征无不说明了，她已经成为了一名死士。
　　“这就是姐姐啊……”
　　西琳的裙摆，又长了一分。
　　PS：回辽宁了。今天晚上好好休息一下，明天开始正式回复更新了。


455.律者的心
　　“我们走吧。悲伤的话，以后有的是时间。现在我们要先去为她们讨回公道才行。”
　　说罢，西琳向前迈开了步伐。
　　而在她的身后，阿芙罗拉她们虽然难以接受费雪莲已经死去的事实，但还是压下了心中的情绪，紧紧的跟随在西琳的身后。现在，支持着她们走下去已经不仅仅是活下去的愿望，还有为姐姐复仇的怒火。
　　这里是研究设施，因此并没有防御设施存在。可西琳她们前进的速度还是很慢。而阻拦她们，正是身边路过的一个个悲惨的少女。
　　当走到尽头的时候，西琳的裙摆，已经到了脚踝的位置。
　　而面前这道大门的背后，就是少女们接受改造，冤魂累累的实验间。在深深的呼出了一口气后，西琳控制着身后的亚空之矛转变为丝带，抽开了这道大门。
　　“万岁！！！”
　　“太好了！这么多年的努力，没有白费！”
　　“我们成功了……”
　　“……”
　　来自五湖四海，不同国家的语言相继响起。尽管少女们听不懂大部分语言的意思，但她们却可以听得出那每一道声音中饱含的喜悦。
　　只是，与她们的迷茫相比，西琳的脸色就阴沉了许多。虽然她也没有听懂全部的语言，但就她听懂的哪几种中所透露出来，都算不上什么好消息。
　　这个遭天谴的研究计划，竟然成功了？！不是说还差一步么？怎么在少女们出逃的这段时间就完成了？这背后难道有什么隐藏的更深的东西吗？
　　更多的疑问出现在了西琳的脑海之中。但她却知道，现在不是思考这些繁杂的问题的时候。此时此刻，她只认定了一件事情。
　　“既然你们成功了，那我就只需要将你们的研究成功摧毁了就好了。”
　　经常出没在天命逆熵各种各样的实验室与研究所的西琳知道，对于这种耗时耗力，且对‘组织’非常重要的研究，其全部的研究数据都是储存在研究设施内部的服务器之中。
　　尤其是巴比伦实验室。如果是一般的研究项目也就罢了。他们还可以用天命的云服务器存储。但是这样的实验数据，他们是绝对不敢上传的。也就是说，只要毁掉这里的服务器，就算是成功了。
　　这样的项目中所涉及到的数据量，绝对不能是某个人能够自己记住。
　　抱着这样的想法，西琳一口气制造出了六十六根亚空之矛，对准了实验间内部大大小小的器械就射了出去。
　　在将之贯穿之后，再度引爆其中的空间核心，制造出的扭曲空间乱流将一切摧毁并吞噬。
　　至于说聚集在这里的超过了百人的研究团。西琳根据就没有在意，任由他们卷入空间乱流，不论是被撕碎，还是进入了虚数空间，在没有空气的世界中接受折磨，她都没有在意。
　　对于一群该下地狱的人来说，有什么好同情的呢？
　　这个时代的女武神，可都是杀手。每个人的手上，都多多少少粘上了人类的血。这其中，有那些被崩坏侵蚀到一半，已经不可逆的人类；也有那些试图利用崩坏来制造灾难的人类恐怖分子。像这样的垃圾研究员，同样不少。
　　圣芙蕾雅学园是女武神中的净土，但是，齐格飞和塞西莉亚也从没有将之打造成一尘不染的天堂的打算。
　　世界有黑就有白，且从来不是泾渭分明的。比其不断的排斥黑暗与灰色的存在，还不如一开始就将之纳入掌控。
　　因此，在圣芙蕾雅学园的三年制里，第一年的女武神见识到的就是人类的净土。
　　而第二年，她们将会见识人性的黑暗，倘若接受不了，时雨绮罗的音乐学院就派上了用处。
　　而第三年的时候，她们就已经可以接受任何情况，任何任务了。
　　并且，越是那些性情开朗，正义的女武神，在下手的时候就越狠。
　　而西琳，入学才半年有余，虽然是理论是第一个月就该经历三年级生见识的黑暗，但今天，确确实实是西琳第一次杀人。
　　而且让她稍显意外的是……
　　“一点也不恶心呢。”
　　平静的，就好似踩死几只虫子。
　　猛然间，西琳对自己的生命形态有了全新的了解。
　　她是律者，律者是崩坏的最上位个体。而崩坏，是对人类而言最可怕的天灾人祸，是神一般的存在。
　　‘律者，是神的使者，也是神本身。’
　　这句话，忽然出现在了西琳的脑海之中。
　　‘区区的人类，连让神心怀愧疚的资格都没有。’
　　‘神，就应该高高在上，统治一切，却又不会为虫子的所为而困扰。烦了，灭了便是。倘若仇恨，只需将之灭亡。’
　　第一次杀人应当出现的不舍反应，在这些魔音灌耳的情况下，竟然消失的无影无踪。甚至……因为杀死了这些在西琳看来不配活着的家伙，她反而有些高兴？
　　没有进修过心理学，对自己现在的精神状况没有清晰的认知的西琳只知道，仅仅杀了这些研究员还不够。
　　那些休息的，那些不在这里，那些因为各种各样的原因助纣为虐的，或是本就是罪恶本身的研究员，都不配活着。
　　她要将他们一一找出来，杀死！
　　而作为一切的真凶，巴比伦实验室此时的实际掌控者，天命旧评议会的余孽，同样要杀死！
　　她是齐格飞的女儿，是律者，是神。有资格，也有能力对这些人进行审判。黄金之瞳中的感情愈发的冷漠与崇高，律者核心前所未有的活跃。
　　短短数秒的时间，西琳甚至忘记了，这些人被杀死，被重伤，仅仅是被牵连。她最初的目的，是攻击这些研究员身边的设施，她要做的，是摧毁实验室的服务器与数据库。登上顶层，将罪魁祸首抓住。
　　而现在，本就不算明确的目标被模糊，原本就有着不少纰漏的计划被忘记。此刻，盘踞在西琳脑海，最为‘行之有效’的方法。竟是只有‘杀’之一字。
　　当她回过神来的时候，她已经从35层，杀到了四十二层。
　　而在她的身后，阿芙罗拉等人的眼神也因夹杂着感激，崇拜，恐惧而复杂了许多。


456.有史以来最大的刽子手
　　西琳对此并不在意，事实上，进入了这个奇妙的状态后，她一度忽视了三名少女的存在。只有那最初的三根亚空之带仍在继续保护着她们。
　　而就在西琳轻轻抬手，一股无形的力量呼啸而出，将二十公分后的合金大门轰飞后，一阵掌声忽然从里面传了出来。
　　“啪啪啪――”
　　“精彩，真是精彩，不到十分钟的时间，36名身经百战的特种士兵，12台教父，78台泰坦机甲，156台战术机甲，1079个防御机关，以及178名毫无抵抗力的研究员，全都被*干净利落的解决掉了。真不愧是圣芙蕾雅出身的A级女武神啊。”
　　西琳闻言眉头一皱，却是没准备搭话。一只亚空之矛‘咻’的一声划破空气，指向这个文质彬彬的眼镜男的心脏。
　　然而……
　　“砰――”
　　本应轻易的将之贯穿的亚空之矛被阻拦在了一层菱形的红色能量屏障之外，只能就那样僵持在原地，不断消磨着屏障的力量，却无法深入分毫。
　　看着海因里希手中的黑色玉石，西琳口中轻轻呢喃了一句“伊甸之星……”后，毫不犹豫的引爆了亚空之矛的空间核心。
　　“轰――”
　　不等烟雾散去，西琳又是挥动手臂，一支，两支，三支……更多的亚空之矛激射而去。
　　有了清晰的认知之后，西琳加大了攻击的频率与力量。不过，对方手中的‘伊甸之星’，显然比腓特烈丢出的一次性手雷要强得多。已经无限接近于原品了。
　　亚空之矛虽然强，即使是律者间的战斗也有着不俗的破坏力与杀伤性，但面对同为律者级的防御，却不能起到太好的效果。
　　当攻势停止，烟雾尽散之后，海因里希再度出现在了西琳的眼中。
　　那道伊甸之星形成的菱形屏障上已经布满了裂痕，可在伊甸之星不断的提供崩坏能的情况下，这些裂痕都被快速的修复了。
　　而作为目标的海因里希本人，除了本来一尘不染的头发此时稍显凌乱之外，在没有其他的影响了。就连他的表情，都还保持着最初那淡淡，好似一切尽在掌握之中的笑容。
　　在西琳停止攻击之后，他方才十分随意的将屏障解除，双手后背，对着西琳开口道，“真是强大的力量呢。少女，即便是作为一名女武神，你的天赋也好过头了。我想，所谓的S级女武神，也就是这个程度了吧。”
　　“你到底是什么人？”
　　“啊，原来如此，真是太失礼了，原来我还没有自我介绍么？”海因里希在假惺惺的惶恐了一下后，缓缓的抬起了自己的一只手臂。
　　“在下，海因里希・希姆莱。以前的身份并不重要，现在的我，仅仅是巴比伦实验室的一介研究员罢了。并且……”他轻轻的推了推眼镜，露出了一个看似温暖的笑容，道，“你说追查的人体实验，也是我负责的。只不过让我没有想到是，我才离开了几分钟的时间，你就将我的实验室彻底的捣毁了。西琳小姐，你知道吗？你造成的损失，至少有上百亿的美元啊。”
　　一边说着，海因里希还不断的唉声叹气，好似一个面对熊孩子的素质奇高的优秀成年人。
　　不过，西琳和阿芙罗拉等人都没有在意他的这些无意义的动作，而是被他的话所吸引。
　　“你，就是实验的负责人？”
　　“没有错，正是区区在下。”
　　即使是阿芙罗拉她们，也是第一次见到实验的正式负责人。毕竟因为费雪莲的存在，她们的优秀体质此前并没有被发现，作为平凡的实验品，连见到负责人的资格都是没有的。
　　如果不是西琳带着她们，恐怕她们知道死亡都不一定会见到海因里希。
　　三名少女的身体，通通战栗了起来。那是兴奋，是仇恨，也有着不可避免的恐惧。她们很想亲手报复海因里希，事实上，阿加塔已经摩拳擦掌准备上去给他来一拳了。
　　但是，海因里希刚刚无伤接下了西琳的攻击的事情同时让她们意识到，只靠自己的话，她们什么都做不了。与其冲上去送人头，还不如老老实实的停留在原地，等待西琳将他打败后，上去踹上几脚要来的实在。
　　于是，阿芙罗拉，阿加塔和贝拉三人，通通将希翼的眼神的投向了西琳。尽管，她们只能看到一个后脑勺。
　　似乎是察觉到了背后那过于灼热的视线，在进入冷漠状态后，西琳第一次主动回应了她们。
　　“交给我吧。”
　　知道寻常的手段不一定可以对付这个‘有史以来最大的刽子手’后，西琳在进入巴比伦实验室之后第一次的拿出了自己的武器・空无之钥。
　　这把齐格飞送给她的礼物，在此之前，她一直都以为，这仅仅是一把稀罕的拥有空间属性的武器。而在现在的奇妙状态下，西琳方才意识到，这把双枪，其实是一个媒介，可以将空之律者的力量作用出来的，最完美的媒介。
　　或许一个成熟的律者不需要这样的媒介，但对于才觉醒不久的西琳而言，这件武器可以让她更快更好的掌握自己的力量。
　　于是，在将这把旁人眼中奇形怪状的武器对准了海因里希之后，西琳扣动了扳机。
　　然而，比她活得久，经验要丰富的多的海因里希早就发现了问题。在西琳举枪的瞬间，毫不犹豫的甩出了手中的伊甸之星，自己则是转身就跑。和不久前的腓特烈的动作如出一辙。让人不得不怀疑，这些拿着‘仿・伊甸之星’的人，是不是都经过了相同的严格训练。
　　空无之钥发出的空间指令在与‘仿・伊甸之星’接触的一瞬间，其自爆功能也随之启动，在空间涡流将之搅碎之前，一颗意味着万倍重力的足以将光都吞噬的黑色‘球体’出现在了这个广阔房间的中心。
　　在这扭曲的光线与空间之中，连空间移动也难以做到，更不要说追击了。
　　虽说西琳强了不少，但这个‘仿・伊甸之星’的完成度也比腓特烈手中的强出了不止百倍。于是，与之前在酒店中相仿的一幕，再次上演了。


457.爱的力量
　　虽然100X100=10000
　　但是百倍重力和万倍重力之间的差距显然是不能就这么计算的。为了阻止万倍重力对周围的影响与破坏，西琳需要付出的精力，远远超过了之前在酒店里的时候。
　　尽管还是那套分割空间，约束重力的操作，但因为重力的激增，难度也是直线增高的。虽然现在的西琳有了逃跑的余力，但是空间转移和相位穿梭是两个不同的操作。
　　一直以来，西琳所使用的瞬移能力，都是相位穿梭。这是一个非常的灵活的能力，不管是上百，上千公里的传送，还是小范围的来回闪现都没有问题，发动速度也很快，在战场上效果绝佳。但缺点是，相位穿梭只能作用于自身。不但无法带人移动，随着移动距离的增加，崩坏能的消耗也会成倍提高。
　　而空间转移，则是打开一道空间门进行移动。与相位转移一样，同样会随着距离的增加而消耗倍增。不过，因为空间转移的本质是进入虚数空间，再跳跃到另一个位置。与相位转移原理不同，相比较起来，这份消耗却又小了十倍之多，是以在长距离转移的时候，会更多的用到空间转移。
　　并且，以西琳现在的实力，空间门的打开有一个五秒左右固定时间。不管多远都是如此。想要缩短，就比如经过时间的磨炼而一点点的提高。
　　总而言之就是，因为阿加塔等人的拖累，西琳现在跑不了，只能眼睁睁的看着的海因里希逃跑。
　　这样的事实，让西琳产生了一种‘被区区人类给戏弄了’的错觉，顿时，在她的心中燃烧起了滔滔不绝的怒火。
　　而更让她怒不可遏的是，就在她阻碍着万倍重力球对周围的影响的时候，这个明显原来是武器试验场的十二边形房间的墙壁，忽然发出了一声巨响。
　　原本只有两个的大门忽然被一层更为巨大的合金大门封闭。同时，地面开始下降，直到这个房间足以装进一只二十米级的崩坏兽的程度方才停下。
　　在墙壁的一侧，厚重的金属板缓缓打开，露出一道巨大的玻璃墙来。而之前逃跑的海因里希，此刻正双臂环抱的站在那里，用着非常科学怪人的眼神看着下方正在与万倍重力较量的西琳。
　　似乎是在确定了西琳确实腾不出空来对他造成威胁后，海因里希的身上再度显现出了自信的气质，从一旁的男性士官手中拿过一份厚厚的文档。
　　同时，在西琳看不到的地方的各种仪器表盘显示器上面，也开始快速的显示出各种各样的数据来。
　　一边比对着数据，一边看着西琳的表现，海因里希表情上的狂热之色也越来越明显。
　　“这个反应……果然，之前的猜测并非是我的错觉。这个小丫头依靠的根本就不是什么圣痕的力量，她，本身就是律者！这可真是一个莫大的惊喜。”
　　海因里希看向西琳的眼神，已经不再是一个不懂事的熊孩子，而是一件珍贵的艺术品。
　　“如果是真正的律者的话，那一定可以对我的试验计划有着巨大的帮助。必须抓住她才行。不过，对抗律者，那些毛子的士兵显然没用的。既然如此……”
　　尽管没有任何的预案，但作为曾经的盖世太保的领导人，海因里希瞬间就结合了巴比伦实验室的条件创造出了一个最合适的计划。
　　于是，西琳和三个少女就听到了周边的墙壁上隐藏的广播系统传出的海因里希的声音。
　　“西琳小姐，我刚刚留意一下，之前路过实验体保存区的时候，你们在361号实验体前停留了一段时间。而且……她似乎和你身后的这三位小小姐之前住在同一间房间，对吧？”
　　“……”西琳没有开口，但是，她也注意到了，自己身后的三名少女忽然间没有了声息，并且发出了一阵咬牙切齿的声音。显然，她们现在的内心极度不平静。
　　“那个小丫头自作聪明，以为可以靠自己保护住自己的小伙伴。实在是太天真了。当然，你也是。”
　　“你什么意思？！！”西琳的声音中带上了一丝寒意与威胁，但海因里希丝毫不为所动，道出了对阿芙罗拉三人空前冲击的话来。
　　“你真的以为，那些小姑娘可以轻易的离开巴比伦实验室吗？”
　　“！！！”
　　“是我故意放出去的。”海因里希做出拥抱世界的姿势，狂热的气息充斥于每一句话，每一个字之中，“根据我的研究，对于崩坏生物来说，感情，是区分一般的死士、崩坏兽与作为最上位个体的最主要因素。但是，因为各种各样的限制，我却是没有办法直接制造律者。不过，这没有关系。我发现了另外一条路。”
　　海因里希低下了头，用着很是认真的表情和语气问了西琳一个问题。
　　“你看过港剧吗？”
　　“什么？”西琳忽然有些跟不上海因里希的思路。
　　“唉，现在的年轻人啊。”在发出了一句莫名其妙的感叹之后，海因里希调取出了一个电视剧，将之投射在西琳面前的墙壁上，百倍加速播放起来。
　　“《我和僵尸有个约会》，是一部很有意思的电视剧。充斥着奇妙的东方幻想。而在这里面，则是有这么一句话。”
　　“爱才是僵尸最大的力量”
　　（出自《我和僵尸有个约会2》，2000年3月播出，和时间线有些对不上，所以在这里就被提前了。）
　　“僵尸，是一种出现于神州的特殊死士。虽然这部电视剧，仅仅是一些普通人对之的奇思妙想。但不可否认的是，它带给我了很大的灵感。”
　　“如果说，一个人在变成死士的时候，内心充满了强烈的感情波动的话，那会怎么样呢？”
　　“你？！”
　　西琳的脸色一变。海因里希频繁的话语刺激让她从高高在上的神o状态摆脱了出来的同时，属于人类的部分思考能力也随之回归，开始顺着海因里希话语中的思路开始联想。
　　在自身成为律者之后，她更是又惊又惧的发现，海因里希的话，竟然没有什么问题。
　　这让律者的尊严，好似被人狠狠的践踏了一般。
　　PS：今天开始努力。所以，有人能吱个声吗？让我知道我还没凉透……（但愿）


458.彻底翻车的西琳
　　“没有错，不仅仅是爱。感情作为一种催化剂，极大的提高了死士的力量。虽然无法达到律者的高度，但作为人体兵器的话，却丝毫不逊色与女武神了。而且比起保质期极短的女武神来说，可控的死士更加的优秀。只要提前在她们的身体埋藏好预先准备的控制芯片，她们那因为情感而源源不断的力量，就将成为我手中最完美的兵器。哈哈哈哈哈――”
　　在玻璃的背后，海因里希扬天大笑，让西琳无法看清他的表情，但是，她知道，那一定是让人愤怒到恨不得亲手将之撕碎的表情。
　　“你这个家伙……”因为愤怒，西琳似乎连双眼中的“X”字瞳孔都扩大，狰狞了许多。不过，海因里希下面的话却让她的气势为之一滞。
　　“那么，就让你这个齐格飞的笨蛋女儿先来感受一下，我为他精准准备的大餐吧！”
　　“我？难道说？！！”西琳猛然向后回头望去。而海因里希的声音也随之传来。
　　“没有错。这些逃跑的小丫头的身体，早就完成了改造。只要我一声令下……哈哈哈，好好享受吧，西琳・卡斯兰娜。”
　　海因里希的声音越来越远，显然已经是溜走了。他是个聪明人，不会轻易将自己直接暴露在可能被攻击到环境之中。尤其是，在他刚刚彻底点燃西琳这个律者的怒火的情况下。
　　不过，海因里希跑到哪西琳都顾不上了，在海因里希说完了那句话的瞬间，猜到了某个事实的西琳就艰难的向后回过了头。可是，她的头才刚刚一动就……
　　“波~”
　　看着胸前冒出的崩坏能化作的镰刀，西琳的表情无比的复杂。那是本能的对来自背后的攻击的愤恨，以及保护不力的自责。
　　在她的身后，阿加塔，阿芙罗拉和贝拉原本骨瘦如柴的身体变得丰盈了起来。不丰满，却是最符合这个年纪的标准体型。但就肌肉的充实程度来看，可以说非常的健康。
　　只是，这副‘健康’的身体，此刻却是惨白惨白的，没有丝毫的血色。惨白的肌肤，逐渐丧失色素而显得灰白的头发，金色而又无情无神的双瞳。以及那崩坏能化作的武器。
　　三名少女，依然化作了死士。
　　在海因里希开始讲话的时候，他就启动了留在三名少女身上的暗手。埋藏在大脑和心脏之中，连西琳此前都没有察觉到的装置迅速完成了她们的死士化。
　　并且如海因里希所讲的那般，因为她刻意在西琳的背后，也就是三名少女的面前单独的投射出了费雪莲每一次接受实验，并且最终死亡的视频影像，巨大的精神波动在死士化的每一个过程之中持续着。
　　并且，因为之前的技术突破，他成功的激活了埋藏在大脑之中的芯片，并且控制了作为死士的她们。此刻，贯穿了西琳腹部的那把镰刀，正是握在贝拉的手中。
　　三人中性格最为内向，身体最为虚弱的贝拉，反而是第一个完成转化的。马上，阿加塔与阿芙罗拉也将完成转变，并用她们的武器一起贯穿西琳的身体。
　　至于说那些本来用来保护她们的亚空之带，因为被预先设定好的是防御来自外侧的攻击。反而没能阻止她们对外的攻击。
　　“呵……”
　　西琳发出了一声颇有自嘲意味的冷笑，“还真是被上了一课啊。”
　　今天的事情，对西琳来说，是一个教训。她必定铭记与脑海深处，时时刻刻的提醒自己。
　　“真是天真……”
　　西琳又笑了一声，只不过，这一次，她笑的是对海因里希的讽刺。
　　“难道说，因为其他的律者没有展现过对崩坏兽和死士的控制能力，就让你以为，你所谓的芯片，就可以压制律者的权能么？！区区这种程度，只要我一个想法，就可……以……”
　　“噗――”
　　飞溅的血花，忽然绽放在了西琳的眼前。
　　“这是……我的血？！”
　　前所未有的剧痛从腹部传来，血液的大量流失让西琳感受全身忽然传遍了寒气。而在她的眼中，仍旧满是难以置信。
　　尽管才过去了数个小时，但比起在酒店的时候，她的实力已经提升了许多。尽管面对万倍重力让她的行动受到了限制，但她出于安全考虑，为自己添加了虚数转化的状态。让自己不会受到实数空间的任何攻击。
　　她刚刚被贯穿了腹部，却仅仅发出了穿透水面，而非肉体撕裂的声音，也正是如此。
　　但是现在，虚数转化失效了。原本就停留在她身体位置的镰刀真真切切的出现在了她的体内。没有撕裂上，但她被贯穿却已经成为事实。
　　而刚刚发出的声音，正是镰刀离开身体时发出的声响。
　　流逝了大量体力与热量的西琳瘫在了地面上，被巨大的虚弱感吞噬。她艰难的看着身后，试图利用律者的权能阻止彻底完成了死士化，并准备向她挥动武器的三人。
　　三人的动作确实停下了。可原因却不是来自于西琳的权能。而是……
　　“不知道是该庆幸还是该感到遗憾呢？少女，难道说，你一直都没有发现，我之前只是在故意转移你的注意力么？”
　　看着不知道什么时候又从哪里冒出的海因里希，西琳除了狠狠的等着他之外，什么也做不到了。
　　“……（你到底对我做了什么？）”
　　尽管没有说出口，但这句话已经写在了西琳的脸上和眼神里面，被海因里希轻易的读了出来。
　　在抬手命令三个死士少女分别用武器抵住西琳的要害，防止她反扑之后，海因里希这才推了推眼镜，解答了西琳的问题。
　　“就在我和你说话的时候，我就已经启动了这件试验室的崩坏能回收装置。啊，崩坏能回收装置你应该是清楚的吧？这里是巴比伦实验室的第四十二层，也就是武器研发部门，曾经，【诸神座】系列武器的开发测试，就是在这里进行的。而在武器的测试过程中，总是需要通过武器的使用者与崩坏兽的战斗来收集数据。而在测试结束之后，或是测试出现了注入小型崩坏反应堆泄露，爆炸等问题，这件房间里总是会残余大量的崩坏能。而崩坏能回收装置，正是通过反应运作下方的崩坏能反应堆，将房间内的所有崩坏能吸纳回收的装置。”
　　“也许是抵抗万倍重力的消耗分散了你的精力，让你没有意识到这一点。当你意识到的时候，你体内九成以上的崩坏能都已经被这座塔吸收了。再加上之前战斗中的消耗，即使你是律者，此刻也已经油尽灯枯了。”
　　“而这个时候，再受到了来自背后的意料之外的攻击。虽然尚不清楚你口中的权能的运作方式是什么。但是，少女，真是遗憾，你已经彻彻底底的失败了。”


459.让世界感受痛楚
　　海因里希的话就宛若一把弯刀，深深的刺痛了西琳的心。被粉碎的，不仅仅是一直以来顺风顺水的天才人生，自尊，更有她此时占据了主要地位的律者尊严。
　　她用尽全身最后的力气，发出了一声怒吼。
　　“啊啊啊啊啊――”
　　然而，西琳的怒吼在海因里希听来，与待宰羔羊最后的哀嚎没有区别。在得意的笑了笑之后，他按响了身上的通讯器。
　　“来几个人，把这个珍贵的材料带回去。与她相比，所谓的第一律者的部分血肉组织，根本不值一提。”
　　趁着手下还没有到来，海因里希蹲了下来，对着西琳伸出了手。
　　“那么，小姑娘，就让我来告诉你，什么才是世界的真实吧。这，可是你的父母无论如何都不可能教导你的东西啊。”
　　就在他的手掌就要触碰到西琳的瞬间，西琳的脑海之中，突然出现了一个既熟悉又陌生的联系。
　　没有思考，西琳竭尽全力的喊出了那个名字。
　　“贝拉！！！！！！！！！！！！！”
　　“吼――――――”
　　在巴比伦实验室的高塔之外，一束冰蓝色的光芒猛然绽放。在那之中，作为空之律者的伴生崩坏兽，象征着‘天灾’的魔龙・贝纳勒斯现身了。
　　惊天动地的咆哮声不但相隔七八道合金、混凝土墙壁仍旧震耳欲聋，更是让整座巴比伦塔颤动不已。
　　超过了百米的审判级崩坏兽对准西琳所在的楼层就是就是一爪拍了过去。原本为了隔绝崩坏能而修筑的铜墙铁壁在这利爪面前比之豆腐都还要不如。
　　灵巧的智慧与感应能力让贝勒纳斯在准确无误的将西琳纳入了‘掌心’的同时，将阿加塔她们三人恰到好处的夹到了爪缝之间。但不知道是不是海因里希运气爆发，还是世界不想让他就这么轻易的死掉，海因里希仅仅是打掉了眼镜，并被轰飞镶嵌到了墙壁里面，留下了一道斜贯身体的巨大伤口。
　　而在将龙爪收回后，看着上面奄奄一息的西琳，贝纳勒斯再度发出了一声怒吼。
　　在它的身上，先后闪过了赤红，冰蓝，晶紫色的光芒，与此同时，整个西伯利亚的天气也仿佛受到了牵动一般，天空中开始出现种种异象。
　　如果气象学家在这里，很可能会被这诡异的情况而疯掉。暴风雪，陨石轰击，极限雷暴，飓风……自然界最可怕的天灾在同时酝酿，并且即将降临。
　　然而，比即将到来的天灾更加恐怖的，是在贝纳勒斯的口中不断压缩凝练的火焰。
　　跟随了齐格飞多年，直到不久前才跟随西琳的贝纳勒斯有着相当于四核律者（能力种类），接近行星级崩坏兽的力量（力量强度）。在D不在的情况，已然是地球上最强的崩坏兽。
　　而现在，她要发出的，就是足以将整个西伯利亚粉碎的大陆级攻击。那纯白的火焰，足以烧融地壳，引爆地球的核心。
　　但还不等攻击发出，贝纳勒斯就感受到，西琳的气息已经衰弱到了一个相当危险的底部。如果再不救治的话，等待西琳就只有死。
　　救命，还是报仇？
　　这是一个不需要选择的选择。报仇可以以后再说，但西琳的命一定要保住。这不仅仅是因为西琳是她最初的主人齐格飞的女儿，更是因为她和西琳的关系已经绝非普通的从属关系、朋友关系了。
　　她必须先救她。
　　而在这个世界，能够将频死的律者治好的，无外乎那几个人。
　　作为最终律者，掌握真正的权柄与‘崩坏意识’的齐格飞；
　　拥有‘创生’的权能，足以逆转生死的死之律者，塞西莉亚；
　　毁灭了一个世代，积蓄着空前力量的海之律者，伽娜；
　　以及寄宿在虚数空间之中，上个世代的最终律者，神化娜。
　　而现在伽娜位于南太平洋的珈蓝幻海・拉莱耶城，塞西莉亚则是和齐格飞一样位于极东。实数空间的距离，需要实打实地飞过去。
　　那么，选择就只有一个了。
　　贝纳勒斯有着齐格飞给予的权力，不论位于实数空间的任何地方，都可以瞬间回归到虚数空间内部的时空神殿内。
　　神化娜，现在就住在那里。
　　伴随耀眼的冰蓝色光芒，贝纳勒斯消失在了原地。
　　……
　　“你想要力量么？”
　　“你想要复仇么？”
　　“那么，抛弃你作为人类的一面，接受你的真实。”
　　“成为一名真正的律者吧。”
　　西琳的裙子再度回缩，仅仅是比膝盖高一些的程度。但是相对的，在腰间延伸出了四条长长超过两米的丝带。在每一条丝带的尽头处，都有着一只‘巨爪’，在那利爪之中，是四颗闪烁着奇妙光芒的宝石。
　　征服的雷电，渴望的风暴，疾疫的烈焰，静谧的死亡
　　即使世界发展已经大不相同，但在‘神’的意志下，西琳还是获得了这份力量。而与原作所不同的是，这四分力量并非是来自于他人的馈赠，而是从她体内引导出来的。
　　这是未来的她一定会拥有的力量，而神化娜，仅仅是提前帮她拿到而已。
　　这里，是距离巴比伦实验室3000公里之外，摩尔曼斯克州，扎波利亚尔内市以西10公里的位置。
　　这里，是科拉超深钻孔，截止2000年，以垂深计算，这个钻孔是到达地球最深处的人造物。
　　这个1993年停止的庞大工程对于停止钻探的理由有很多。除了官方理由：经费不足之外。
　　还有着“打通了地狱”“发现了另一个世界的通道”等等传闻。
　　这个工程到底为什么停止，在前世的世界有着许许多多的说法。但在这个崩坏的世界里面，原因很简单。
　　1993年，齐格飞作为第二律者引发了第二次崩坏。
　　当年的科拉超深钻孔，真真正正的打通到了异空间。但那并非是异空间，也不是什么地狱。而是齐格飞意外创造出来的虚数空间。
　　而后来，这个工程在天命的干涉下，彻底关闭并封锁。但是，那深度12263米的坑道依旧存在。
　　而重获新生的西琳，就这样出现在深坑的尽头。
　　“现在，让世界感受痛楚吧。”
　　PS：（8/10）本日第三更，先补上一周年当天说好的十更。而过年这段时间，我欠了40章，也就是说，现在总欠更数是――（36/157）
　　果然……债这种东西，往往是越欠越多啊


460.心急的邦娅
　　“啊呀啊呀，游戏通关了。真是想不到，魏腿西莉亚竟然相处的这么融洽，甚至愿意主动跟在她身边了。可惜，我可不想这么早就回家啊。”
　　飘荡在不知道是地球上那个角落的海面上，齐格飞一边翘着二两腿，一边咬着口中的狗尾巴草。
　　在不到中午的时候，艾恩葛朗特就已经被齐格飞三人自上而下全部通关了。在由一直停靠在浮空城外的空中战舰中的女武神接管了那里，并且开始进行对茅场晶彦和众多玩家们的第二次考察之后，他就和塞西莉亚，尉屠肟了艾恩葛朗特。
　　虽说齐格飞一开始的时候对桐人和亚丝娜这一对原作男女主有着一定的在意，但是见了那么多的大场面之后，也不会一直盯着人家不放。说到底，她们仅仅是普通人罢了，齐格飞作为一个大叔也提不起兴趣了。
　　更重要的是，我簿退懔耍齐格飞这些天都是当妹妹带的。但老婆可还在身边，明明前不久才逃过一命的齐格飞可不会去触碰塞西莉亚的雷点。
　　活着多好啊。
　　当让齐格飞没有想到的是，才迈出艾恩葛朗特没几步，塞西莉亚就告诉他对于畏治龉俚娜蚊，然后带着妹妹头也不回的离开。可怜的他就这么被丢在了原地，眼睁睁看着塞西莉亚她们乘坐浮梦若薇号飞走了。
　　心情复杂之下，齐格飞直接从浮空城上跳了下来，就这么一直在海里飘荡了起来。临近年关，齐格飞的惰性也达到了极致。之前的时候一直都有事情做也就算了。可在打了两天游戏之后，齐格飞的心也就飞了。
　　除了躺在地上当一条咸鱼之外，什么都不想做。
　　什么极东支部长，什么卡斯兰娜家主，什么过劳死贤王的精神，统统不想去管了。就这样，齐格飞浮在海面上，随着海浪的拍打，缓缓的闭上了眼睛。
　　精神放松，律者能量自然而然的从律者核心中流淌而出，充盈身体。让他可以无视空间和物理自然环境的限制，在这颗星球上随意的飘荡。
　　朦朦胧胧之中，齐格飞只听到有人在叫自己。
　　“这位先生，这位先生？！请醒一醒！”
　　“嗯？我这是……在哪？”
　　有些睡迷糊的齐格飞睁开了惺忪的睡眼，出现在眼前，似乎是……
　　“邦娅？怎么才两个月不见，你就长这么大了？”
　　出现在齐格飞眼前的，是一个有着齐格飞非常熟悉的浅灰色钻头双马尾，面容清丽，单薄的身体被一件棉衣包裹在其中的成熟女性。
　　但是，成熟也仅仅是相对而言，这个人最多22岁，也就是一般大学生的年纪。齐格飞会下意识的觉得她成熟，仅仅是与记忆中14岁了七（？）年的邦娅过于相似而已。
　　等等，长得和邦娅过于相像？！！
　　原本还有些迷糊的齐格飞，瞬间清醒了过来。
　　……
　　在经过了几分钟的交谈之后，齐格飞总算是理清了现在的情况。
　　因为他之前的闲情惬意，使得他在小憩片刻之后，竟是从日本海来到了克拉斯诺亚尔斯克通往西伯利亚B-17军事补给站的路上。
　　当时，穿着沙滩裤和大背心的齐格飞就这么躺在冰雪覆盖的路面上，仰面朝天，呼呼大睡。身上的皮肤已经被一层薄薄的雪花所覆盖。让驱车来此的扎伊切克夫妻差点没有把他当成雪路的一部分给直接压过去。
　　所幸的是，作为丈夫的阿列克谢是一名常年驻守在西伯利亚的军人，就在距离齐格飞还有十米的时候看出了那是一个人，急忙踩下了刹车。这才没有让惨剧发生。
　　嗯，惨剧。如果直接撞上了齐格飞的话，那包括汽车在内的两人，都会被齐格飞体表的那一层律者能量而击碎，丧失量子分布幺正性。到那个时候，就算不死，也会永远沉沦在人类无法接触的量子之海中。
　　而后，因为阿列克谢军令在身，而且齐格飞身份成疑，他并没有将齐格飞带入补给站。而是将之安排在了路边的休息站，让妻子照看他。
　　而这对名为阿列克谢・扎伊切克和亚历山德拉・扎伊切克的夫妻，正是原作之中，布洛妮娅的父母。只不过他们出场的时候，齐格飞早就穿越了就是。
　　其实，就算没有原著和未来视作为参考，齐格飞也可以知道他们是布洛妮娅的父母。毕竟，如此相似的容貌，以及八月份的预产期，考虑到如此有缘的相遇（登场人物）必定是原作中出现过的。
　　那么，他们的身份也就可以实锤了。
　　只不过，让齐格飞稍稍惊讶的，是布洛妮娅母亲的身份。
　　亚历山德拉，这个名字在俄罗斯可是有着很深刻的意义的。因为俄罗斯最后两人沙皇的皇后，都叫这个名字。
　　而且，这都不是她们的本命，是结婚之后改过来的俄罗斯名。
　　结合那一头与型月世界皇女安娜斯塔西亚的发色，以及这个最后沙皇的小女儿的诸多传闻，齐格飞有理由相信，她的身份，就是罗曼诺夫王朝的皇室/沙皇残余的血脉/安娜斯塔西亚的后人。
　　不然的话，在这个实质上血统决定天赋的时代，普通人家是不可能生出布洛妮娅那样的天才的。
　　而且之前也提到过，邦娅消失了。这里面的事情，自然不是意味着什么天大的阴谋一类的情况，而是在多年的相伴之后，布洛妮娅真正的拥有了灵魂和人类的情感。
　　不过，有一点。尽管齐格飞可以创造出与人类一般无二的身体，但那终究只是人造物。与作为人类爱情结晶的真正的身体有着区别。
　　而这份区别，也正是生命的奇妙。
　　于是，为了让邦娅获得真正的生命与身体，齐格飞在去年的时候，将邦娅送入了所谓的‘轮回’之中。让她真正的成为一个人类降生。作为约定，齐格飞承诺，一定会将她接回来。
　　只是看着面前的亚历山德拉，齐格飞不得不感叹。
　　“邦娅，你也未免太心急了一些。”
　　PS：本日第四更，（9/10）。总（37/157）


461.自己坑自己
　　齐格飞并没有一直带着扎伊切克夫妻的身边，对方现在仅仅是普通人，以齐格飞的身份一旦出现，很有可能会给她们带来一定的麻烦。
　　而这，绝不是齐格飞所希望的。
　　于是，在用一些小手段让亚历山德拉和阿列克谢对他不再怀疑后，他马上逃遁了。
　　看着远处斜落的太阳，齐格飞想，今天干脆就去可可利亚家住吧。而就在这时，齐格飞的手机响了起来。齐格飞一看，不由的笑了笑。
　　“这还真是心有灵犀啊。喂，可可，正好，我今天准备去你那里……什么？西琳失踪了？！你先别着急，那个丫头才掌握律者的力量没多久，怕不是玩性大发，不想回家了。总之，交给我吧。”
　　在挂掉电话后，齐格飞的脸上不由得露出了些许了惊诧与凝重。这个时候，他已经感觉到了一丝不对。
　　他没有犹豫，马上选择了开启了‘千里眼’，寻找起了西琳的所在。而不看不要紧，他这么一看，就看到她身处西伯利亚，在贝纳勒斯的‘掌中’频死的画面。
　　就在他怒火中烧的准备过去救女儿的时候，时之律者的力量发动，来自未来的部分影像开始在眼前闪现。
　　‘西琳没事了’
　　得知这一事实的齐格飞松了口气。但是，他皱紧的眉头却丝毫没有舒缓下来的迹象。因为，先后融合了‘千里眼EX（吉尔伽美什看穿未来的千里眼）’，‘全知全能之星’，‘时之律者’，‘世界试炼权柄’……等等观察未来的能力之后，他此刻看到的未来竟然还仅仅是一个片段？
　　要知道，即使是几年前刚刚成为最终律者的时候，齐格飞还能够随意翻看剧本呢。只不过当时为了让未来拥有应有的趣味，他仅仅扫了眼大纲，确定了最后的happyend就再没有深入了解了。
　　而此刻想要仔细观察西琳此次性命垂危的全部过程，他却是看不到了。映入眼帘的，仅仅是西琳被贝拉救走，以及一个站在黑暗之中气势凌然的画面。而其他的东西，无论再怎么努力，也都仅仅只能够看到一个迷雾。
　　这说明，他的超维度视角被遮盖了。而能够做到这一点，也只有一个人。
　　“可恶，把自己的恶趣味作用在过去的自己身上，未来的我可真是够差劲的！”
　　就这个世界来说，现在还能够阻碍到他的，也就只有他自己了。本就是同一个人，齐格飞用屁股想都能够知道未来的自己为什么会这么做。
　　“那个家伙，肯定是这个时候也被未来的自己给耍了，这才会想要找回自己的场子来。”
　　事实上，齐格飞已经看到了时间轴上未来的自己对自己做出的鬼脸了。这种感觉简直不能更糟糕了。
　　不，一想到未来的自己竟然会如此积极的促成这段‘事件’的发生，那就证明即将发生的事情对他的人生有着重大的影响。
　　最次，也会是他的黑历史级别的事件。
　　“慎重，一定要慎重才行。”齐格飞这般再三告诫自己的同时，也开始反思，自己到底做了什么呢？
　　任何事情的发生，必定有着其原因。而看这次的事情目前的发展，他怕不是做了什么天妒人怨的事情来。
　　而且，今天是2000年的2月1日，与原作世界中的第二次崩坏高度重合，让齐格飞不得不怀疑所谓的‘世界修正性’。那么……
　　“好好的想一想吧，齐格飞，你到底都干了什么好事？”
　　再次来到齐格飞专用・保持脑子清醒・安静・勿打扰・圣地・喜马拉雅山・珠穆朗玛峰，齐格飞一屁股坐在了山顶的冰雪上，开始在呼啸的寒风与雪花之中回顾自己最近这段时间的所作所为。
　　2000年的2月1日，和邦娅未来的母亲好好的聊了聊天；
　　1月31日和2月1日的上午，和塞西莉亚，我黄鹜ü亓税恩葛朗特；
　　1月28日，陪着我黄鹇世界的玩了四天，并在30日这天给了她名字和妹妹的身份，当晚还去给符华过了个生日，落得一顿毒打；
　　1月27日，雪狼小队聚餐，自己则是差点被时雨绮罗和莎布逆推；
　　1月26日，陪着爱茵和伊瑟琳在实验室里面泡了一天，吃掉了五十斤的巧克力和一百斤的泡泡糖；
　　1月25日，和爱丽斯菲尔，小伊莉雅一起去了趟远月，把S切宗卫差点气死的同时，尝了尝十杰第一席四宫小次郎的菜，并且看着伊莉雅和S切绘里奈缔结了‘友谊’；
　　1月24日，陪可可利亚和特斯拉喝酒喝得昏天黑地；
　　1月21日，帮斯卡蒂改善心情，给她安利冰淇淋，教她打游戏，陪她逛街，约会；
　　1月20日，召唤斯卡蒂，研究斧子，和奎爷干了一架；
　　1月16日，去符华家看初恋女友和女儿，发现了符华和程立雪之间的师徒关系，再然后被符华‘特训’了整整三天；
　　1月15日，实教世界的岛屿出现，北欧神话入侵，西琳觉醒空之律者的力量，大乱入时期开始；
　　……
　　1998年12月28日，浮华出生；
　　1998年12月25日，将到了发*的年龄的贝拉当做生日礼物送给了西琳；
　　1998年12月10日，赠予时雨绮罗凛冬宝石，找到爱酱，发现神化娜；
　　1998年12月7日，辛西娅出生；
　　1998年7月20日，伊莉雅出生；
　　1998年4月18日，伊瑟琳出生；
　　……
　　1997年2月7日，和塞西莉亚举行婚礼，并且去型月世界转了两圈……
　　……
　　“所以，我到底犯了什么错呢？”齐格飞还是有些摸不着头脑，不知道是不是他的错觉，未来的他在蒙蔽了他的未来视的同时，还成功的懵逼了他的智商。
　　明明已经感受到了矛盾的激发点，但他却怎么也抓不住。在频繁尝试之后，只能选择了放弃。
　　“该不会是我最近和太多的女性*交往密切了吧？”
　　在随意的打了个哈哈之后，齐格飞决定将这个问题暂时放到一边。反正他现在死不了，真遇到了什么麻烦事，也可以一点点的处理。
　　相比之前，西琳的问题才是真正的迫在眉睫的。虽然她最后安全了，但是什么人差一点就杀了他，这是齐格飞必须要清楚的。
　　自己是个女儿控。
　　齐格飞从来不否认这一点。不管是什么人，只要敢对自己的女儿动手，那就要做好付出代价的准备。
　　“那么……西琳前往虚数空间之前最后留下气息的地方是――巴比伦实验室。”
　　“呵……这就是所谓的命运吗？”齐格飞的眼中，闪过了前所未有的寒意。
　　“旧评议会的残党，本来只是因为对一群小鱼小虾没有兴趣才放任你们活到现在。但既然你们敢做出这样的事情，那就没有必要继续活下去了。”
　　PS：其实之前的460章应该是今天的，不过我手一抖提前发出来。今天只能看情况双更，或者三更了。


462.屠夫的陌路
　　西伯利亚・巴比伦实验室
　　对应着传说之中高可通天的巴别之塔，巴比伦塔是天命扭曲到极致的傲慢的产物。也正因为，巴比伦实验室自建成之日开始，便是整个西伯利亚上最宏伟的建筑。
　　然而，在被伪・行星级崩坏兽贝纳勒斯拍了一爪子之后，位于中上层的部分被剖开了一片巨大的空洞，内侧大量的钢架架构被暴露在外面不说，更是有高度超过20米，最大近270度的部分被破坏，让整座巴比伦塔宛若被咬去一大口的冰棍。
　　但是，巴比伦塔的每一层都有着巨大的质量，受到如此重创的巴比伦塔，想要再像之前那样巍然挺立，已经是不可能了。事实上，如果不是有瓦尔特及时出现，利用崩坏能具现出了大量的实体砌块，将空洞的部分堵上，42层之上的部分，就会直接塌掉了。
　　别的不说，他瓦尔特这段时间的精心研究，可都在第46层。所以，在发现了贝纳勒斯出现的瞬间，他就开始向下层赶来，这才能险之又险的抱住这座塔。
　　面对深陷墙体之中，血流不止的海因里希，他也仅仅是瞟了一眼便选择了离开。对他来说，旧天命评议会的存在仅仅是吸引齐格飞来到这里。而现在，西琳受到了频死的重创，齐格飞来这里已经必定发生的事情了。
　　这样一来，他们就都没用了。即便是死了个干净也和瓦尔特无关紧要了。相比之下，月光王座最后的调试工作还在等着他。
　　而在这间房间里面，也就只是剩下了半死的海因里希。他那位可怜却并不无辜的副官，则被坍塌的钢板砸死了。
　　而且因为瓦尔特并没有过于精细的加工崩坏能，也就使得那些用来保持建筑整体稳定性的崩坏能砌块，实际上就是崩坏能的放射源。因为巴比伦实验室为了防御下层的反应堆，所以每层的墙体与建筑之中，都有着防御崩坏能放射与侵蚀的特性，是以上层无碍。
　　可是，海因里希就没有这么好的运气。
　　除了贝拉在他身上留下的深可见骨的伤口之外，撞击还让他身上大部分骨头断裂，不少的脏器更是因此被断裂的肋骨刺穿。而作为一个本应死在二战，却又好好的活了五十年的人，海因里希的身体显然经受过改造，有着比之常人更加高的强度和更优秀的自愈能力。
　　也是说，即便深受如此重伤，他也没有死。并且让他拥有了更多的时间，可以直接暴露在崩坏能侵蚀的环境之中。
　　看着自己的身体一点点变得灰白，向着死士的状态进行着不可逆的转化，对于一个对崩坏有着清晰的认知的人来说，那份恐惧，是难以言喻的。
　　尤其是，主持研究‘死士可控化’的海因里希明白，作为一名男性，即便成为了死士，也只会是最低级的那种。即丧尸电影之中的那种行尸走肉。
　　可以说，最可悲低级的存在。可是，他还不想死。
　　被刺穿的肺部，甚至夺取了他说话的能力，让他连大声呼救都做不到，只能寄希望于那个被他看不起的赫尔曼来派人救他。
　　然而，他等到却不是赫尔曼派来的救护人员。而是……在从金色的空间门之中走出来的齐格飞。
　　“那么，看来欺负我女儿的混蛋就是你了啊，海因里希・鲁伊特伯德・希莱姆。”
　　看着颤颤巍巍的抬起了自己手，却在一半的时候又落了下去；张开嘴大声的说些什么，却因为腹部穿刺和气管割裂而只能发出呼呼声；唯有用在破碎的镜片划伤下仅剩的左眼和狰狞的表情费力的表达自己的求生欲的海因里希，齐格飞丝毫不为所动。
　　齐格飞身穿一件黑色的军大衣，踩着一地的碎石铁块来到了海因里希的面前，直接伸手抓住了他的头发，将他直接从墙里薅了出来。手臂一抬，将他拎到了自己的眼前。
　　“似乎从96年一别后，我们还是第一次见面吧？”
　　看着满脸寒意的齐格飞，本来就因为他那粗鲁的动作而导致碎裂的骨骼造成的三次伤痛，海因里希却无暇顾及了。因为他现在的第一目标，是活下去。
　　只有活着，才是一切。为此，他不论是拖延时间，等待救援也好；还是说服齐格飞放过他也好，他都必须要……
　　“别费力气了，你觉得就你对我女儿做出的事情，我可能放过你么？”
　　齐格飞的话，如同一盆冷水，浇在了海因里希还熊熊燃烧的求生欲上。
　　是啊，齐格飞这个杀人如麻的律者，怎么可能放过他？哪怕没有西琳这档子事，作为旧评议会中成功出逃的寥寥数人，他和赫尔曼能够活到现在，完全是因为齐格飞和奥托后来都被其他的事情分散了精力，并且这场天命高层的动乱也没有传到下层。
　　而现在，齐格飞已经看到他了。那么，不论有没有西琳这档子事。他们都会死。而这两者之中的区别，大概也就是死法了。
　　也就是说，他现在哀求的，应该是死的痛快一点？
　　想到这里，海因里希再次对上了齐格飞的双眼。
　　“看来你明白了呢。”齐格飞笑了，尽管，他的眼中没有丝毫的笑意。他从腰间掏出伴随自己最久的武器天火圣裁。
　　而这时，海因里希的脸上浮现出了一抹轻松的神色。天火圣裁的威力，他太了解了。即使是最普通的双枪模式，天火圣裁也足以一发将他杀死。
　　比之自己曾经使用过的酷刑，这无疑是温柔多了。
　　“你难道以为，我真的会让你如愿么？”
　　“？？！”
　　齐格飞是不可能让海因里希‘安然’的。在他复杂的目光之中，齐格飞放下了枪，指向了地面，再次开口道。
　　“你应该清楚的吧，海因里希。这几年来，数之不清的少女曾在着幽暗的基地深处哭泣和呼喊。这些痛苦被西伯利亚的寒风吹散，所留下的，也仅仅是计算机之中冰冷的数据。那么，那些少女的痛哭，悲鸣，以及死亡的冰冷，你感受过吗？”
　　“呲呲”
　　一股寒气，开始从齐格飞的手掌上蔓延，并逐渐爬满了海因里希全身。
　　冰之律者的能力，能够让齐格飞一步步的让海因里希步入冻结的深渊。他会亲眼看到自己的身体由外而内，一层层的冻成冰屑。
　　寒冷，不会麻木他的神经为他止疼。只会让他感受到冥土赫尔海姆的寒风。事实上，在死之律者力量的作用下，那些惨死于海因里希的实验中的少女们的灵魂，已经来到了这里，低笑着等待着他的死亡。
　　而这几千几万人的少女的身后，还密密麻麻的站着600万二战犹太人……他们笑着，低吼着，期待着他的死亡。
　　死，不过是人生的结束，另一端旅途的开始。
　　而海因里希的这条路，必定不会好走。
　　PS：今天就两更了。主要是没有状态，明天再看情况加更。


463.赫拉斯瓦尔格尔
　　虽然齐格飞可以用很长的时间，一点点的让海因里希步入死亡，但事实是，巴比伦实验室里还有48个活人，每个人都可能和西琳受伤有关系，他并不能浪费太多的时间在海因里希的身上。
　　更何况……
　　齐格飞看了眼身边这些聚集而来的亡魂，尽管他们都位于另一个属于亡者才能够观测的相位，但那庞大的数量还是让齐格飞有些吃惊。
　　他知道海因里希的外号，也曾出入了苏美尔的冥界，但是当这么多的亡灵聚集于此，死死的盯着杀死自己的人的时候，场面竟然会这么的……动人。
　　动人到，让齐格飞都忍不住想要帮一下她们。
　　“Horace WaErGe”
　　随着齐格飞嘴唇微动，一朵蓝紫色的火焰忽然从齐格飞的脚下点燃，并且迅速蔓延至十米见方。火焰的中间，则是一片黑色的世界。
　　而齐格飞，则是继续抓着已经剥离了皮肤和肌腱的海因里希站立在两个世界的中间。上面，是生者生活的人世，而下方，则是死者活动的冥土。
　　即使不是死之律者，同样可以通过这扇门看到那些百万亡灵。而在众多的亡灵之中，一只巨大的老鹰，格外的瞩目。
　　赫拉斯瓦尔格尔，在北欧神话中，一只由巨人变化而成的老鹰，这巨人会披上鹰羽之衣，坐落在世界极北之地，当他挥动化成鹰翼的手臂时，冷风就会呼啸过大地。他的名字的意思是“吞噬尸首者”（Corpse Swallower）
　　而眼前的这一只赫拉斯瓦尔格尔，并非是北欧神话里那一只，也和斯卡蒂没有什么关系。它，是伴应齐格飞死之律者的力量而诞生的审判级崩坏兽。
　　他的能力很简单，吞噬的尸体越多，力量也就越强。并且可以释放出冻结灵魂的寒风。如果这个数量达到了一定程度的话，赫拉斯瓦尔格尔甚至可以掀起代表诸神黄昏的芬布尔之冬。
　　在此之前，齐格飞从未供养过它。而现在看来，是时候了。
　　随着齐格飞对它点了点头，身处冥土的赫拉斯瓦尔格尔兴奋的拍打起了翅膀，将那只锋利无比的喙伸出了大门，一口将海因里希吞噬。
　　随着赫拉斯瓦尔格尔将头缩回，海因里希的灵魂则是被他完好无损的带入了冥土。在无数亡灵的欢呼中，盛宴开始了。
　　“好好感受一下，何为地狱吧。”
　　随着齐格飞双手背在身后，这道连同阴阳的大门，也随之关闭。而海因里希的痕迹，也完全消失了。
　　手中的寒气渐渐消退，齐格飞忽然抬起头，看着那层天花板说道，“那么，想要彻底落幕这个时代，还有一个人啊。”
　　“至于这份修补的墙体，原来如此，你在这里啊，我的‘老朋友’。”
　　嘴角扬起一个不知是嘲讽还是愉悦的笑容，齐格飞迈步走向了一旁的楼梯。之前的轰击破坏了35到45层的通道。不论是电梯还是楼梯，都无法通行。
　　可这，显然不能阻止齐格飞的脚步。
　　作为曾经的重要建筑，巴比伦实验室自30层的试验区域开始，连接每一层的楼梯便不再同一位置了。即使作为快捷通道的直达升降梯，也只能够前往45层。更为上层的部分，已经是所谓的绝密地带。
　　为了防止有人轻易接近，并且窃取数据。每前进一层，都需要一条近乎贯通每层的通道，由此登临上层。
　　这样的事情，齐格飞当然明白。不过，他还是没有丝毫迟疑的走上了这一层的阶梯位置。在穿过一道半闭合的合金大门之后，齐格飞踏上了被塌落的砖石堵塞的水泄不通的楼梯。
　　无论是抗性绝佳的瓦砾，或者坚固的层板，在虚数转化状态下的齐格飞面前，都仿佛不存在一般。如同幻象一般，被轻松的穿过。而在走到了上层之后，齐格飞的脚步依旧没有停止。而是继续踩踏在半空之中，不断的向着上方‘走’去。
　　很快，他就来到了一间西欧风格的房间之中。奢华的家具，珍贵的艺术品，古典的装饰……单单这么一个房间的造价，就超过了九位数。而这里，也是齐格飞来此的目的。
　　曾经的巴比伦塔主教会客室。
　　在天命总部将这里几近放弃之后，这件本来属于奥托的房间，自然也有了新的主人……赫尔曼・威廉・戈林。
　　这个白发苍苍的体型肥胖的老人，正是当年海因里希的同事，也是唯二活到现在的高层。在见过了海因里希的手上亡魂之后，齐格飞突然对他也有着格外的好奇心。
　　而再说赫尔曼，在看到了齐格飞从地毯里钻出来的惊悚画面之后，原本就心神不定的他身体下意识的往后一腿，年老体衰的肥胖身体顿时摔了个四脚朝天。
　　好在，那身注射**而来的肥肉很大程度上缓解了疼痛，华贵的高级布料更是有着极大的减小了摩擦，让他以一个胖子来说非常不科学的速度，灵活的向后‘荡’去。
　　可是，还没等他跑过地毯，就感觉撞上了什么。而当他下意识的回过头一看，赫然是齐格飞一脸笑容的在向他招收。
　　“啊！”
　　不只是身后，前面，左面，右面，四面八方都出现了齐格飞的身影，只是，除了最开始的的两个齐格飞之外，其他的，都仿佛是底片中的人一般，看起来鬼影重重。
　　与依靠研究的心活到今天的海因里希不同，身体老化的赫尔曼，内心同样老了。尽管他年轻的时候强硬无比，可在衰老之后，性格已经截然不同。尤其是在经历了96年的天命动荡之后，他已经没有丝毫的拼搏之心。
　　每一天闭上双眼，他都会看到那些直接或间接死于他手的亡灵的纠缠……以及，那来自于元首的邀请。
　　可是，他还是想活下去。
　　他，想要……
　　“死了？”
　　看着双目圆瞪，面色通红，全身青筋绷起的赫尔曼。齐格飞很是无语，他是真的没想到，自己还没有动手，赫尔曼就自己倒下，当场去世了。
　　这真是……
　　“太便宜你了。”
　　齐格飞看了看自己手里曾经名为‘腓特烈・海因斯堡’的肉球，突然松开了，任由他掉进赫拉斯瓦尔格尔的嘴中后，转身挠着头离开了这里。
　　“亏我还特意把他从一楼的格纳库里面掏出来呢。”
　　蓝紫色的火焰渐渐吞噬了这里，将赫尔曼一同带进了亡世。
　　“让我看看，这座塔里面，下一个是谁吧。”
【大小姐の红萌馆】298316354


464.第一律者与第二律者
　　当齐格飞如同原作中的西琳那般将巴比伦实验室的小虾小鱼们收拾个干净的时候，已经过去了近半个小时的时间。
　　而当他来到第20层，也就是崩坏能反应堆的最上层的时候，一个黑色的身影早就站在那里，恭候他多时了。
　　一开始，因为对方的形象与记忆之中差距过大他还没有认出来，不过，在对方差距到他的到来而转过身来之后，齐格飞马上就认了出来。
　　蓝紫色的大衣好似被什么碎裂一般，边缘呈现不规则状，说是风衣，反倒更像是一件披风。里面也不再是往日的 白色立领毛衣，而是由一件黑黝黝的金属装甲覆盖了上身和左臂，下身依旧是一套黑色的西服长裤，但腰带上的逆熵标志却消失了，出现在了肩领上，将大衣固定在上身的装甲。
　　干练、整洁的棕色头发也被拉长，变成了紫色不说，还遮住了一只眼睛。与原本的形象相比，简直是判若两人。如果不是齐格飞感受到了他体内的理之律者核心的气息，恐怕也不会将他认为是瓦尔特・杨。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“真的是好久没有见面了呢，约阿希姆。”
　　久违戴上了爽朗的笑容，齐格飞抬起一只手臂，伴随着炸裂的金色闪光，友好的甩了一只（阳光之枪）雷枪过去。
　　那是塞西莉亚送给齐格飞的礼物，一个从另外的世界得到的奇迹。象征的火的时代开端的传奇。虽然看起来仅仅是一个颜色比肩太阳的雷电之枪，但其中蕴含的力量，已经足以炸毁一艘空间战舰。
　　而放到这么个环境之中，就足以引爆整个巴比伦塔。
　　除了已经可以随心所欲的穿梭空间的齐格飞之外，不会有任何人能够活着离开这里。哪怕，他是一名律者。
　　所以，摆在瓦尔特面前，就只有一个选择――接下这一枪。
　　而他，也确实是这么做的。
　　面对速度惊人的雷枪，瓦尔特面无表情的抬起那只被金属铠甲覆盖的左臂。随着胸口处的几只灯光亮起，一条条象征着崩坏能的紫色的脉络爬满了左臂，并汇聚与掌心处。
　　随着一阵齐格飞再熟悉不过的波动，一道绿色的空间门猛然打开，吞噬了激射而来的雷枪后，随之关闭。除了那件大衣被雷枪卷动的一氧化氮和二氧化氮吹动之外，就好似什么都没有发生过一样。
　　那是……第二神之键的力量。而且据齐格飞所知，真正的第二神之键，还在他的手里。也就是说……瓦尔特通过自己的能力，复现了空之律者的力量。
　　虽然还很稚嫩，浅显。但这种力量显然来自于第二神之键。而且……
　　不知道为什么，瓦尔特的那张臭脸，总是让他响起了成年之后的二柱子。事实上，两个人的造型也非常的相似。让人发自内心的想要对着他的脸来上一拳啊。
　　就在齐格飞若有所思的时候，瓦尔特开口了。
　　“确实是好久不见了，齐格飞。过去的一段时间，我也好，逆熵也好，都麻烦你照顾了。接下来，还请麻烦你，将一切都交还给我吧。”
　　说话间，瓦尔特已经动手了。而这一回，是已经被他近乎吃透的伊甸之星的力量。万倍的重力场已经被安放在了这狭窄的空间之中，随着瓦尔特手臂轻抬，一颗颗伊甸之星出现在了齐格飞的身边，用更强的重力场封锁了他的四肢。
　　更重要的是，超过二十之数的伊甸之星所建立的复杂重力场，已经完全扰乱这片空间，让空间转移和相位移动变成了一件近乎不可能的事情。瓦尔特，竟然是要用这样的方式，夺走空之律者的移动能力。
　　不过……
　　“你应该明白的话，瓦尔特。”齐格飞好似没事人一般，很轻松的伸开了手，将最近的一颗伊甸之星拿在了手里，‘啪’的一声捏碎后，道，“这种程度的伪物，不过是玩具。即便是真正的岩之律者在这里，想要单纯的靠万倍的重力封锁我的行动也是一件不可能的事情。”
　　淡淡的橙色火光突然在齐格飞身上亮起，瞬间就化作了滔滔天火，将所有的伊甸之星化作灰烬后，聚拢到了他的手中。
　　“说起来……”齐格飞将火焰掐灭，深深的看了瓦尔特一眼，“你刚刚那句话的意思，我可以理解为，你是想要向我宣战么？”
　　“我只是要拿回属于我自己的东西罢了。”瓦尔特的身影一如既往的平静，丝毫看不去手段被齐格飞轻松瓦解的愤怒。
　　“哦~也对。把自己的东西拿回来，是一件天经地义的事情。不过……”齐格飞发出恍然的声音，又马上带着些许的玩味反问道，“瓦尔特，在你看来，现在的逆熵，有多少的东西是你的？”
　　自从93年瓦尔特因为受到了伽娜的影响而逐步的放下手中的权力，再到94年彻底疯掉，随后因为爱茵的付出重新拿回理智，最后于97年彻底放弃盟主的权利和义务后消失。
　　到如今一共七年的时间，瓦尔特正常管理逆熵的时间，不足六个月。而剩下的六年半时间，有三年是爱茵，特斯拉等执行者维持。剩下的两年，则是由齐格飞暂时负责盟主的决议。
　　但是因为齐格飞曾经的布置，他对逆熵的真正影响，早在94年就正式开始了。六年下来之后，偌大的逆熵，至少有七成属于齐格飞。
　　而这七成，则是由齐格飞、爱茵、雷电龙马和可可利亚掌控的部分共同组成的。
　　剩下的三成中，也就两成半，属于特斯拉，‘旅人’等其他执行者。
　　事到如今，真正意义上还属于瓦尔特・杨，也就仅仅剩下不到半成了。
　　虽然，逆熵盟主的特殊地位可以让瓦尔特迅速拿回曾经的一切。可是，看出他身上的诸多疑点之后，齐格飞会这么轻易的同意吗？
　　而瓦尔特本人，显然是察觉到这一点，那张冰块脸上总算出现了表情――凝重与怨念。显然，齐格飞的话，戳中了他的第一个痛点。
　　“说起来……你真的是约阿希姆么？你这张脸，不论怎么看，都很像是那位乔伊斯啊。”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：试图用图来拯救频死的弹幕


465.错觉
　　瓦尔特并没有回话，而是直接开始了行动。
　　他会特意待在这个地方，显然不会是为了和齐格飞聊天。这里西伯利亚平原上最为庞大和集中的崩坏能，才是他这个理之律者真正需要的。
　　“就让我，亲手拿回属于我的一切吧！”
　　随着瓦尔特激活了体内的律者核心，力量，卷动其一股无形之风，吹动了他身上那件披风的同时，也让那只隐藏起来的绿色的眼睛显露了出来。
　　一金一绿的异色双瞳，在崩坏能的映衬下，格外的显眼。这一点，也被齐格飞丝毫不差的收入眼底。
　　不过，没有给齐格飞太多思考的时间，瓦尔特便动了。
　　没有凌厉的腿脚拳手之间的膨胀，也没有声势浩大的地水风火间的碰撞炸裂。当绿色的羽毛从半空中飘落的时候，战斗就已经结束了。
　　原本还站在反应堆上面的瓦尔特瞬间出现在了齐格飞的身后，并将他再熟悉不过的天火大剑架在了齐格飞的脖子上。
　　只不过，大剑也好，卷动的火焰也好，都是绿色的。
　　除了天火大剑之外，还有一只双铳模式的天火圣裁抵住后心――律者核心所在的位置。
　　而这还不是全部。
　　在齐格飞的身上，密密麻麻，结结实实的捆绑着条条绿色的锁链，约束之键的力量被最大限度的复现，封死了所有能量的流动与循环。并且源源不断的中和律者赖以生存的崩坏能。
　　林林总总，超过了上万根的锁链在彻底的封锁了齐格飞的行动后，延伸到了崩坏能反应堆的深处。
　　当齐格飞的身体轻轻一动，敏感至极的锁链马上发出了‘哗啦啦’的声响。伴随着一阵破空声，根根黑色的黑渊之矛随着锁链的牵动激射而出，轻易的贯穿齐格飞的身体和四肢，将他钉在了原地。
　　在暗淡的天花板上，伪第二神之键散发着淡淡的光芒，进一步干扰着这里的空间，让空间转移、相位移动和虚数转化等一干能力无法发动。
　　房间的四个角落，原本看起来像是珠子的机关突然开启，伴随着一阵‘噼里啪啦’的电流声与‘哒哒哒’的齿轮咬合声，四门超大口径的电磁巨炮假设完毕。但是，它们并没有对准齐格飞，而是瞄准了下方。
　　在庞大的反应堆之中，一颗颗‘银色子*弹’架立在其中。
　　“第二神之键，第三神之键，天火圣裁，黑渊白花，伊甸之星，犹大的誓约，羽渡尘，原子*弹……无一例外，全都是通过理之律者的能力复现而来。看来，瓦尔特你为了杀了我，真的是下了不少的苦工呢。”
　　说着，齐格飞已经被鲜血染红的嘴唇还笑了笑，试图在展示自己还很轻松。可在瓦尔特看来，他的举动不过是故作姿态，强弩之末罢了。
　　但就算齐格飞现在的样子已经摆明了是中招了，但瓦尔特依旧没有大意。抵在后心处的天火圣裁接连射击，在全功率的射出了二十多发，以至于这个仿造品炸膛之后，他不顾同样受伤的右手，左手天火大剑轮转，从相同的位置贯入齐格飞的体中，将他钉趴在了地上。
　　“天火出鞘！”
　　绿色的火焰瞬间将齐格飞吞噬。不过，在瓦尔特的竭力控制下，这绿色的邪火仅仅燃烧着齐格飞的身体，而对束缚在他身上的锁链和黑渊之枪都没有影响。
　　看在那个趴在地上不动挣扎的绿火之中的黑影，瓦尔特向后退了几步之后，忽然跪倒在地，大口大口的喘起了粗气。
　　“咳咳……已经到了极限了吗？”看着手中的鲜血，瓦尔特出现了片刻的迟疑。但在短短一秒后，他的表情就又坚定了起来，“不过，这一切都是值得的。齐格飞不死，这个世界就不可能安定。”
　　他挣扎着站了起来，看着已经没有声息的齐格飞，势要将警惕保持到最后一秒。
　　通过伊甸之星的重力还控制齐格飞的行动，并且麻痹他的神经，让他以为自己只有这一种能力。趁其疏忽大意之际，发动羽渡尘。
　　利用齐格飞思维停滞的时间，快速的完成之后的布置：
　　利用虚空万藏的力量强化‘理解复现’的力量，提高其上限与精度，并简化部分的再现工程，使每一工程的速度加快；
　　利用第二神之键的力量封锁空间，防止齐格飞在察觉到不对之后，身体本能的发动空间转移逃离；
　　利用犹大的誓约封锁崩坏能和律者能量，防止齐格飞发动能力；
　　利用黑渊白花侵蚀齐格飞的身体，不断的使之虚弱，即使有还能够动用的能量，也必须要先进行身体的修复，无法反击；
　　利用天火圣裁的破坏力击碎齐格飞的律者核心，并使用天火大剑压制齐格飞的行动，在前一个步骤完成之后，利用终极解放将齐格飞杀死。
　　而四门通过解析第三神之键原理制造的电磁巨炮则是升起巨大的电磁场，干扰并在一定程度破坏齐格飞的大脑，与羽渡尘叠加使用，摧毁他的思维。
　　倘若以上步骤失败了，齐格飞没有被杀死。那他将解除银色子*弹的限制，任由其在天火出鞘与超大功率电磁炮的力量下完成链式反应。超大当量的核弹将会与崩坏能反应堆一起引爆。
　　与之前被他黑掉了天命总部的系统发射而来的崩坏裂变导弹一起，将巴比伦塔为中心，半径超过五十公里的土地彻底毁灭。
　　而他，则是会通过保留的最后一丝余力，启动量子传送系统，回归北美的逆熵总部。
　　可是，在警惕了十分钟之后，瓦尔特发现齐格飞依旧没有丝毫的异动，甚至连他的身体都已经在绿色的天火之中燃烧成了灰烬之后，终于松了第一口气。
　　“这样一来，齐格飞就真的死了吧？”
　　“那么，你是什么时候产生了我中了你的羽渡尘的错觉？”
　　随着齐格飞话音落下，一道赤红色的翎羽缓缓的飘落。而瓦尔特眼中的世界，也伴随着‘咔嚓咔嚓’的玻璃碎裂声与万物景象的崩塌之后，焕然一新。
　　看着被犹大的锁链吊在空中的瓦尔特，齐格飞金色的眼睛之中闪过一道虹芒。
　　“赝品，就要赝品的觉悟才行啊。”
　　“faker”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：我其实是很喜欢英灵便装的


466.再见了，第一lv者
　　在齐格飞手中托着的，是真正的第八神之键・羽渡尘。
　　事实上不只是羽渡尘，十三件神之键，齐格飞的身上都有。而彼此的区别，也仅仅是来自于不同世界线的崩坏世界而已。而为的，也仅仅是在需要的时候，为自己的能力加上一层掩饰而已。
　　虽然齐格飞本身以及拥有了上个世代出现过的十四名律者全部的力量。但是，其他人不知道啊。即使瓦尔特，对齐格飞力量的认知，也仅仅是他是空之律者，并在月球上得到了雷风冰火死，五名律者的力量。
　　也就是与原著的西琳相差仿佛的力量。瓦尔特的战术，也是根据这些情报来制定的。而这，也恰恰是瓦尔特犯下的最大的错误。
　　他自以为足以重创甚至杀死齐格飞的力量，其实根本就是不痛不痒的攻击。更何况，这一切仅仅是瓦尔特的幻想，根本就没有真正的发生。
　　“但是，不得不承认的，如果是一般的律者的话，西琳也好，塞西莉亚也好，都会死在你的这一套布置下。你的能力，我也算是勉强认可了。”
　　齐格飞晃了晃乌鲁克大杯，将里面的麦酒一饮而尽后，丢进了王之财宝中，自己则是屁股一台，从十字架上跳了下来，来到了瓦尔特的面前。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　不过，就和吉尔伽美什一样，齐格飞也没有仰视别人的习惯，于是他轻轻打了个响指，身后的犹大传来一阵‘哗啦啦’的声响，瓦尔特的高度也随之放低。这一下，就要他保持与地面平行的状态下，尽力的仰着脖子看齐格飞了。
　　“那么，现在让我们来讨论其他的问题吧。瓦尔特，你是从哪里得到了神之键的数据的呢？”一边拿着犹大的光之矛，将它们依次钉进瓦尔特的关节，齐格飞一边问着，“据我所知，你除了你伊甸之星之外，似乎根本就没有机会接触到其他的神之键吧？”
　　“可是看你的‘表现’，你对其他神之键的复现，已经不是空有其型的伪物，而是切切实实的律者之力了。而且有的神之键，你了解的很多。比如说我的天火圣裁。而有的神之键，你了解的又很浅薄，比如那可笑的羽渡尘……”
　　本来钉钉子钉的很愉快的齐格飞，忽然顿了一下。他很是意外的发现，瓦尔特的手臂，甚至左半边的身体，竟然大部分都是由魂钢构成。
　　“而且，你的这个机械身体，以及你对神之键的了解程度，那只绿色的眼眸，都让我想起了另一位老朋友。这可……真是让人浮想联翩呢。你说，是不是啊？”
　　看着半边的发色变成了金色的‘瓦尔特’，齐格飞带着古怪的表情，再度打了声招呼。
　　“我敬爱的主教大人。”
　　看着左面是奥托・阿波卡利斯，右面却是瓦尔特・乔伊斯的瓦尔特・杨，齐格飞再次笑了。只不过这一次的笑容，更加的诡异了。
　　“这可真的是意外的惊喜呢？亲爱的奥托，不知道你能否告诉我，你是怎么活下来呢？”看着表情狰狞的破口大骂，丝毫没有往日风度的天命主教，齐格飞缓缓转过身，背着手，仅仅露出了半张脸后，轻轻的说道，“还是说，你，不过是一只苟延残喘的残魂呢？”
　　系统的替换能力，应当是绝对的存在。这么多年来，齐格飞替换了许多的人，其中比之奥托的力量强大，意志坚定的人不知凡几。但他到了现在，也没有受到太多太大的影响。原有人格，在系统的力量被彻底碾碎，吸收。不可能有任何的反客为主的机会。
　　而奥托当时两个灵魂的彼此争夺，更多的是齐格飞为了让五百年前的奥托更加珍惜这次的机会而做出的安排。
　　在那场结果注定的争斗中，除非真正的决出胜负，不然两个人都不会有干扰外界的能力。
　　但是，奥托的存在很特别。
　　五百年的岁月，让他见识了许许多多的事情。他深谙‘不能把鸡蛋放在一个篮子里’的道理。因此，他为了复活卡莲准备了许许多多的计划，并且同时进行。
　　而回归自身，为了让自己活下去，并且拥有极高的战斗力，他的意识储存在天命的数据库里面，并且有着许许多多的备用身体。而这些身体，不一定就是‘奥托・阿波卡利斯’。
　　尽管这里面涉及到了复杂的工业科技。但距离蕾安娜那个著名的例子都过去了半个世纪，恐怕除了他自己谁也说不好他到底有多少个身体。
　　就算是新奥托马上接受并且消除了那些数据，也难以保证奥托没有真正的逃走。而现在开来，他最少有一例成功了。
　　至此，齐格飞推断出了真相。
　　瓦尔特在接连受到精神与现实的打击之后，产生了报复的念头，并且与不知什么时候找上门的奥托残魂勾搭到了一起。境遇相近的两人在精神不正常的情况下达成了合作。
　　依靠瓦尔特健全的身体，以及奥托所知晓的知识和情报，他们制定了这一次的计划。
　　但可惜的是，奥托的残魂拥有的记忆和情报显然是不完整的。最起码，他不知道现在外界的天命大主教奥托是五百年前带回来。不然的话，他最起码就可以知道，齐格飞至少还有着传说时间或者跳跃世界线的力量。
　　但不管怎么样，现在的情况是：
　　“你们输了。那么，作为成年人，想来你们也做好了失败并且付出代价的觉悟了吧？”
　　看着已经毫无反抗之力的瓦尔特（奥托），齐格飞的眼中没有丝毫的怜悯。成王败寇，他若是真的死了，那塞西莉亚，西琳……自己的妻女，没有一个能够活下去。
　　“可惜了，我要破坏对丽瑟尔的承诺了。不过想来在了解了情况之后，她也会理解我的。”
　　齐格飞在一记发胶手将头发变成了银色大背头，双手双腿微屈，将双手置于左侧，呈拔刀状。
　　黑紫色的不详雾气在齐格飞的手心出现，并且逐渐向后蔓延。不消片刻，一把黑色的太刀出现在了齐格飞的腰侧。
　　侵蚀之键・地藏御魂。
　　蓝色的大衣在崩坏能的作用下呼呼作响，伴随着本应不该存在的出鞘声，齐格飞将太刀搭上了瓦尔特（奥托）的半边机械身体。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“是时候了……那么，作为临别的献礼，就让你见识一下，我的次元斩吧。”
　　“再见了，第一lv者”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：便装系列是同一P站画师。


467.不愧为父女
　　尽管齐格飞第一个获得的力量，是破坏力最强的炎之律者之力。但不可否认的是，在没有大型冲突的情况下，炎之律者的力量很难派的上用场。
　　一般情况下，齐格飞都是拿来做饭的。
　　相较之下，作为众所周知的第二律者，空之律者之力才是齐格飞平常用的最为频繁，最为熟悉的力量。
　　而为了不对世界造成太大的的破坏，齐格飞也为自己设计不少中二的招式。而次元斩，便是其中之一。
　　作为太刀技，次元斩的出名程度毋庸置疑。尤其是崩坏里面，这两者的联系也被无限的放大。
　　而且与八重樱的寒天狂舞那单纯是冰属性的刀气不同，齐格飞的次元斩，是真正意义上粉碎空间的斩击。
　　作为空之律者，齐格飞对空间的了解，远远超过了使用阎魔刀的维吉尔。因此，不论是粉碎切割空间的次元斩也好，还是EA的‘天地乖离・开辟之星’也好，在齐格飞的手中，都能够发出更上一层的破坏力。
　　而以灭杀奥托作为目标的话，地藏御魂无疑是最合适的武器。原因有两个。
　　第一，此刻的奥托亡魂的本质，实际上是在真奥托的清除下逃过一劫的原奥托意识的残存数据。他的本质，其实就是一个寄生在网络世界的数字代码而已。
　　而面对这种现实世界无形的存在，在上个时代轻易的颠覆了人类科技网络的侵蚀之律者，无疑是天敌般的存在。
　　第二，地藏御魂与奥托有着莫大的因缘。
　　即使因为数据清除与灵魂缺失而失去了大部分的记忆，作为噩梦的开端。这个与虚空万藏一起放在阿波卡利斯家地下圣堂的黑匣子他也不可能忘记。
　　正是地藏御魂的存在，让卡莲离开了他，投入了狐狸的怀抱，甚至让卡莲死在了他的怀里。
　　可以说，地藏御魂，是这个世代一切悲剧的开端。而曾经对它深入研究，并且还在另一个世界线中尝试过用它来复活卡莲的奥托，自然是没有认不出它的理由。
　　可以说，在看到了这把太刀的瞬间，奥托就明白，不论瓦尔特死不死，他是死定了。
　　至于说瓦尔特？很遗憾，就和奥托一样，两个人的友情，也是假的。就算有一些表面友谊，在瓦尔特胆敢将手伸向他女儿的时候，这一切就都不存在了。
　　“齐――格――飞！！！”
　　伴随瓦尔特（奥托）一声野兽般的嘶吼，凌厉的次元斩击瞬间布满了这一层的空间。在不伤及崩坏炉、建筑本身和犹大锁链的情况下，将瓦尔特（奥托）的身体从空间层面上彻底斩断成了无数个碎块，没有丝毫重新结合上的可能。
　　即使是魂钢，也无法抵御现如今的齐格飞的斩击了。
　　而那半具机械身体上，也缠上了一层黑色的雾气，在‘呲呲’的蚕食了其中的数据之后，渐渐的消散了。
　　至此，第二代理之律者，瓦尔特・杨，本名，约阿希姆・诺基安维塔宁，宣告死亡。
　　五百年的亡灵，奥托・阿波卡利斯，宣告死……嗯？
　　看着那只已经彻底黯淡下去绿色眼睛，齐格飞突然发现，那其中机械结构的发信器竟然还在工作。也就是说……
　　（奥托），还活着。至少，在网络世界中，还有着其他的残魂存在着。不知道什么时候，说不定就会忽然蹦出来咬齐格飞一口。这不由得让他皱紧了眉头。
　　如果是最初的他也就算了，大大咧咧的，对于这种疯狗的攻击的想法，大概就是在对方扑出来的一脚把他的牙踢碎。
　　可是，已经有了好几个老婆孩子的现在，他却是不能这么的光棍了。不管是自己还是家人的安全考虑，他得解决掉奥托才行。
　　“那么，这件事之后就和凛一起处理吧。”
　　之后专门挑一个时间，和八重凛一起，两人一起使用侵蚀之律者的力量入侵网络世界，共同剿灭（奥托）的亡魂，无疑是效率最高的方法了。
　　齐格飞已经做好了决定。等西伯利亚的事情一结束，他就用一百斤的油豆腐雇佣八重凛跑一趟。
　　现在的齐格飞可能不清楚的是，在不久的未来，（奥托）残魂确实死了，而且一个不落。只不过，做到这一点的并非是他和八重凛，而是某个正在数码世界冒险的终焉律者。
　　而现在，他还有另一件事情要做。
　　面对三米外的瓦尔特的尸体，齐格飞抬起了手。
　　“第一律者的力量，是时候回收了。”
　　似乎是呼应齐格飞的话语一般，原本还毫无动静的瓦尔特的尸体上忽然亮起淡淡的白色光芒。一粒粒覆盖全身的光点迅速汇聚，变成一个光团，飞到了齐格飞的手中。
　　当淡淡光芒散去之后，躺在齐格飞的手里，只有一颗浅灰色的晶石。而这，便是约阿希姆从瓦尔特・乔伊斯那里继承而来的一切。
　　翻来覆去的掂量了两下之后，齐格飞轻轻点了点头。
　　“那么，回去交给丽瑟尔吧。不论如何，乔伊斯都是她和芙蕾德莉卡的朋友啊。”
　　也许曾经的爱茵对乔伊斯有着好感，但是，她们之间终究什么都没有发生。相比之下，他和爱茵之间虽然没有婚姻，但感情和孩子都有了。他也不是什么毛头小子，会吃一个不存在的人的飞醋。
　　“说起来，也时候准备一下伊瑟琳的事情了。”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　既然身为长女的西琳已经成为了律者，那么紧接着的，自然是作为次女的伊瑟琳了。那个孩子的性格过于胆小内向。西琳的经历，并不适合她。
　　想要让她觉醒为律者，必然是一条很漫长的路。而且在此之前，还需要一切潜移默化的影响与推动才行。
　　“那么，就先让她接触一下月光王座吧。等等，月光王座？！”
　　似乎是想到了什么，齐格飞猛然抬起了头。
　　在距地面1000公里的地球轨道上，一颗卫星早就停留在巴比伦塔正上方的卫星启动了。
　　乍一看，瓦尔特好似一直在奥托的控制下，并且没有丝毫的建树。但这显然是一个假象。
　　相比于奥托主导下的核弹爆破计划，月光王座计划，才是这段时间他真正的努力。
　　整个巴比伦实验室在瓦尔特的改造下，已经变成了一座基站，用来全面接收，并放大来自卫星轨道上面月光王座的力量。
　　而这，也是上个世代的律化娜遭伏的力量。
　　瓦尔特，并没能完美的还原出上个世代的月光王座。他只是在某个遗迹之中，发现了上个世代月光王座的残骸，并且最大限度的进行了修复。
　　可是，在巴比伦实验室层层的暗步装置的增幅下，月光王座的功率，被强行提高到了与上个世代相同的水平。
　　相当于终焉律者30%的崩坏能被转化为热量，并且流入了最近的能量源。让这个曾经的世界第三大的崩坏能反应堆瞬间成为了世界最大的崩坏能反应堆。
　　而这个时候，相当于上个世代凯文的全力一击――之前被奥托黑掉的崩坏能裂变导弹，到了。
　　于是，齐格飞完美的体会到了上个世代最终一战的神化娜以及原作中的西琳的遭遇。
　　真不愧是父女呢。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：其实现在最符合本书形象的，是这一张。最起码脸是这样。
【大小姐の红萌馆】298316354


468.西伯利亚崩坏大灾变，爆发――
　　在蓝白色的光束之中，一直都表现的非常的无敌的齐格飞此刻正在的感受到了威胁。
　　月光王座，是上个时代人类科技的结晶，也是继《神之键》《融合战士》之外，人类应对崩坏最为强力的武器。
　　其作用，是将让崩坏能以可控的形式，回归普通能量。而考虑到人类的工业历史，这种普通能力，基本上就是热能。
　　在上个世代的最终之战的时候，月光王座100%全功率运转，成功的将神化娜的2%的崩坏能转化成了无法被直接运用的热能，散布到了宇宙空间之中。
　　因为战局不利，月光王座再度以200%功率超负荷运转。功能性的受损让月光王座失去了转化热能的能力，但是，却成功的加速了律者体内崩坏能的流失。
　　在月光王座烧毁之前，神化娜体内30%的能量流失到了月球的土壤之中，形成了一个对人类来说绝对的禁域。而这，就是月球背侧。
　　MEI建立的封印崩坏意识的建筑，其另一个重要作用，就是将这些崩坏能约束在这人类无法观测的领域。避免对人类的空间科技造成阻碍。
　　那么，这30%的能量意味着什么呢？
　　因为潮汐锁定的缘故，月球面对地球的，永远只有一面。天秤动，使得从地球上累计能观察到的月球表面总共达到59%（但在任何一个瞬间能看见的略少于一半）。而剩下的41%的部分，就是真正意义上的月球背面。
　　而神化娜流失的崩坏能，融入了这里的每一寸土壤之中。即便过去了五万年的时光，残留在月球背面的庞大崩坏能依旧保持着近乎实质化的状态，化作可怕的飓风笼罩着这里。
　　如若不是律者，即便是卡斯兰娜的身体特性，也无法在这里活动太久。也就是说，这其中崩坏能的强度，足以比肩每一次的大型崩坏。
　　再来看面积。月球总面积的41%，也就是1.5539X10^7平方千米，一千五百万平方千米。而西伯利亚的总面积，也不过1270W平方千米。
　　考虑到五万年的衰落，当年的神化娜的力量，应该足以淹没整个月球。
　　毕竟，终焉的律者的全力，足以颠覆整颗星球。
　　那么，这个30%的辐射面积便是――一亿五千三百万平方千米。比占据了地球总面积29%的陆地，还要多出五百万平方千米来。
　　尽管齐格飞的实力也好，控制力也好，体内的能量也好，无一不是超过了一般的最终律者。但因为他大意被瓦尔特阴了这么一下，还真的就按照这个水平开始流失起了崩坏能。
　　幸运的是，流失出去的崩坏能因为没有受到任何指令加工，只会展现自己最原始的特性――侵蚀。而侵蚀是需要时间的。
　　在没有律者主动推动的情况下，这些崩坏能完全蔓延开来，需要六个小时的时间。也就是，以巴比伦实验室为中心，时速1163公里向外辐射。
　　两个小时后，整个西伯利亚便会被彻底侵蚀。而这浓厚的崩坏能的环境，将会是孕育崩坏兽和死士最优秀的土壤。如果有适格者存在的话，就算直接变成律者也不需要奇怪。
　　可惜的是，这样的概率无限制接近于零。
　　毕竟，和原作中西琳‘温柔’的利用三个小时侵蚀西伯利亚不同，齐格飞制造的这一波，强度远远超过了她。崩坏能侵蚀过后的区域，是人类不可能生存的。
　　哪怕是卡斯兰娜的族人，想要在这种环境里面活动，也必须要穿戴好全套的防护装备才能够短时间活动。
　　人类，在没有变成律者之前，就已经死了。而且，死因还并非是崩坏能侵蚀。而是被接近音速的崩坏能快速蔓延造成的冲击波轰死的。比之大名鼎鼎的沙皇炸弹，也没差多少了。
　　并且，这里面还有着许许多多的连锁反应没有指出来。可是其破坏性已经是恐怖绝伦了。
　　曾几何时，齐格飞制造了一次超级空间震，而现在，这次崩坏能流失造成的后果，基本上就等同于欧亚大空灾了。
　　即使天命逆熵即使发现了这里的崩坏能爆破式侵蚀，等他们准备好可以音速移动的战舰并且投入救援的时候，西伯利亚三千多万人已经没了。而紧随之后，欧洲，亚洲，甚至非洲和北美洲，同样会损失惨重。
　　可以说，这正是真正意义上的崩坏大灾变。
　　死个20亿人，可以说是轻飘飘的。
　　恐怕瓦尔特自己也想不到吧，自己对齐格飞的‘复仇’，竟然让他完成了作为一名律者的责任。
　　“该死的瓦尔特，给我留下了这么大的麻烦。”
　　齐格飞恨恨的骂上了一声。开始想办法收拾烂摊子。
　　以上的种种情况，全都是建立在齐格飞毫无作为的情况下的。作为可以重置世界线的最终律者，齐格飞当然有能力解决这个麻烦。
　　现在距离崩坏能流失，也才过去不到一分钟的时间，影响范围还没有那么大。齐格飞也不需要做到逆转时间或者重置世界的程度。
　　只要马上将月光王座摧毁，流失的崩坏能就会低于最终律者水平的2%。并且在进行调控之中，崩坏能的侵蚀也可以变得温柔一些。
　　虽然速度不会变太多，但连带的冲击波什么的，可以消失了。基本上，就是原作中西琳那样。三个小时，慢吞吞的温和的侵蚀西伯利亚的水平。
　　也就是说，一切，又将巧妙的回归原作。
　　而这一点，齐格飞暂时没有考虑。他要完成的，是先搞定眼前。
　　月光王座位于卫星轨道上。就算是齐格飞也没有什么马上解决的办法。还好，月光王座能够发挥出这样的功率，本就与巴比伦塔共同作用的结果。
　　也就是说，只要解决了塔，月光王座的影响也就没了。这样一来，难度就瞬间降低了许多。
　　“天火――”
　　“劫灭――”
　　早就蓄势待发的天火圣裁・劫灭已经从齐格飞身上吸收了海量的崩坏能，当他发动了终极解放的瞬间，一朵高度近60公里的火莲绽放在了西伯利亚高原之上。
　　足以灭杀三分之一人类的灾难没有发生，但是取而代之的，第四次崩坏――崩坏大灾变，如同后世的资料记载的那般，于2000年2月1日晚6时6分6秒爆发于西伯利亚。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：为了凑这个时间，我也是很不容易了啊。虽然看起来大概有些无聊，但是这一章我足足写了三个小时。


469.什么都还不知道的奥托
　　直冲天际的火莲摧毁巴比伦塔的同时，也将天命总部发射而来的崩坏能裂变导弹一同引爆。
　　在复杂的作用，一个巨大的通往虚数空间的黑洞被临时打开。
　　吞噬了那在摧毁了巴比伦塔的同时会对地球的气候造成巨大变化的通天火焰的同时，还将齐格飞连同他泄露出去的崩坏能吸收了一部分。
　　当黑洞关闭之时，西伯利亚只留下最终律者1%标准的崩坏能向外扩散。崩坏能的直接破坏，被进一步降低。
　　但是，导弹本身的爆破，也引发了整个西伯利亚地区的巨大地震。
　　而在那一条条布满了大地的裂隙之中，超过一百万只刚刚诞生的崩坏兽从中诞生，在没有接收到命令的情况，它们开始执行自己的本能――文明存续性考核。
　　不过，对于没有多少智能崩坏而言，它们考核的方式只有一种――杀人。
　　而位于西伯利亚，尤其是巴比伦实验室的异变。也在第一时间被全世界所发现。
　　不发现不行啊，这一次的动静实在是太大了。天命和逆熵的探测装置纷纷爆表了不说，但就崩坏裂变弹发射，就已经在天命总部掀起轩然大波。
　　崩坏裂变导弹，作为本世代开发出的最尖端的武器，它代表的不仅仅其战略意义，它的造价，同样让人无法忽视。
　　原著就曾经说过，以天命的力量，想要制造出一枚崩坏裂变弹也需要十年的时间。这是怎样的一个概念呢？
　　天命，统治了整个世界长达五百年的时间。除了过去积攒下来的财富以外，七大洲中有五个半被天命把控着。
　　欧盟，非洲，南美洲，俄罗斯，大洋洲，亚洲……
　　以天命对政界和金融界的渗透，每年获得的资金依旧是个天文数字。而天命的财务，除了给女武神的工资之外，剩下的，几乎都投入了武器的开发与维护之中。
　　也就是说，崩坏裂变弹的造价，起码是十二位数，单位还得是美元。这是同样大小的金子，都不带这么值钱的。
　　如果是崩坏裂变弹作为天命的最高机密，只有少数的几人知道它的存在和金贵程度。那么作为奥托的秘书的琥珀，无疑是知情人士。
　　当她发现天命总部的导弹发射平台开始进行战术变形的时候，她就知道，崩坏裂变弹要发射了。
　　作为只有奥托才有权限使用的武器，琥珀不用想都知道，将之发射出去的，必然是奥托本人。作为下属，她没有询问的权力。
　　哪怕这枚导弹射出去之后，天命总部要吃很长时间的土。
　　事实上，她不但不能询问，还得按照奥托的指示，老老实实的守在他房间的门口，帮他谢绝一切拜访才行。
　　是的，奥托的房间，不是办公室。
　　这位大主教，已经有相当长的一段时间没有离开房间了。如果不是琥珀每天都能够接收到来自奥托的几个指示，说不定她会冲进去看看奥托是不是挂了。
　　但是，不知道为何，琥珀以往那非常平静的心境，这一次在看到了崩坏裂变弹的发射之后，前所未有的悸动了起来。明明是魂钢打造的机械身体，但她确确实实的有了一种不祥的预感。
　　也是，在踱了几步之后，她还是选择了敲响房门。
　　“什么事？”
　　听到奥托的声音后，琥珀恭敬的弯下了腰，开口道，“奥托大人。我刚刚见到您发射了崩坏裂变弹，请问，有什么事情是需要我来做的吗？”
　　这就是说话的艺术了。虽然琥珀的本意是为了询问，但她的说法是‘有什么我能做的吗？’。作为秘书，这是完全符合她职责的行为，也就构不成冒犯。
　　可以说，是最佳的处理方式了。
　　在宽阔的大厅之中，琥珀依旧无比恭敬的鞠着躬，静静的等待着奥托的回答。而她也却是等到了。
　　只不过，她等到不是奥托那一切尽在掌握之中自信答复，而是一阵既凌乱又匆忙的脚步声。
　　“啪”
　　当大门被打开之后，身上仅仅穿着一套内衣的蕾安娜推开大门走了出来，值得一提的是，她的身体似乎被特意调整到了和卡莲完全相同的水平。
　　而在她的身后，奥托带着一副金丝眼镜，左手牵针右手引线肩上搭着一块顶级的布料，就好似熬了好几天的夜一样顶着个大黑眼圈冲了出来。
　　他紧紧的抓住了琥珀的肩膀，丝毫没有在意针已经扎到肉里的事实，大声的开口道，
　　“琥珀，你说什么？！崩坏裂变弹发射了，谁干的？！！齐格飞么？！”
　　也许是奥托的这幅样子太过于少见了，琥珀虽然不会说被吓到，但一时间也被吼的脑子有些发梦，只能是下意识的回答道，“难道不是您的命令么？”
　　“我的命令？！”奥托的眉头，紧紧地皱到了一起。不过很快，他就意识到，在他闭关给卡莲和德丽莎做衣服的这一个星期里，绝对发生了一些出乎他预料的事情。
　　“艾拉！”奥托将手中的针线和做了一半的衣服郑重的放到了蕾安娜的手下，呼唤出了天命总部的AI，对她下达了命令。
　　“将我进入房间之后的这段时间里所有由‘我’发布的命令调取出来。”
　　“是，马上为您调取。”
　　随着一道光幕在奥托的眼前亮起，他的表情也愈发的难看了起来。
　　“《约会大作战企划》将齐格飞调离总部和极东，去处理异世界的精灵……《巴比伦实验室注资计划》……《魂钢使用申请》……《特殊军备材料使用申请》……《俄罗斯国家军队调令》……《天命总部女武神放假通知》？？……该死，这些命令我一个都不知道。究竟是什么人冒充了我的身份？！！”
　　在简单的确认之后，奥托马上就认清了有人冒充了自己，并且下达了一堆乱七八糟的命令的事实。这不由得让他感到恼火。
　　“琥珀，难道连你都已经认不出我了吗？”
　　“不，怎么可能呢！我永远不可能认不出真正的奥托大人的。”这一次，琥珀已经将腰弯过去九十度，无限度开始与双腿平行，并且诚惶诚恐的做出了解释。
　　“这七天来，我也一直都守在您的房间之外。倘若不是崩坏裂变弹的发射惊动了这里，我也不会斗胆打扰主教大人……”
　　尽管琥珀依旧在解释，但是奥托已经没有心思听了。因为他已经知道了，那个人不仅仅假冒了他，而且竟然还有一个配对的琥珀。
　　当奥托和琥珀站在一起的时候，就足以骗过天命的任何人。
　　不论是冒充他的人的身份也好，还是崩坏裂变弹的目标也好，他都必须要马上查清。尤其是崩坏裂变弹，作为天命科技的结晶，其光是飞行速度就达到了第三宇宙速度，哪怕目标是地球的另一边，也就是半个小时的功夫罢了。
　　在导弹落地之前，他必须要马上搞明白一切。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：逆熵anti-entropy倒计时


470.妻（zheng）子（gong）的责任
　　说是半个小时，那是地球的另一边。
　　天命总部到巴比伦实验室的距离不足6000千米，六分钟的时间，就足够了。
　　事实上，在琥珀将奥托从房间里叫出来，并且做出解释的时候，六分钟的时间就已经过去了大半。
　　当奥托下线了自己的网络权限，改为全手动命令，彻查‘假奥托’和‘假琥珀’的存在，并且宣布天命总部进入‘零级’戒严状态，召回所有的女武神，并且让人定盯了已经被推测出目标――巴比伦实验室的时候，异变正式发生了。
　　随着卫星轨道的月光王座变形完成，并且在巴比伦实验室的辅助下，发出了一道长度为35786千米的蓝白光束。其直径，在延伸的过程中不断变大，最终，达到了比巴比伦实验室要宽出一点的水平。
　　而这在一般人的眼中看起来，就是一座通天之柱。
　　包括奥托和爱茵在内的几个人，马上就认出了这就是月光王座。可是，还不等他们了解到，到底是什么人偷走并使用了月光王座，先后以巴比伦实验室为中心释放出的崩坏能和天火便惊呆了所有人。
　　天火的力量虽然很快就因为崩坏裂变弹制造的黑洞而消失。但那一瞬的热量，还是蒸发了西伯利亚上空所有的卫星和太空垃圾。爆炸的冲击波与崩坏能的蔓延，让所有的观测站如同中了闪光弹一样，变成了‘瞎子’。
　　整个西伯利亚地区，彻底失联。
　　尽管因为齐格飞的努力，这次崩坏能泄露的影响被降到了最低，失去直接的杀伤力。但是因为地震和崩坏兽而造成的灾难还是数不胜数。
　　三个小时内，崩坏能逐步侵蚀整个西伯利亚，并且将这区域改造成了崩坏的天堂。每一寸土地，都充斥着超大规模崩坏。就和1952年的柏林，1993年的南海，1995年的沙尼亚特家一样，这里会沦为人类的地狱。
　　大部分的人类会死于崩坏能侵蚀，少数化身为死士，只有极少数的幸存者才能够在这样恶劣的环境之中幸存下来，并且努力在崩坏兽，死士和各种各样的天灾下努力活下去。
　　并且，因为西伯利亚彻底失去了消息，外人想要了解，就一定要亲自进去探寻才可以。不然，哪怕是想要恢复卫星图形，都至少需要崩坏能衰减好几个月之后才行。
　　在这样的情况下，要深入调查，就必须要亲自去。三个小时虽然短暂，但并非没有机会。如果一开始放弃内侧，集中拯救边缘区域的人的话，那幸存者的数量，就会得到最大限度的保证。
　　更关键的是，如此强大的崩坏。很难让人不怀疑其中是不是有着新的律者诞生了。和齐格飞塞西莉亚不同，如果这真的是一个全新的律者，那到底会做出什么反应，谁也不知道。
　　许许多多的原因叠加在了一起的结果就是――天命和逆熵全面援助西伯利亚。
　　不论真实的情况如何，这些工作都是必须要完成。不过在高层里面，她们又有着不同的考虑了。
　　虽然一个小时前齐格飞还好好，但在他消失在黑洞之中的那一刻，所有人都察觉到，齐格飞出事了。尤其是塞西莉亚，在93年的时候，她就已经感受到了一次。
　　两者之间的区别，也仅仅是这一次的动静远比上一回要更大而已。也就是说，齐格飞这一次遇到的危险，很可能比之前还要糟糕？
　　想到这里，原本在家看孩子的塞西莉亚再也坐不住了。她直接来到了隔壁的别墅，按下了门铃。当大门开启的那一刻，她便是再也按奈不住的问道，“危到底发生了什么？！！”
　　我丫向她隐约透露了未来的存在，但是，这一次如此巨大的动静，让她不得不担心。为要知道具体的情况和齐格飞的安慰，那通过知晓未来的尉褪亲詈玫耐揪丁
　　只不过，与塞西莉亚的焦急形成了对比的，是蔚牡然。她轻轻的推了推眼镜，用着平淡的声音回答道，
　　“塞西莉亚嫂子，你应该是明白。未来，不是可以轻易透露的存在。”
　　“可是……”
　　“我唯一可以告诉你的只有一点。哥哥很好。只不过，就和之前每次一样。他要回来，还需要一点时间。与其在这里担心，你不如履行好作为妻子的责任，帮他收拾一下烂摊子。言尽于此，我要先出发了。发生了这么大的事情，我这个分析官也应该在舰桥上就位才对。”
　　说完，不知何时换上了制服的伪憷肟了这里。在别墅的大门前，就只留下塞西莉亚一个人，静静的品读着蔚幕啊
　　“……齐格飞留下的烂摊子么……”
　　几分钟之后，已经平静下来的塞西莉亚回到自己的家中。现在的她觉得蔚幕八档暮芏裕齐格飞的安全是绝对的。在她了解到齐格飞现在的状态的时候就已经知道了，他是不会死亡的存在。
　　既然不会死，并且在系统的帮助下，他归来也就是时间的问题。而且这个时间，估计也就是一个月的样子。那么与其关系齐格飞现在的状况，不如像嗡档哪茄，履行作为齐格飞妻子的责任。
　　了解一下事件起因，并且把烂摊子收拾好，顺带在这一大群的妹子中树立自己的威信。而在这诸多事项中排在最首位，无疑是将辛西娅哄睡着。
　　“妈妈，今天为什么要这么早睡觉啊？”
　　看着一脸好奇的辛西娅，塞西莉亚温柔一笑，轻轻的摸了摸她的小脑袋，看着女儿那舒适而享受的表情，轻轻的说道，“乖，辛西娅。妈妈等下有工作，不能陪你一起玩了。但是妈妈有不舍得辛西娅一个人。所以，乖乖睡觉吧。等到明天早上你睡醒的时候，妈妈就回来了。”
　　“哦。”辛西娅缩了缩脖子，接受了塞西莉亚的解释，然后又抛出了另一个问题，“那爸爸呢？妈妈上班的时候，不是都由爸爸陪辛西娅睡觉吗？”
　　塞西莉亚的手顿了顿，但是有马上恢复了正常。
　　“爸爸也是要忙的啊。他今天也不能来陪辛西娅了。”
　　“哦~我明白了。爸爸肯定是去陪伊瑟琳她们了吧。嗯嗯，我明白的。哼哼，我幼稚的姐妹们啊，今天我就把爸爸让给你们。妈妈，你快走吧，今天我要一个人睡。”
　　看着辛西娅握着小拳头的样子，塞西莉亚一阵好笑。
　　北京时间，晚上八点半的时候，安抚好了女儿的塞西莉亚换上了自己的军装来到了自己的浮梦若薇号。
　　“出发――”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：为了下鬼泣5和闪四，我当了一回猛士。


471.可可利亚的担心
　　崩坏大灾变的发生，让天命和逆熵进入了全面动员的状态，所有休假的女武神被强制召回，搭乘最近的一艘战舰前往西伯利亚，开始进行调查救援工作。
　　在巴比伦实验室毁灭一个小时过后，天命的部队已经抵达了九成。
　　根据周边幸存的观测站与之前侥幸传回来的部分消息，这一次崩坏起源于巴比伦实验室，一起为中心，呈圆形规则的向外蔓延侵蚀。西方因为乌拉尔山脉的存在，不会对欧洲造成过大的影响，多余的崩坏能，会像流体那样，向南北两侧蔓延。
　　而东西伯利亚因为是山地，崩坏能的蔓延同样会变慢。
　　因此，西伯利亚的南北最为需要紧急救援。而天命的战舰，也主要前往南北两侧。
　　这一次的任务，天命所有女武神出动，并且分为救援与调查两支部分。
　　救援部队由所有A级及以下女武神组成，由奥托负责，S级女武神莉安娜・桑德洛特带队，指挥所有的女武神和战舰最大限度的将普通民众带离西伯利亚。
　　虽然崩坏能的侵蚀还没到，但却唤醒了以往沉睡在西伯利亚地区的崩坏兽和死士，开始破坏城市。救援部队，同时还要负责与之战斗。
　　并且，少数的精英女武神还会组成小队，在救人之前，优先负责清剿死士和崩坏兽。
　　而调查小队，则是由全体S级女武神组成。她们要从不能的位置出现，同时向西伯利亚内部探测，深入超高浓度的崩坏能之中，调查巴比伦实验室，确定事件发生的起因和解决方案。
　　并且在核实了律者的存在后，优先考虑将之击杀或者俘获。
　　……
　　“已经十二点了，不会真的出什么事情了吧？”
　　看了看不远处的座钟，可可利亚少见有些不安了起来。她下午的时候将宅在家里打了半个月游戏的西琳派出去买菜之后，已经过去了九个小时了。
　　她之前不是没有让西琳跑过腿，但是往日仅仅是女武神的西琳都能够在六个小时之内赶回来，现如今已经是空之律者的她竟然九个小时都没有回来，可可利亚怎么可能不担心呢？
　　不过，她已经不是当年缠着齐格飞的小姑娘了，七年过去了，她也长大了。常年居于高位，让她也稳重了许多。知道了许许多多以前是隐秘的事情。
　　比如说，齐格飞是律者什么的。这是她在怀孕的时候才知道的事情。所以，对于西琳的血脉，她也非常了解的。
　　对她变成了律者也丝毫不觉得奇怪。
　　尽管自己还属于人类，但这并不影响她对西琳的感情。现在女儿失踪了，她怎么可能不担心了。尤其是在早些时候，原本在家里帮她收拾房间的贝拉竟然突然消失了。她才赶紧给齐格飞这个最可能，也是最应该了解情况的人打了个电话。
　　但是，电话打完已经整整过去了一个小时的时间了，竟然还是没有丝毫的动静。这不由得让她产生了一些不好的想法。
　　如果不是这里还有一个人在这里陪她的话，那她一定是坐不住了，开着一台教父就要冲出去了。
　　于是，齐格飞可靠的秘书小姐站了出来。
　　“可可利亚夫人，请您放心吧。西琳一定不会有事情，作为空之律者，她有着穿梭空间的能力，就算真的遇到了什么，她打不过也还是会跑的。更何况，您还通知了齐格飞大人不是吗？”
　　卡特琳娜・米开朗基罗・博纳罗蒂，齐格飞从中世纪带回来的婴儿，是他的优秀的童养秘书的同时，也是西琳的青梅竹马。在西琳成为律者之后，被齐格飞放了个长假，一直在家陪她调整心态。
　　确切的说，是照顾她的生活。在西琳和贝拉沉迷游戏的时候，都是由米开朗基罗负责打扫房间，洗衣做饭的。
　　而现在，尽管她也很担心西琳的安全，但她还是先安慰可可利亚才行。
　　“可是，齐格飞和西琳他们父女俩……”
　　米开朗基罗有些说不出话来，是的，就和可可利亚一样，她也对这父女两人的靠谱程度有着相当程度的认知。被可可利亚这么一提，连她都不确定了起来。
　　“要不，我出去找一找？”米开朗基罗试探性的开口道。
　　“好主意。”可可利亚马上就顺势应了下来，一双恨天高健步如飞的走到了大门前，拿起衣架上面的外套就要推门出去。
　　当她的手都已经搭在了门把上的时候，这才回身对着米开说道，“我们一起走。”
　　说完，她就打开了大门。
　　“G？没风？”
　　冬天的西伯利亚自然是寒风瑟瑟，更不要说白天的时候还在下雪，而现在已经是午夜。用屁股想也能够猜到外面是个什么天气。
　　然而，当可可利亚打开门之后，竟然一点风都没有吹进来。这可就奇怪。
　　“夫人！小心！！”
　　当可可利亚回过头来的时候，早就站在门外的圣殿级崩坏兽已经舞动着右手的大剑对着可可利亚劈了过来。
　　这一次，风终于来了。只不过，那不是正常的空气流动，而是崩坏能卷动的气流。圣殿级崩坏兽的一击，仅仅是一个普通人类的可可利亚绝无存活的可能。
　　“砰……”
　　只听一声巨响，伪装成两座雕塑的教父出现了大门前，一个捏紧了大剑，一个抓住了大盾，并且完美的卡主它的两臂。
　　而这个时候，站在起居室里侧的米开也发出了自己的攻击。
　　只见她身体轻轻一转，别在腰间的与圣痕相同造型的弯月在一道月白的光芒之中化作了一只一人高的轮刃。在环绕她转了一圈后，再度化作一道皎洁的月光，正中那只圣殿级崩坏兽的核心。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　随着两架教父一同用力，这只圣殿级崩坏兽被轻易的拆成了两半。而它的崩坏能结晶也落到月光之中，回到了米开朗基罗的身边。
　　看着静静的停在眼前的轮刃，米开朗基罗还处于惊讶之中。
　　“堪察加半岛半岛竟然被崩坏兽入侵了，到底发生了什么？”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354


472.来袭的律者
　　堪察加半岛，属于俄罗斯远东地区。西濒鄂霍次克海，东临太平洋和白令海。长1250公里，面积372300平方公里，是俄罗斯第二大半岛。
　　而所谓的远东地区，其实值得就是西伯利亚的中东部地区。只不过，你是否还记得有这么一件事。
　　早在七年之前，可可利亚还处于怀孕期间的时候，齐格飞为了给她安排出一个安静的养胎环境，在堪察加半岛的中部地区制造了一次人为的大型崩坏。
　　在没有对普通人造成过大的伤害的情况下，让她们在政府的安排下，心甘情愿的搬离这里，从而制造出了一个半径两百公里的圆形无人区。诺达的一个半岛，也因此被一分为二。尽头处的城镇想要出去，只能够通过西侧的鄂霍次克海。
　　也正是因此，西琳每次出去跑腿的时候，距离都是在离开这片区域之后算起的。而勘察加半岛最大的城市彼得罗巴甫洛夫斯克，正好是在离开这片区域后南方一百八十公里的位置。
　　但事实上，如此巨大的区域。自然不会完全变成崩坏能过度侵蚀后的死土。毕竟，作为人类的可可利亚还要生活在这里不是？事实上，除了最开始的一个星期是真正意义上人类无法涉足的区域之外，崩坏能在之后的日子逐渐衰减。除了边缘地带处于隔离作用依旧保持着高浓度的崩坏反应之外，剩下的绝大部分区域，都是非常正常的土地。
　　并且在齐格飞的改造下，这片区域土壤非常肥沃，即使这里天气寒冷，但种植物依旧可以快速的成长。
　　在逆熵进行了多年的基础建设后，这里的状况某种意义上是非常不错的。原本还仅仅是一栋单独的别墅的可可利亚家，此刻也已经扩展成了一个巨大的庄园。
　　这个庄园，也就是可可利亚的大本营，未来的可可利亚孤儿院。
　　因为这片区域已经被齐格飞做好布置，除非有人刻意搞事，不然崩坏不能出现在这片区域。而这，也正是米开朗基罗所惊讶的地方。
　　只不过，这一次的崩坏同样是由齐格飞造成的。并且此刻的他，也远比七年前要强。所以，这些诞生自齐格飞流失的崩坏能之中的崩坏兽才会涉足这个区域。
　　“崩坏兽袭击了这里，一定是西伯利亚出事了。”
　　“西伯利亚……崩坏……西琳！”听了米开朗基罗的话之后，可可利亚几乎是瞬间将两者联系到了一起，本就不安的心更加的躁动了起来。崩坏兽的袭击完全没有吓到她，反而让她对西琳的担忧更加的迫切。
　　“先别研究了，卡特琳娜，我们马上出发。”一边说着，可可利亚还拿出了自己的个人终端，输入指令，打开位于一公里之外的机库，让飞行器自动驶入跑道，进行发射预备。这样一来，当她们两人乘坐教父到了的时候，正好可以直接起飞。
　　看着说话间已经爬到了教父上面的可可利亚，刚刚走到门口的米开朗基罗迟疑了一下后说道，
　　“可是，夫人……西伯利亚那么大，我们根本无法锁定西琳的位置。不如先等一等，让我先联系一下圣芙蕾雅，咨询一下具体的情况。在确定出发方向和位置。”
　　然而，米开朗基罗那中肯的建议最终还是没有说出来。而原因也非常简单。在她说到一半的时候，就有一个人伴随着一声狂笑打断了她。
　　“啊呀，真是想不到呢。这么大的区域，竟然只有你们两个人。这到底是你们的幸运，还是不幸呢？”
　　伴随着一股炽热的旋风，一个身穿短裙，有着红色的单马尾和长长的披风的少女出现在别墅的上空。
　　光是站在半空中，她身上缠绕的点点火星就融化了庄园的积雪，甚至让人感受到了一阵的炽热灼痛。
　　作为秘书兼职临时女仆的米开朗基罗瞬间来到了可可利亚的身前，撑起月白色的护罩将高温和灼烧隔绝在了外面。
　　“夫人，请小心。这个人的能量反应和强度与律者非常相似。这里由我来拦下，您赶快离开这里。”一边说着，米开朗基罗一般从裙底的绑腿上拿出了一个同样是圣痕造型的星形短柄。随着崩坏能注入，一把单手长剑出现在了她的手上。
　　“离开？你们想跑到哪去？”重获新生的阿加塔的随意的扬了扬手，一束火焰便飞射而出，将整栋别墅点燃的同时，掀起了一道巨大的火墙，封锁了这里的道路。
　　“说起来，如此巨大的庄园，想来你们也是万恶的布尔乔亚吧。就让我来帮你们清扫一下罪孽吧！”说话间，象征着炎之律者的纹章在阿加塔的身后展开，汹涌的火焰轰然炸裂，瞬间将整座庄园覆盖。
　　看着已经沦为了火海的庄园，她轻笑着，将满是负面情感的眼神投向了乘坐着教父脱离了烟雾的可可利亚和米开朗基罗。
　　“竟然还活着么？”阿加塔打量了一下金色的教父，并且随手将发射而来的小型导弹引爆后，低声道，“看来，你们也不是单纯的普通人呢。说吧，人类，作为能够在我的攻击下侥幸存活的奖励，我允许你们爆出自己的名字。”
　　“天命极东支部所属，A级女武神，卡特琳娜・米开朗基罗・博纳罗蒂！”一边说着，米开朗基罗一边挑起了剑刃。在她的身侧，月白轮刃一分为二，一左一右的将她和可可利亚守护在了里面。
　　虽然不明白到底发生了，但她已经将对方当成新生的炎之律者看待了。这样的敌人，她知道自己不是对手。所以她要做就是为可可利亚离开争取时间。
　　但让她稍感意外的是，自从阿加塔听到了她的介绍后，就彻底的失去了对可可利亚的兴趣。
　　“女武神？女武神……女武神……”阿加塔不断的低语着这三个字，那份异常让米开朗基罗将警惕提高到了极致。阿加塔的一举一动都能引起她的高度重视。
　　“很好，实在是太好了。”如同火焰一眼不断燃烧变幻的瞳孔，愈发的明亮了起来。但是相对，她身侧缠绕的火焰愈发的深邃。
　　“那么，作为我从女王大人那里获得了新生后的第一个复仇对象，去死吧，人类！”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS:最新的剧情符华总给我一种“她死了，但她活在每一个人的心里”的感觉……而那条蛇，又是一个新坑啊


473.贝加尔湖的风之律者
　　贝加尔湖，位于俄罗斯东西伯利亚南部，湖长636千米，平均宽48千米，面积为3.15万平方千米，由地层断裂陷落而成，湖面海拔455米，平均水深730米，最深处达1637米。是世界第一深湖、欧亚大陆最大的淡水湖。
　　而在这一次的崩坏大灾变之中，它位于两小时冲击带的边缘。
　　两小时冲击带，顾名思义，根据崩坏能三小时侵蚀西伯利亚的速度，将西伯利亚由内而外分为三个冲击带。
　　一小时冲击带，因为崩坏大灾变的突然，以及人力物力的限制，完全没有抢救价值，被直接放弃。
　　两小时冲击带，天命与逆熵的动员能够勉强涉及，但因为崩坏的影响，已经受到了巨大的影响，仅仅作为缓冲带，由精英女武神负责入内清剿高位崩坏兽与死士，并尽可能的搜救幸存者。
　　三小时冲击带，也就是西伯利亚的最外围的地带，有着相当充足的时间，是搜救的主要区域。
　　而此时，曾经的雪狼小队队员，此时已经身为S级女武神的莎步・尼古拉斯与莎乐美・乔卡南便分别来到了贝加尔湖两侧的乌兰乌得与伊尔库茨克两座城市，进行幸存者的搜救与崩坏兽的清剿工作。
　　随手将街头的督军级崩坏兽一枪捅穿了核心之后，莎布顺势跃到高楼的顶端，眺望起了残败的城市与远方贝加尔湖的冰面。并且从腰间掏出了一个电喇叭开始大喊，
　　“有没有人啊？！？这里是救援队，听到请马上回答！有没有人啊？！”
　　“有没有人啊？！？这里是救援队，听到请马上回答！有没有人啊？！”
　　“有没有人啊？！？这里是救援队，听到请马上回答！有没有人啊？！”
　　……
　　在喊了第一声之后，莎布就将喇叭调到了自动广播模式，自己则是一把从脚下的阴影之中拿出了一根靠能力复制出来的‘血色呢喃’，一边对准了远方崩坏兽开始了投掷。
　　不论是一百米，还是一千米，一万米，只要是在莎布视野所及的范围之内的敌人，没有一个能够逃脱她的攻击。或许是因为缘分，莎布自伽娜那里得到的名为“暗夜呢喃”的能力，表现出来之后，就是在一定程度控制泥状的黑暗之潮的能力。
　　通过与影子相连通的黑暗之潮，莎布可以做到注入复制武器，治愈身体，空间跨越，放逐敌人，黑山羊幼崽召唤……等等能力，可以说，除了对颜值影响有些大之外，是一项堪称万能的能力。
　　尽管实力没有提升到塞西莉亚她们那样的律者级水平，但也比一般的S级女武神强出了不少。而在西伯利亚如今的危险环境之中，莎布可能是极少数的能够感受到轻松的人了。
　　不过很遗憾的是，实力的增强，有些时候也并不能够起到什么作用。
　　当掷出第二十根长枪的时候，莎布就猜到了，这个城镇里面，可能已经没有幸存者了。她虽然还没有变成死士，但本就直觉敏锐的她同样对人类的气息很敏感。
　　这么长的时间，她一直在移动着，但却没有一丝一毫的人类的痕迹。尽管这样有些不负责，但是莎布还是决定，当她将所有的三十米级以上的崩坏兽清除之后，她就要离开这里，向下一座城市出发了。
　　“希望，能够有一两个运气好的人，可以撑到救援吧。”
　　作为一名女武神，莎布发出了由衷的祝愿。
　　“说起来……似乎不是我的错觉啊。”莎布看着击中了两公里外圣骑士级崩坏兽大盾后背磕开的长枪，在手背上轻轻一舔，伸出了手臂。
　　“起风了。”
　　事实上，根本就不需要这样的动作来测试，几乎是在莎布话音落下的瞬间，贝加尔湖原本平静的冰面上忽然吹起了一阵飓风。
　　那风是如此的强烈，以至于贝加尔湖的均厚一米的冰面层层崩裂，化作细小而锋利的冰刃与狂风一起袭向了这伊尔库茨克，轻易的将靠近边缘的建筑整齐的切成了数个断面。
　　而其中最大的一只冰刃，好巧不巧，正好向着莎布而来。
　　这样的攻击对一般人来说或许很麻烦，是致命的攻击。但莎布显然不在此列，只见她忽然在宽阔的高楼天台跑了起来，再来到尽头时脚在女儿墙上用力一踩，将血色呢喃上有着剑刃的一侧对准了冰刃，重重的劈了下去。
　　事实证明，才刚刚冻上一个月的贝加尔之冰在坚固程度上完全无法与血色呢喃相媲美。被一击碎裂成了无数的冰屑，在狂风的吹拂下瞬间消散。再无威胁。
　　可就在莎布弯起嘴角，准备得意的一笑后顺势落下地面的时候，一个黑点出现在了她的眼前。
　　“G？哪个是……莎乐美？！！”
　　还不等莎布做出更多的应对，风速再次加快，原本还位于视线尽头的莎乐美伴随着狂风的怒吼几乎是顷刻之间就来到了她的面前，和她重重的撞到了一起。仅仅在空中打了滚之后，就一起栽进了某个刚刚开挖的地基之中。
　　当一阵天旋地转，眼花凌乱之后，好不容易稳住了脑子的莎布抓住身体还在不断的摇摆转圈的莎乐美，开始不断的摇晃她的身体，试图帮她稳住快要晕死的意识。
　　“稳住，稳住啊。莎乐美！”
　　过了好一会儿，当莎乐美的帽子都被莎布给晃下来了的时候，她终于清醒了过来。而莎乐美的第一句话也并非是让埋怨莎布她没事也被晃出事来了，而是……
　　“小心，……小心风之律者……”
　　“风之律者？！”重复了一边的莎布甚至还没来得及惊讶，就听到头顶的飓风发出的轰鸣响声彻底盖过了一切。
　　不只是声音，飓风的力量轻易的撕裂高楼大厦，钢铁水泥，整个城市都在被天灾撕成了无数的碎片。
　　飓风中夹杂着太多的被碎裂成，已经正在碾碎过程之中的粉末和城市碎片，让两人头顶的天空宛如漆黑的炼狱。
　　就在莎布要起身做些什么的时候，一只手抓住了她。
　　“那个风之律者，根本就没有和我正面交战的意思，只知道一味的制造并强化飓风，当我意识到自己处于飓风之中，根本无法对她造成伤害的时候，我已经无法离开飓风的范围，从风眼发动攻击了。我们必须要通过外侧的援助才行。”
　　当莎布读完了莎乐美的唇语的时候，这个守护着她们的土方地基，也崩溃了。莎布甚至来不及将自己和莎乐美带进泥潮之中，并且吐一句“这么大的风，通讯信号都出不去，怎么呼叫援助啊”的槽都来不及，就被卷上了天空，开始和无数的冰屑，断钢，碎石……开始了无法抗拒的激烈碰撞。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：本日第三更，（10/10），这样一周年十更优先补完了。然后总还债进度（38/157）。之后我会看时间加更。
　　不过……先让我当一晚上恶魔猎人吧。


474.情报人员的专业素养
　　“那么，这里就是新西伯利亚了啊。”德丽莎趴在舰桥的窗前，努力的翘着脚，试图看清外面的环境。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“真的是荒凉了许多呢。”
　　新西伯利亚是西伯利亚地区最大的都市，在俄罗斯国内，其人口数量也仅次于莫斯科与圣彼得堡。其繁华程度，也是显而易见的。
　　可是，今天的新西伯利亚因为天命下达的紧急疏散令，超过一百万的人正在向南方撤退着。尽管这里是第三冲击带，但撤退的形式依旧严峻。
　　只不过，德丽莎作为总部所属的S级女武神会出现在这里，自然不会是为了指挥救援什么的。就算是以奥托对德丽莎的溺爱程度他也是了解的。德丽莎能够做些什么，又做不了什么。
　　事实上，她会出现在主持救援工作的空中战舰上，完全是顺带的。
　　“西伯利亚到底发生了什么呢？而且塞西莉亚的反应竟然那么奇怪……该不会又是齐格飞搞了什么麻烦吧？”
　　虽然德丽莎的猜测中有着对齐格飞的小小偏见，但不得不承认的是，她才对了。不过，也没有人会告诉她这一点就是了。
　　看着小脑袋四处乱晃悠的德丽莎，帕特里克按住了她的肩膀，当她停了下来才开口道，“好了，德丽莎，不要忘了，我们还有主教交给的任务，可没有多少时间在这里继续浪费下去。”
　　在所有的S级女武神之中，帕特里克应该是对情况最为了解的一个人。
　　作为天命情报部现如今的负责人，这个世界绝大部分的情报系统都掌握在她的手中，对许许多多人，哪怕是国家领导都可能是秘密的消息，帕特里克每天都要过眼不知道多少条。
　　而在这其中，西琳在半个月前成为律者，巴比伦实验室被旧评议会的人占据，人体实验，甚至是假奥托半个月来下达的各种命令，她都是知道的。
　　更关键的是，今天早些时候，西琳连接了天命总部的艾拉。在那时候，艾拉向西琳透露了巴比伦实验室的一些秘密，并且从假奥托那里得到了临时权限以及对帕特里克的调查命令。
　　只不过当时帕特里克的行程实在是排得太满了。这才不得不拖迟到第二天。当让她没想到的是，这才不过过去了短短几个小时，世界就发生了天翻地覆的变化。
　　这下子，她也用不着去处理庞大的情报了。在出关的真・奥托大主教的命令下，她接到了彻查事件起因的任务。
　　而且与其他的S级女武神直接深入情况未知的巴比伦实验室不同，有着一条明确的线索的帕特里克直接来到了新西伯利亚，准备从西琳接入艾拉的那家酒店房间开始进行调查。
　　逐步展开整个事件，通过自己的经验来制定出处理方案。
　　于是，她便搭乘了这艘最快出发的战舰来到了这里。毕竟，她的时间同样很紧张。至于说德丽莎……其实奥托是不放心让她来到这么危险的地方的，但是德丽莎毕竟是一个S级女武神，所有人都出发了就她留家里也不合适，影响不好。以及德丽莎本人的强烈意愿，她最终以帕特里克的助手的身份参与了这一次的任务。
　　帕特里克看了眼窗外，确定了当前的位置后对着一旁忽然开始了祈祷的德丽莎说道，“好了，德丽莎，地方快到了。我们该去甲板了。”
　　“哦哦哦哦！我知道了。等一下，我马上跟上。”
　　看着一阵小跑消失在了通道的尽头，过后不久，又背着比自己还要高出不少的犹大的德丽莎，帕特里克的嘴角抽了抽后，说出了一句大概是称赞的称赞。
　　“你还真实可靠呢，德丽莎。”
　　“哪里哪里，我只不过是……G？帕特里克，等等我啊。”
　　……
　　“那么，就是这里了啊。”帕特里克看了看这个由西琳的名字开的房间，并且通过餐桌上残留的河豚火锅确认了情报后，点了点头，“那么，马上开始现场调查吧。老天保佑，让我找到一些有用的线索吧。”
　　而就在帕特里克开始收集整理这里留下的痕迹的时候，作为临时助手的德丽莎自然也没有闲着。而是开始以自己与帕特里克截（gao）然（du）不同的角度进行了自己的侦查。
　　“嗯，这里一顿凌乱的脚印，看来这件房间里面曾经来过很多人……”
　　“火锅竟然还是热的……这一定是一个马虎鬼，吃完饭竟然都知不道关火，实在是太危险了，就让我聪明可爱的德丽莎来帮你收拾残局吧~”
　　“唔……只有两间房间的门是开着的，而且其他的住房也没有使用的痕迹……嗯，这个衣服，竟然是和我差不多……咳咳，竟然是这么小的孩子吗？该不会……是无耻的大人对小孩子做了……”
　　“……茶几，沙发都消失了，地板上也都是枪眼，这是哪里来的野蛮人吗？！竟然对几个小孩子做这么过分的事情！！”
　　“我知道！这分明就是一个凶案现场！”
　　伴随这德丽莎的高声宣言，帕特里克也结束了自己的调查。
　　“太好了，这里的痕迹保留的相当完好，大部分的情节都可以推测出来……西琳带回来了三个虚弱的十三四岁的小女孩，并且照顾了她们几个小时……”
　　“……巴比伦实验室的研究员带着一群士兵冲击来抓捕，并且和西琳发生了冲突……这个洞……是伊甸之星的留下的痕迹，不过强度仅仅是最低劣的复制品……逆商盟主竟然也参与进来了……”
　　“……而这里重力作用的隔断……原来如此，西琳已经开始逐步使用了空之律者的力量……不过，那几个碎掉的墙和玻璃……看来对力量的把握还不是很好……那原因呢……不熟练……还是……律者人格的影响……不会吧？”
　　在一连串脑洞大开却又逻辑紧密的分析之后，帕特里克瞪大了眼睛。她，第一个接近了事件的真相。
　　“西琳因为那几个实验品小女儿而受到精神刺激，觉醒了律者人格！而赶来收拾摊子的齐格飞不但没有把摊子收拾好，反而制造出了这天大的麻烦。”
　　帕特里克猛地拍了一下自己的脑袋。
　　“也就是说，我们这一次不仅仅要搞定一个空之律者，还有一个实力空前强大的齐格飞？！”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：女王节快乐！


475.一个假律者，有什么好怕的呢？
　　帕特里克眉头紧锁，毫不犹豫的拿出了自己的通讯器，开始向天命总部汇报自己的发现。
　　“主教大人，这里是海史密斯，经过现场我已经有了一定的猜测，这次的事件，不出意外，确实和……”
　　就在帕特里克说到一般的时候，原本还站在一旁对自己的错误的分析念念有词的德丽莎忽然向着她扑了过来。
　　“帕特里克，小心！”
　　小小的身体之中隐藏的，是超过了绝大部分女武神的怪力，被德丽莎这么一撞，帕特里克的身体顿时飞出了五米多远，直接撞到了窗户上。
　　“喀嚓……”
　　看着因为用力抓住窗框而掉了出去的通讯器，帕特里克都要怀疑德丽莎是不是叛徒，故意妨碍她汇报了。
　　但是，对德丽莎有一定了解的帕特里克明白，她不是那样的人。也就是说……危险来了。
　　“该死，来的这么快吗？”
　　几乎是帕特里克理清楚情况的瞬间，一阵黑雾便从套房的大门处飘了进来。德丽莎那一下刚好将她们两人分开到了房间的两侧，躲过了黑雾第一轮的分解。
　　这样的黑色雾气与那可怕的分解一切的能力，无论是帕特里克还是德丽莎都再明白不过了。而且与思维停留在‘怎么会？这是黑渊白花的能力，难道是塞西莉亚她……’的德丽莎不同，帕特里克立刻就推测出了死之律者的存在。
　　“别乱想了，德丽莎！队长的实力，就算是律者也不可能从她的手中夺到武器。比起关心她，你还不如先担心自己。不要忘了，我们可都没有对付这样东西的手段啊。”
　　黑渊白花，或者是死之律者的黑雾，有着让万物凋亡，分解一切物质的能力。并且，黑雾本身不会被消耗，也无法被摧毁。
　　虽然此刻出现的黑雾并不是分解一切的那种，而是被空气稀释之后的存在，但依旧有着很强的腐蚀作用，一旦进入呼吸系统，那不管是什么人都没救了。
　　而对付这样的东西，唯一有效的手段就只有一个。巧的是，这两样手段帕塔里克都有。
　　“德丽莎，往大门的反方向跑，给我把墙给砸开，我们能不能逃命，就看你的了！”
　　“好的，交给我吧！”
　　被帕特里克之前的话稳住了心神的德丽莎也终于开始表现出一个女武神应有的素养与能力，并且老老实实的听从指示开始了砸墙。
　　而比她还先来到墙边的帕特里克则是保持与德丽莎相隔一个犹大的身位，取出了用特殊手段隐藏起来的武器――超大功率的崩坏能风筒！
　　没有错，应对黑雾，最好，也是最优秀的手段，正是――风和跑。
　　“嗡――”
　　随着风筒启动，原本还在向两人的方向蔓延的黑雾顿时被吹了回去。不过，那个驾驭黑雾的人似乎也发现了她们的存在，开始有意识的控制真正的黑渊之雾向这边蔓延过来。
　　尽管风依旧有用，但有了控制的黑雾的速度也越来越快，逐渐的靠近了两人。
　　不过，黑雾再快，也不会被德丽莎更快。就这么一小会儿的功夫，德丽莎已经打穿了整整二十八道墙，成功的连同了外界。
　　并且，德丽莎砸完墙之后也没有干呆着，而是启动了犹大的百变功能，在将犹大放平之后，在两侧变出了两个巨大的涡轮发动机来。
　　“帕特里克，快，我们一起走。”
　　事实上根本不需要打招呼，在涡轮启动的瞬间，卷动的气流就已经超过了帕特里克手里的风筒。趁着黑雾的蔓延再度受阻的功夫，她扔下风筒就跑。来到了酒店的边缘，和她一起坐在了犹大上。
　　“抓稳哦，我们要出发了。”
　　“抓哪？！”
　　不等帕特里克坐稳，德里克便驾驶着飞行模式的犹大冲上了天空。凭借优秀的反应神经，帕特里克这才没有摔下去。
　　并且，她对犹大的万能程度再一次有了了解。
　　只是，当她们飞上了天空之后，帕特里克这才对自己的猜测有了真正意义上的了解。
　　“到底是什么时候……”
　　不知何时开始，原本还因为居民大撤离而混乱不已的新西伯利亚陷入了一片死寂。偌大的一个城市，竟是没有丝毫的身影。
　　原本就因为崩坏能的逐步侵蚀而有些昏暗的天空此刻更是被浓厚的黑雾所包围，彻底失去了光明。在昏暗的街道上，依稀可以见到那些因为吸入薄雾而死亡的人的尸体正在真正的黑渊之雾下逐步的分解。
　　而更加靠北的方向，连建筑本身都开始被分解，崩塌。发出阵阵的轰鸣响声。
　　“怎……怎么会这样？大家，明明都为了拯救平民这么努力了……可是……”
　　看到随风吹过眼前的印有残缺天命标志的布料，德丽莎的心情非常的爆炸。事实上，不单单是德丽莎，帕特里克一样很不舒服。只不过她比德丽莎要理智的多，知道此刻最要紧不是愤怒，而是马上统计受灾报告，将还活着的女武神救走。
　　至于说那些普通人……女武神自己都保不住了，帕特里克也已经无暇顾及她们了。比起脆弱的一般民众，身体素质要更强，可以撑得更久的女武神更需要拯救。
　　在将这一点告诉了德丽莎后，她也沉默了片刻后也表示了理解。尽管，看她的表情，显然是准备不论普通人还是女武神的统一救援才是。
　　“总之……先回到战舰。作为指挥舰，‘冲鸭号’应该还在原定位置才是……有了，在那里。德丽莎，加速吧。”
　　“好……等等，那个黑影是？！！”
　　只见原本应该是通往空中战舰的空中，忽然出现了一个人类的身影。在她出现的瞬间，原本还算平缓的黑雾突然开始了暴动。宛如有生命了一样，突然对两人发动了攻击。
　　“那个反应……果然是死之律者！德丽莎，快跑！我们没有胜算的……”
　　“不行，到处都是雾，我们根本就没有地方去啊。”
　　“这样么……”面对如此的绝境，原本还有些烦闷的帕特里克突然站了起来，掏出了她的两门巨炮。
　　“既然如此，就让我久违履行下作为一名女武神真正的责任吧！”
　　“如果是真正的律者的话，那么就这么死了也就算了。但是，这种明显要比队长弱得多的冒牌货，不好好争取一下，我可是会被那些家伙取消的啊！”
　　说完，帕特里克一跃而起，冲向了畏畏缩缩，却还在向两人靠近的（死之律者）贝拉。
　　“帕塔里克……”
　　“既然如此，我也不能退缩了！犹大的誓约，第一额定功率……穿过那层黑雾，将她捕获吧！”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：鬼泣五真好玩，不知不觉24小时就过去了。为了防止猝死，我更完这章就先睡了。明天早上没有更新，应该是我下午补上。
　　可怜的姬莉叶啊


476.主动显露的‘弱点’
　　就在帕特里克与德丽莎进入新西伯利亚这个特殊的城市展开事件的起源调查的时候，另外二名女武神同样没有参加西伯利亚浩浩荡荡的救援活动。而是来到了一个和西伯利亚说远不远，说近不近的地方。
　　这个地方，就是摩尔曼斯克。
　　而这个已经深入北极圈内300多千米的城市，因为暖流的影响，非但没有大部分人印象中北极的寒冷，今天的气温也不过零下15摄氏度。横向对比一下，可以说是非常的温暖了。
　　二月的今天，摩尔曼斯克才刚刚结束了长达九十天的长夜。迎来了太阳的光明。
　　而这里，同样还有着俄罗斯，甚至是世界最大的军港。以及冷战期间就留在这里的引得北欧诸国戒备不已的大量核武器，核废料。
　　而这一次，时雨绮罗和程立雪来到了这个地方的理由也正是因此。
　　这么一个对俄罗斯而言极具战略意义的军港，甚至是摩尔曼斯克本身，竟然在一瞬间被摧毁了。
　　如果不是因为时间正值全国总动员，基地最高负责人在与军部进行视频会议的时候忽然信号消失。他们要知道这里发生的事情，都需要等到下一次的定时通讯。
　　现如今的俄罗斯，正处于天命的宗教力量与逆熵的资本力量的双重渗透阶段。而作为代表的，就是奥托控制下的东正教，与在可可利亚控制下的逆熵ME社俄罗斯分部。
　　面对两大势力的明争暗斗，政府说是无怨无悔那是不可能。并且在暗中进行着自己的反抗活动。
　　可是，一旦真的发生了与崩坏有关的灾难了。最可靠的援手，还是天命和逆熵。如果说是一般的崩坏也就罢了，但这一次，整个摩尔曼斯克军事基地瞬间被毁灭，以及西伯利亚愈发险峻的形式，让尚有自知之明的克林姆宫明白，这次的崩坏，已经不是国家可以解决的了。
　　于是，他们选择了求援。反正西伯利亚已经去了那么多人了，也不差在这个地方派几个S级女武神了。
　　不过，如果可以的话，他们还是希望可以将影响减到最低。于是，在再三斟酌考虑之后，他们选择了天命。
　　而原因也很简单，他们离得够近。
　　于是，因为一些原因留在天命总部的时雨绮罗和程立雪就这样拿起了各自的武器，从芬兰越过了国界线，来到了在极光的照耀下更显废墟的破败的摩尔曼斯克。
　　“这……真是残酷的美丽呢……”
　　看着天空中宛若神话中的魔眼般瑰丽的极光，刚刚还在编排舞蹈节目的时雨绮罗只觉得自己的艺术细胞有些躁动。
　　不过，时雨绮罗虽然喜欢音乐，喜欢舞蹈，喜欢舞台，但终究不是狂热的艺术家，而是一名可以将工作和爱好处理的非常的女武神。在文艺了那么一句后，马上回归了任务本身。
　　“这个城市……并没有强烈的崩坏反应。不像是发生了大型崩坏，也没有崩坏能泄露的迹象……和西伯利亚的情况完全不同呢。”
　　“没错。”程立雪看了看倒塌的高楼，点了点头，“与其说是崩坏事件，不如说是……大型野兽活动过痕迹。”
　　她顿了一下，补充道，“体长最少一百米的野兽。也就是说……”
　　“崩坏兽！”X2
　　在对视轻轻一笑后，程立雪又再次开口道，“能够将所有的崩坏能收敛起来而不外泄，这至少是拥有着智慧的崩坏兽。考虑到如今的情况，应该是审判级。”
　　“审判级啊。”时雨绮罗同样感叹了一声，随后，和程立雪同时拔出了自己的武器。
　　“来了！”X2
　　伴随着一阵剧烈的地动，时雨绮罗和程立雪所在的路面轰然碎裂，伴随着一声惊天动地的巨吼，巨龙震动那紫色的雷电双翼，冲上了天空。
　　夺目的紫色光翼在空中划过道道炫彩，与极光结合在一起，更加的美丽绚烂。只不过，在这美丽的光景背后，隐藏着可以瞬间夺取五十万人性命的力量。
　　当紫色的光芒逐渐暗淡，化作一层蓝色的光幕瞬间覆盖了已经毫无声息的城市。而已经进入了警戒状态的两人也几乎在一瞬间感受到了强烈的晕眩感。
　　听着身上的极少数电子设备在一声轻响后冒起了白烟，两人瞬间明了。
　　“EMP”
　　而且是足以对人类的神经系统造成影响的EMP。能够对作为S级女武神的她们都造成这么大的影响，那么就足以一般的人类瞬间陷入深度的昏厥，然后毫无反抗力的死于之后的建筑塌陷之中。
　　晕眩仅仅是暂时的，两人一个有凛冬宝石护体，而一个则是修炼多年的内里流转全身，很快解除了身体的不适，开始准备迎击依旧在天空中飞舞的审判级崩坏兽――贝纳勒斯。
　　“Cerberus！”
　　“若水！”
　　分别来自于帝王级崩坏兽的核心与千人律者的个体锻造而成的武器被两人拿在了手里。
　　当斗气扬起的瞬间，天上的贝纳勒斯便已经察觉到了两人的存在。作为S级女武神，哪怕在此时的贝纳勒斯眼中不过是人类的蝼蚁之中稍微强壮的个体，但是，那同样是需要警惕的存在。
　　那双不自然的红色双瞳在注视了两人片刻之后，再度发出了一声咆哮，原本的紫色的身躯上瞬间泛起青红二色，雷电，火焰，冰霜的力量同时出现。
　　伴随着三道惊雷，海水，地底，与城市最高的大楼顶端上，出现了三个颜色各异，属性不同的崩坏核心。
　　彼此交相呼应，将一道领域架设在了这片土地之上。
　　接近着映入两人不屈的双瞳之中的，是彻底与常理相悖的恐怖的天灾。
　　巨龙依旧腾飞与苍穹之上，只会时不时的向地面喷吐灭杀性十足的毁灭光束。在流星火雨，风雪满天，惊天怒雷的交叠之下，原本死寂的城市复苏了。
　　在大楼之中晃晃荡荡的走出的死士，在空中，在土地之中诞生的崩坏兽逐步的占领了城市，宛若最忠实的护卫，守护了三颗核心。
　　面对如此明显的提示，时雨绮罗与程立雪双掌交击，向着不同的两个方向分别走去。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：想了想，还是码了一章。


人设图・时雨绮罗
　　其实这个已经画好了有一个多月了，是正好为了对应477章约的。可想而已，我到底是拖了多久……
　　如果不是因为家里的一些原因，这部分都应该是过年的时候就写完了。
　　总之……这是冰之律者的时雨绮罗，不再是萝莉，应当是22岁的身材外貌。一副参考了崩崩的阿尔忒弥斯。
　　顺带一提，虽然没有画出来，但在时雨绮罗的身后有一堆⑨同款的的翅膀，而且是一直存在的。只不过大多数时候是近乎透明的。
【大小姐の红萌馆】298316354


477.冰之律者
　　想要解决贝纳勒斯的外置核心很简单，就算有着崩坏兽死士大军存在，对于S级女武神来说，依然很简单。
　　一直以来，因为某些原因而导致实力难以突破的程立雪在也师父彻心交谈了一番后，终于放下了心结。太虚剑心也随之进入了最后的第四重境界・太虚。
　　不但身体的状况得到了治愈，实力也进一步提高。在神州的武林之中，已经可以是称作当代武林的泰斗级人物。
　　距离传说中的‘武林神话’，也只差一步之遥了。
　　在装备了特别开发的女武神装甲之后，战斗力更是空前膨胀，破坏力几乎达到了剑术的极致。即便是帝王级崩坏兽，也可以轻易的击败了。
　　而时雨绮罗，已经彻底的完成了与凛冬宝石的融合，只差最后的临门一脚，就可以突破人类的极限，成为让万物止息的冰之律者。
　　而她现在的武器，则是根据自己最近的需要，用冻结之力打造出的一根可以自由在长枪，长棍，三节棍，九节鞭等形态切换的武器。
　　而名字，因为造型与某个游戏过于相似，被齐格飞吐槽为“Cerberus”。而处于某种心理，时雨绮罗也就认下了这个能力。
　　当齐格飞知道之后，又为这件武器赋予雷电与火焰的力量。
　　可以说，正好与贝纳勒斯所展现出来的力量相同。
　　爱屋及乌下，时雨绮罗对这件武器的使用与精练也投入了更多的精力。达到了可以随时表演钢管舞的程度。而杀伤力也随之增长。
　　在属性的加成下，即便不暴露律者的力量，应付当前的情况依旧是轻而易举的。
　　这一波，女武神小队的优势很大。
　　……
　　事情，本应该是这样的。
　　“咳咳……怎，怎么可能？贝拉，为什么？！”
　　看着身前重伤倒地，只靠着一口气吊着精神这才没有昏迷过去的程立雪和她那已经被撕成了无数碎片的若水，时雨绮罗用长棍强撑着身体，对着化身为少女姿态，身周电球环绕的贝纳勒斯大喊着。
　　贝纳勒斯是人形的审判级崩坏兽，这一点在圣芙蕾雅学园任教的时雨绮罗和程立雪都是知道的。某种意义上，她们还是贝纳勒斯的老师。
　　只是此前贝纳勒斯从未展现出崩坏兽的形态，所以她们也不得而知，这才没有第一时间认出来，并且进行了一番堪称激烈的战斗。
　　但是，在半个小时后的现在，时雨绮罗和程立雪同时击碎最后一颗核心的瞬间，贝纳勒斯突然从天而降，化为人形，用彻底碾压的实力战胜了两人。并且丝毫没有因为两个人曾经教导过自己而有所顾忌，招招都是夺命之技。
　　那无情的双目，那冰冷的表情，以及毫不留情的狠辣动作，简直就好像不认识自己两人一般。
　　是了……
　　时雨绮罗的眼神闪过一丝明悟。
　　她看出来了，此时的贝纳勒斯的眼中不但没有感情，甚至连一丝灵光与神采都没有。那个样子，简直就和普通的崩坏兽没有区别。
　　‘一定是发生了什么……而且，和西琳与西伯利亚的事情都有着脱不开的关系……’
　　继帕特里克之后，时雨绮罗也接近了真相。只不过……看着已经来到了自己的身前，掌心开始汇聚满是毁灭气息的力量的贝纳勒斯，时雨绮罗知道，在寻得真相之前，她要先活下去。
　　和程立雪一起活下去。
　　但是，人类的身体，显然不足以与空前强大的贝纳勒斯相抗衡。那么，此时此刻，留给时雨绮罗的选择就只有一个了。
　　是啊，其实，她早就已经做好了觉悟，不是吗？想要真正的靠近齐格飞，融入他的那个家庭之中，就只有这么一条路可以走啊。
　　“那么，审判级崩坏兽・贝纳勒斯。重新认识一下吧！”
　　突然结起的寒冰，封住了贝纳勒斯的四肢，甚至冻结了她的崩坏能，让如此这位纯粹的崩坏兽第一次显露出了人类才有的表情。
　　“以时雨绮罗之名……”
　　薄薄的冰霜，渐渐的爬上了时雨绮罗的身体，将她整个包裹在了其中。
　　“降临吧！第四次崩坏――”
　　冰霜碎裂，重新出现在了贝纳勒斯眼中的，是一双瞳孔宛若晶莹雪花，倒映着冰蓝色光辉的万华镜之瞳。
　　“我即是――冰之律者”
　　狂风，惊雷，极光，怒涛，怒焰……在这一瞬间，完全陷入了静止。声音不再传递，能量不再流导，甚至连时间都不再流动。
　　一切的一切，都蒙上了一层似有似无的冰蓝色的霜冻，陷入了永恒的寂静。
　　这一刻，摩尔曼斯克终于有了北极圈的样子。
　　“世界万物啊，重归平静吧――万籁俱寂！”
　　贝纳勒斯已经什么都不知道了。身体，思想，崩坏能，甚至连灵魂与时间都已经被一同冻结。
　　作为时雨绮罗的主要攻击目标，她的存在，已经一定程度在时间轴上剥离了。她无法意识到发生了什么，也无法做出回应。
　　极致的冻结，让她的身体都变得脆弱了起来。尽管绝大部分的人根本无法对比之钢铁更加坚固的冻得结结实实的身体造成损害，但这一点唯独对时雨绮罗无效。只要她想，甚至可以直接将贝纳勒斯击碎成分子。
　　这不是绝对零度，却比绝对零度更加可怕。常态下的物理法则，同样已经无法再影响到她了。
　　不过，贝纳勒斯身上的问题还很严重，为了搞明白具体的情况，时雨绮罗还不能那么做。
　　更重要的是，她才刚刚真正的成为了律者，此刻的情况就和当时的西琳一样。属于觉醒时的爆发。因为经验和身体的战斗记忆，她倒是不至于在过了这个状态后就被因为律者和女武神的战斗方式不同而几乎无法使用能力，一切都要重新熟练。
　　最差，也比一般的初生律者要强上一些。只不过……
　　“介于律者和崩坏兽之间的特殊生命形态……必须尽快封掉她的战斗能力才行。”
　　即使是时雨绮罗，也没有自信在保护好程立雪的同时，将曾经拥有过三颗律者核心的贝纳勒斯正面击败。
　　成为律者之后，时雨绮罗同样有了连接崩坏的能力，并且她也清晰的感受到了――贝纳勒斯连接的崩坏（神）是与她似是而非的另外一个。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：漫画给我一种程立雪还藏了什么底牌的感觉……这应该是我的错觉吧？米忽悠应该仅仅是为了程立雪一次牺牲的机会才把她一块带到了西琳面前。


478.终于出现的西琳
　　“总之，抱歉了，贝纳勒斯。在这一次的事件结束之前，就请你永远的安静下去吧。”双眼中不断的涌现着寒冷的灵光以至于看起来就像是蒙上了一层水雾的时雨绮罗走到了同时展开了三对巨翼的贝纳勒斯的身前，将一只手搭在了她的胸前。
　　“作为审判级崩坏兽的你，生命完全。只要之后好好休息，就不会有事的。”
　　话间，时雨绮罗的手已经探入了贝纳勒斯的心口，将藏在里面的四颗晶石掏了出来。
　　“这样一来，就没有多余的能量核心了吧。”
　　再三确定了贝纳勒斯的体内没有了隐藏的能源之后，时雨绮罗趁着【万籁俱寂】结束之前，为了贝纳勒斯的身体施加新的冻结，确保她即使回归了意识，身体也继续保持这种冻僵的状态，无法动弹分毫后，这才开始仔细的打量手中明显与一般的崩坏兽核心不同的四枚晶石来。
　　“这些竟然都是律者核心么？……不，不对。除了一个应该是贝纳勒斯本身的崩坏核心之外，其余三个都只是普通的律者能量的固态浓缩体，不是真正的律者核心。贝纳勒斯应该正是通过这些，才能够同时拥有这么多属性的力量的。只不过……”
　　“这些力量结晶又是谁给的呢？贝纳勒斯的意识也是，那个奇怪的连接对象也是……这背后到底隐藏着什么？！”
　　一时间，时雨绮罗的脑海中出现了太多太多的问题了。她很想得知答案，但是因为严重的情报不足的情况，她能够做到的就仅仅是不断的提出各种猜测。
　　这样子，对解决问题根本就没有任何的帮助。
　　“回去问问队长好了，作为前辈，队长肯定知道的比我要更多吧？”
　　想到这，时雨绮罗将几颗晶石放到了腰间的小包里面，自己则是快步走到了程立雪的身边。
　　而这个时候，被彻底冻结的世界，再次开始了运动。只不过因为时雨绮罗的力量，整个摩尔曼斯克已经笼罩了更甚于南北极的严寒之中。
　　这样的环境，显然不会对受伤的程立雪有什么好处。事实上，仅仅这么两步的功夫，程立雪已经因为失去了打量的热量，脸上基本上没有什么血色了。
　　就和成为冰之律者后得到了一次强力美白的时雨绮罗一样，肤色已经不像是正常的人类了。
　　眼见程立雪的最后一口气都快要没了，时雨绮罗赶忙加快了脚步，半跪在程立雪的身侧，拿出急救药剂就插上了她的手臂。
　　“抱歉了，立雪，我的事情瞒了你那么久。放心吧，等这次的任务结束后，我会一五一十的将我的事情都告诉你的。毕竟，我们是……”
　　一只黑白光芒交错的长枪，贯穿了时雨绮罗的胸口，并在她的律者核心留下了一道裂痕。
　　“……朋友啊”
　　时雨绮罗挣扎着回过了头，看到了那个熟悉又陌生的身影。
　　“西琳……为什么？”
　　不知何时，西琳，准确的说，是凭空又长大了两岁，看着大概十七八岁的少女西琳出现在了半空中。并保持着抬手对准时雨绮罗的姿势。
　　不用说，那根亚空之矛，正是她掷出来的。对于时雨绮罗那悲愤交加的问题，西琳却显得无动于衷。就好似……她就是一个陌生人。
　　不过，似乎是考虑到对方律者的身份，她还是选择了回答。
　　“吾不过是感受到了叛徒的气息，出于好奇，这才来看一看罢了。”说着，她看了看周围飘落的雪花，继续说道，“让万物静止的力量，就连吾都没有，确实是了不得了，难怪可以轻松的将贝纳勒斯击败。”
　　“那么，就留你不得了！”
　　瞬间，空中同时出现了百根以上的亚空之矛，如同密集的箭雨，从四方八方向着时雨绮罗和程立雪激射而去。
　　而就在最快的一根亚空之矛将要来到两人面前的时候，时雨绮罗突然大吼了以声。
　　“止――”
　　以她为中心，一个特殊的静止场瞬间成形，附带的寒气还以无比惊人的速度爬上亚空之矛，片刻之后，连带着插在她胸口的那根一起，所有的亚空之矛都伴随着碎裂声崩溃成了无数的碎块，连化作虚数之力被回收都做不到了。
　　面对了无效了自己的攻击的时雨绮罗，西琳则是轻轻的眨了眨眼，并没有太大的精神波动，并且恍然似的点了点头。
　　“原来如此，尽管是叛徒，但终究是神的一份子。力量是做不得假的。不过……你的冻结，可以到达什么样的程度呢？”
　　说罢，又是数十根亚空之矛出现在了虚空之中，向着时雨绮罗发动了攻击。
　　这一次，时雨绮罗并没有进行新的防御，而是加大了‘止’界的范围。然而，让她没有想到的是，亚空之矛在进入了她的‘止’界之后，没有受到丝毫的影响，反而进一步加快了速度。思绪之间便来到了她的身前。
　　“怎么会？！”
　　但与时雨绮罗所想不同的是，这些亚空之矛并没有贯穿她们，而是直接穿透了她的身体，消失在了大地的尽头。
　　“这个是……”
　　这样的能力，让时雨绮罗意识到了一件事。西琳，是空之律者。刚刚的亚空之矛，显然是对虚数之力最简单的应用。
　　也就是说……
　　“看来，你的能力，并不能够干涉到属于我的‘领域’呢。这样就没什么意思了啊。”西琳轻轻的昂起自己的脑袋，那双金色的十字双瞳中带着一丝丝的失望与不屑。
　　“如果冰的力量仅仅是这样的程度的话，那即是不拿到也没什么关系。”
　　同样身为律者，西琳那赤裸裸的看不起的态度，着实刺激到了时雨绮罗才刚刚拥有的作为律者的自尊。但现实的残酷，却又让她不得不承认，她的确无法对可以随时前往虚数空间的西琳造成真正意义上的伤害。
　　更何况，站在她的立场上，能不能对西琳下死手都是一个问题。毕竟，她可是齐格飞的女儿啊。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：这两天有点休息不足……


479.静待死亡
　　虽然说，齐格飞不止一个女儿。但作为他还没成年的时候就生下来的女儿，西琳对齐格飞的意义肯定是不一样的。
　　更不要说，西琳继承的还是（世人以为）他最开始拥有的力量。种种种种，都足以让西琳成为齐格飞最偏爱的女儿。
　　哪怕现在西琳的精神状态显然不对劲，但如果她真的使用自己现在的极限攻击，不小心把西琳重伤甚至弄死，那齐格飞还能原谅她么？
　　她成为律者的觉悟，岂不是一般都成了笑话？
　　可是如果不动手，程立雪又撑不了多久了。她的能力可以阻止伤口扩大，可以止血，但无法补充缺乏的热量，也无法治疗。
　　一个人喜欢的人的女儿，一个相伴了九年的战友与友人。
　　这个决定，很难做。
　　尽管，时雨绮罗的已经有了想法。律者的生命力之顽强，同样已经成为了律者的她已经有了一定程度上的认识。更何况西琳还是最擅长逃跑的空之律者。相比之下，程立雪根本就没有多少时间了。
　　所幸的是，在她做出决断之前，新的转机出现了。
　　在发现时雨绮罗根本不可能对自己造成威胁之后，西琳就失去了对她的兴趣。身影一瞬，来到了地面上。而原本位于‘止’界中的进入了停机状态的贝纳勒斯，也一同出现在了她的面前。
　　至于说在无法移动的‘止’中贝纳勒斯是怎么带出来的。那个正在上下移动的缓缓消散的空间门已经做出了回答。
　　“真让吾失望呢，贝纳勒斯。不过对手毕竟是律者，我不会怪你。不过，我需要你亲手洗刷自己的耻辱。将‘冰之力量（律者核心）’带给我。到那时，我会亲手完成那份力量与你的融合，帮你成为更进一步的存在。”
　　说着，西琳将手搭在了贝纳勒斯的头上，而她那四条超长的裙摆也随之而动，将贝纳勒斯缠绕包裹了起来。位于尽头处的四颗律者核心散发起了淡淡的光芒。笼罩了这一片的空间。
　　“但如果说你做不到的话，那就不要再回来见吾了。区区一个受伤的律者都解决不掉，又有什么资格和我一起登临神坛，争夺王座！”
　　说罢，西琳松开了手，在松开的裙摆之中，是已然回复了时雨绮罗她们初见时期的贝纳勒斯。而这一次，她的身上散发更加强大的气势与更加绚丽的光芒。
　　随着贝纳勒斯再度化为巨龙冲上天际，原本因为时雨绮罗的力量而变作风雪的天气再度变化，如同末日天灾的景象再度轮番上演。
　　而西琳，则是双手背在了身后，再对着时雨绮罗露出了一个不屑的眼神之后，便要转身走进自己刚刚打开的传送门。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“那么你，叛徒，就和你的人类朋友一起，静待死亡的到来吧。”
　　“静待死亡吗？呵……呵呵……”看着西琳的背影，时雨绮罗忽然笑了，那嘴角扬起的弧度中，写满了对西琳的怜悯。
　　“是啊，死亡已经到来了。”
　　对于时雨绮罗这种不寻常的反应，西琳眉头一皱，便准备回头问一问她是什么意思。但让她没有想到的是，答案比她想的来的还要快。
　　“想不到才半个月没见，你就变成这个样子了呢。想来可可利亚看到之后，也会非常的苦恼吧。”
　　“什么？！！！”
　　听到这忽然响起了的声音，西琳的瞳孔瞬间缩小。
　　‘怎么可能，周围一百公里都没有人类的气息才对？而且这个声音是……’
　　西琳的震惊的转过头，看向了由自己打开的空间门，果不其然，在那之中，走出了一个美丽的身影。
　　相比于西琳的震惊，塞西莉亚依旧保持着淡淡的微笑。在西琳完全反应不过来的时候，她就两步撞进了西琳的怀里，手掌轻轻的贴上了她柔软而光洁的腹部。
　　“咦？竟然有我的力量呢？这样的话，我就必须先给你没收才行啊。”
　　伴随着塞西莉亚作为老师时的愉快笑容，一股黑气在她的手中弥漫了片刻后，被一掌打进了西琳的身体里，并将她足足打出了一百多米远。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“咳……”
　　在地上划出了两条长长的线之后终于停下的西琳因为那突然出现的如同跗骨之俎的虚弱感而无力的跪倒在了地上，双手紧紧的捂住腹部。用着同时混杂着疼痛，震惊和难以置信表情看着远方笑盈盈的怪物女人。
　　“我的力量……竟然被封印了！”西琳感受着自己的身体，除了静谧宝石的力量彻底无法的同时，一股股的黑雾还缠绕在其他四颗律者核心的上面，虽然不会让她无法使用力量，但不论是空间，还是炎，雷，风。每一颗律者核心的力量在使用的时候都被先被黑雾消耗绝大部分，能够真正作用于外界的，不过是一点渣碴而已。
　　“这个女人……究竟是什么人？仅仅是第三律者的话，根本不可能有这样的力量！”
　　这不是封印，但却比封印更加的恐怖。因为西琳已经意识到了，这黑气正是死之律者的力量。并且还处于对方的控制之中。在失去了静谧宝石守护的现在，对方只要这方面的想法，她就直接死定了。
　　而在这个时候，塞西莉亚再次动了。而在获得了新生之后拥有了神的心灵的西琳却第一次感受到了恐惧与死亡的威胁。
　　并在下意识的大吼了一声“贝拉”之后，打开空间门逃走了。
　　当可能让她比恐惧更加无法接受的是，塞西莉亚其实一开始的目标就不是她，而是因为见到队长后倒在了地上的时雨绮罗和程立雪。
　　这种不忽视的事实如果让逃掉的西琳知道的话，她此刻的神之灵魂大概也不会接受吧。
　　再说这边，因为队长的出现，时雨绮罗立刻放下了防备，开始给自己治疗。毕竟胸口那碗大的伤口即使冻上了也是个很大的麻烦。
　　但塞西莉亚解决问题的时间显然超乎她的预料，在她刚刚掏出急救喷雾的时候，塞西莉亚就已经出现在了她们的身边。
　　“队长……”
　　“不要说了，你和立雪现在需要都是休息。”说着，塞西莉亚的双手已经释放出了洁白的圣光，为时雨绮罗和程立雪治疗起了重创的身体。
　　而这个时候，翱翔与天际的贝纳勒斯也听从西琳最后的命令俯冲而下，势要将三人撕成碎片。
　　“队长！”
　　对于开始了有了生气，已经可以大喊的程立雪，塞西莉亚轻轻一笑。
　　“放心吧，立雪。通过空间门来到这里的，可不只是我一个人。”
　　说话间，一道赤红的火光自地面冲天而起，升腾起的神鸟，重重的击中了巨龙之首。
　　“师父？！”
　　那展翅高飞的凤凰，正是将女儿安抚睡着后一同前来西伯利亚调查的符华。
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354


480.交心
　　当程立雪认出了符华的那一刻，她就知道，她已经不需要在担心什么了。
　　虽然队长很强，在成为律者后更是再次突破了天际，可以将成为律者的时雨绮罗都无法对抗的西琳轻易秒杀。但是，不论是作为弟子对师父的憧憬，还是前不久符华给她交的底都让她相信，符华，甚至比如今的塞西莉亚还要强。
　　那么，区区一只时雨绮罗都可以击败的审判级崩坏兽。根本就不需要担心。
　　程立雪，有着这样的自信。相比之下，自己的表现竟然让老师在队长面前丢脸了，这才是最大的问题。
　　也正是因此，在被塞西莉亚用了几秒钟就治好之后，程立雪就拄着剑呆呆的站了起来。看起来就好像一个罚站的孩子。
　　她的表现，自然是被塞西莉亚看在了眼里。不过，在眨了眨眼睛之后，塞西莉亚就笑着去和时雨绮罗说话了。
　　因为同样是这么几秒钟的功夫，符华已经成功锤爆了贝纳勒斯。速度之快，和秒杀也没有什么区别了。
　　塞西莉亚虽然和程立雪之间也有着战友之间的情谊，但显然还是比不了人家的师（mu）徒（nv）之情的。这种时候，塞西莉亚相信，符华可以更好的安抚程立雪的心情。
　　……
　　看着被自己三下击碎了体内的律者核心，被迫转变了消耗更小的足以被自己抓住脖子提起来的人类形态的毫无反抗力的贝纳勒斯，符华轻轻的挑了挑眉。
　　“果然……在生下了浮华之后，我的身体也开始向律者转变了吗？只不过我作为融合战士，体内本来就有崩坏兽的基因，所以才会比那两位要快的样子。”
　　“并且……”符华自信的打量了一下贝纳勒斯。尽管双眼翻白，但这并不会对符华的观察造成了什么影响，“看来我的感觉没有出错。贝纳勒斯的力量，比起我当初见到她的时候还弱。按理来说，六年前的贝纳勒斯就已经达到了审判级的极限，没有理由过了这么久反而更弱了。那么，就让我看一看吧，你到底经历了什么？”
　　说罢，符华松开了抓住贝纳勒斯脖子的手，在她落地之前，改而抓住了她的头发，将她举到了自己的面前，与她刚刚转回来的眼睛对视了起来。
　　“羽渡尘――”
　　赤红的翎羽缓缓飘落，符华使用了自己从中世纪拿回来的备用神之键。入侵了贝纳勒斯的意识。
　　如她所猜测的那般，在浩瀚如宇宙，缥缈如星空的意识之海的深处，那个属于齐格飞的印记，已经消失不见。取而代之的，是西琳的印记。
　　不过，这一点并不奇怪。毕竟齐格飞将贝纳勒斯的所属权交给了西琳的事情她也知道的。真正让符华感到在意的，是西琳的印记本身。
　　在印记的深处，隐藏着一股与西琳极其相似，却又截然不同的气息。因为藏的足够深，并且与西琳本身的力量、气息太过于相似，稍有不察，就会直接错过。
　　而这种气息和西琳本身的气息之间的联系，让符华想到了自己那与律者之力一同出现，被自己视之为‘心魔’而一拳灭掉的律者人格。
　　“这个孩子，果然还是太年轻了吗？”解开了一个疑惑的符华轻轻的摇了摇头，发出了长者的感叹，“果然，律者大多是十四岁的小孩子这一点，并不是巧合啊。也就只有孩子，才会被崩坏轻易的诱导，变成人类的敌人啊。”
　　“果然，浮华的教育，必须要从小抓紧才行！”伴随着掷地有声的觉悟，符华离开了贝纳勒斯的意识，只留下了一个新的问题，在这里回荡了片刻之后，消失于无形。
　　“那么，诱导了西琳的‘崩坏’，又是什么呢？把孩子变成这样这种事情，可不是齐格飞所为啊。”
　　……
　　现实中的符华松开了手，失去了着力的贝纳勒斯瞬间软瘫着倒进了符华的怀里。当然，符华并没有杀死贝纳勒斯。只是用羽渡尘的力量让她陷入了沉睡之中。除非同样是羽渡尘的力量，不然谁也无法将贝纳勒斯唤醒。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　在稍微考虑了一下，符华干脆将贝纳勒斯公主抱了起来。走回到了程立雪的身边。
　　仅仅一眼，符华就看出来自己这个傻徒弟在闹什么别扭。于是毫不犹豫的将贝纳勒斯丢到了一边的地上，上前摸了摸土地的头。
　　“师父，对不起，我让你失望了。”
　　“不，立雪，你已经表现的很好了。事实上，我很高兴哦，即使是面对那样人力无法企及的敌人，你也没有退缩，而是战斗到了最后一刻，不是吗？”
　　“可是……”
　　“没什么可是的。实力不足，只要再修炼就可以了。重要的，你没有事。”
　　“……是，师父。”
　　“放心吧，你的想法，你的羡慕，师父都明白。我会帮你达成所想的。”
　　“师父？”
　　“呵~毕竟，我也不是什么普通人呢。”
　　……
　　“你终于踏出了那一步呢，绮罗酱。”
　　看着面前美丽无比却又温柔体贴的队长，时雨绮罗却是有些不敢与她对视。毕竟，她下定成为律者的决心的理由是抢人家的老公什么的，这样的话，但凡是一个有点面皮的女生，都难以说出口。
　　而塞西莉亚自然是看出了这一点，毕竟这几年来，她可是和符华，可可利亚，爱茵，甚至是芬兰的爱丽丝菲尔都暗中交锋了无数次。对于和这些情场大敌的对战都是非常轻松了，而时雨绮罗，不过是一个萌新罢了。
　　她的每一个眼神，每一个表情的细节，都宛如最直接的语言一般，将她的心思毫无保留的展现在了塞西莉亚的眼前。
　　如果她想的话，可以三言两语就将时雨绮罗忽悠瘸了，就好像那些圣芙蕾雅学园的女学生与同期的女武神一样。
　　但时雨绮罗，这个在认识的第一天就对齐格飞抱有不同情感的孩子，塞西莉亚就不能那么做了。
　　想到这里，塞西莉亚笑着张开了口。
【大小姐の红萌馆】298316354


481.打一顿就好了
　　大概五分钟之后，塞西莉亚怀里搂着一脸羞红的时雨绮罗，对着走过来的符华和程立雪开口道，
　　“立雪，看到你没事的样子真是太好了。看来你们那边也聊得差不多了呢。”
　　看着此时在心中的身份和地位已经大不相同的队长，程立雪恭敬的鞠了一躬，“真的是谢谢您了，队长。”
　　“没关系，没关系。我们都是一家人呢~”
　　“嗯~”悄然发声的符华不可置否的点了点头，瞬间将拖出了一条雪痕的贝纳勒斯丢到了四人的中间，开口道，“现在，我们应该去找那个笨蛋丫头了。”
　　能够被称之为笨蛋丫头的人选有很多，但是在此情此景之下，会被符华所点出来的，可就只有一个人了。
　　西琳。
　　听了符华的话之后，时雨绮罗一边挣扎着试图从塞西莉亚的怀里爬出来，一边问出了自己的困惑。
　　“可是，西琳去了哪里呢？她既然已经成为了律者，那世界这么大，哪里都有可能去的。”
　　这是一个很实际的问题，事实上，程立雪同样也在思考。作为优秀的指挥官型女武神，她在短短的时间内已经做了一次完善客观的分析，推测出了几个西琳可能去的地方。
　　不过，就在她准备开口的时候，忽然发现了无论是面无表情的符华，还是面露微笑的塞西莉亚，都颇有一种云淡风轻，一切尽在掌握之中的气度之后，她便放弃开口说话了。
　　而事实证明，程立雪的感觉是正确的。基本上就在她抿了抿嘴的同一时间，塞西莉亚为两名队员讲了一个故事。
　　“这一点，我们刚好知道呢。”
　　“本来，我为了调查这次崩坏的起因，直接跟着直觉和对崩坏能的感应前往了巴比伦实验室。但是当我到达的时候，出现在我眼前的就只有一个巨大的爆炸形成的陨石坑。就在我思考下一步该怎么调查的时候，符华也到了。于是，我们便开始深入陨石坑，开始寻找里面可能留下的线索。而就在这个时候，一道空间门在我们的眼前打开了。”说到这里，塞西莉亚摆了摆手。
　　“之后的事情，你们也都看到了。”
　　是啊，不但看到了，而且看得非常清楚。西琳装逼失败，被两个妈收拾了一顿。如果不是以史上最大规模的崩坏当背景的话，她们说不定还会因为这场家庭纷争而笑起来。
　　这个时候，在没有真正介入齐格飞家庭的情况，不论是时雨绮罗还是程立雪要介入这个话题都不是一个好选择。于是两人在对视一眼后，由程立雪开口道，
　　“那么，队长，师父。既然我们已经确定了西琳所在的位置是巴比伦实验室……的遗址的话，我们是不是要立刻出发了呢？毕竟此程路途遥远，没有多少时间可以浪费了。”
　　“立雪你说的对。”符华毫不犹豫的认可了程立雪的话，并继续说道，“毕竟直到现在我们都没有发现齐格飞去了哪。而且看西琳和贝纳勒斯的那个样子，这次崩坏的背后显然还隐藏着什么。我们必须要抓紧一切时间去解决才行。”
　　“事不宜迟，我们就马上动身吧。”塞西莉亚做出了决定。她看了看远方还算完整的军事基地，眼中忽然亮起了一道明光。
　　“对了，我记得这里是俄罗斯最大的军事基地之一，也就是说……”
　　在符华惊诧，以及其他两人更多出了一丝无奈的眼神之中，塞西莉亚闭上眼睛。随后，在一股惊人的崩坏能的波动过后，这座因为贝纳勒斯的EMP攻击而摧毁的军事基地再度重启。
　　并且在一阵轰隆隆的声响之中，数座导弹井打开，将一颗颗显然装载着超级武器的导弹推了上来。
　　而在导弹的外壳上面，还不断的闪烁着崩坏能的纹路与光芒。显然，塞西莉亚这是正在将它们改造成崩坏能武器，让其更加的易于操控，方便她们一行人当做交通工具前往五千里外的巴比伦实验室。
　　这些普通国家开发的导弹可以达到第一宇宙速度，虽然不及天命，但前往巴比伦实验室显然是个不错的选择……嗯，最起码在塞西莉亚看来是这样的。
　　关于塞西莉亚对导弹的执着，时雨绮罗和程立雪显然是见识的多了。此刻只是有些无奈。但对于符华来说，那就是第一次看见了。
　　虽然说曾经有所耳闻，但是真的看见了塞西莉亚像是得到了什么好玩的新玩具的兴奋的样子，还是非常的具备视觉冲击力。
　　本来，程立雪为了这个问题，是让开个话茬，让时雨绮罗顺势一接，大家一起做随着时雨绮罗成为律者而荣升审判级崩坏兽的库库尔坎飞过去的。
　　毕竟贝纳勒斯可以直接飞出地球，那库库尔坎显然也可以。而要达到这个程度，怎么说也要达到第二宇宙速度，那肯定是要比导弹快多了。也舒适的多。
　　但是，看着塞西莉亚不自觉的扬起的嘴角，时雨绮罗觉得，自己最好还是不要破坏队长的这点好心情才行。
　　她将询问的目光投向了程立雪，得到了对方的点头。显然，对方也没有那个胆量。
　　于是，几人坐导弹去巴比伦实验室的事情就这么决定了。
　　正好，趁着这个时候，时雨绮罗还很想问一下，西琳本来挺乖巧，挺蠢萌一个孩子，现在是怎么变成这个样子了？
　　这个问题她无法理解，作为人类的程立雪也无法回答。但这里还有两个大佬啊。尤其是塞西莉亚，作为第三律者，她肯定是明白的啊。
　　“原来如此，你们对这个抱有困惑是理所当然的啊。”塞西莉亚一边控制着改造好的导弹飞到几人面前，一边思索了一下，并在站上去之前给出了一个答案。
　　“西琳那孩子，因为体内律者的力量成长的太过于迅速，难以控制，导致主人格被新诞生的律者意识压制，失去了身体的控制权。而贝纳勒斯因为所属权被齐格飞交给了西琳，也受到了这一面的影响。”
　　“不过这是建立在对崩坏的研究上的结论。如果要通俗易懂的解释一下，大概就是西琳长大了，到了叛逆期，青春的躁动（律者人格）鼓动她做了一些很不成熟的事情。打一顿，基本就老实了。”
　　“相比之下，齐格飞去了哪里，有发生了什么，才是更加重要的。”
【大小姐の红萌馆】298316354


482.名为真相的残酷之物
　　堪察加半岛
　　此时的可可利亚庄园已经在阿加塔常态五千度高温的火焰下彻底毁灭，连同地质结构一起，变成巨大的熔岩池。
　　这个承载着西琳出生以来成长至今的家园，已经没有了丝毫的痕迹。
　　尽管现在的西琳不知道这里的事情，对这里也没有丝毫的情感。但是，一旦西琳的主人格回归，那么等待着阿加塔的会是什么。似乎也不是一个很难猜的问题了。
　　但不论如何，就在此时，阿加塔还在尽情的发泄自己对人类的仇恨，对女武神的怒吼，以及孤儿对人生赢家的憎恶。
　　这一切的负面情感都化作燃料，在阿加塔体内疾疫宝石的投影下转化了比肩太阳表面温度的烈焰，如同高高在上的怒火神明一般，摧残着的人类的世界。
　　那不断的点燃，并且在烟气中激射穿梭的火束绵绵不绝的与同样在半空中穿梭的金色教父与蓝色泰坦交战着。
　　尽管这么长的时间过去了，可可利亚的机甲部队也已经损失了八成，身边就只剩下了三台教父与米开朗基罗守护，但她依旧没有选择离开。
　　“这里是我的家，我和齐格飞，西琳的家。哪怕它已经消逝于火海，我也不能放弃。不然的话，那孩子该怎么回家呢？”
　　面对可可利亚的坚持，米开朗基罗自然是怎么劝都没办法。但幸运的是，作为齐格飞的秘书，她有一个特别的通讯器。
　　即使在全球信号不稳定的现在，她也能够进行一定程度的求援。
　　而随着机甲部队的全面覆灭，只有最初的两台教父承载着米开朗基罗和可可利亚不会掉进岩浆里的时候，援助终于到了。
　　而这时，阿加塔还犹未可知，自己已经成为了弱势的一方。
　　“呼……呼……呼……可以啊，女武神，想不到，你们的这些玩具，还有那么一点意思。竟然可以将身为神之使徒逼到这个程度。但是很可惜，游戏要结束了。”
　　长时间的追逐与攻击让毕竟不是真正的律者的阿加塔感到了一丝疲惫，不过，在发现对方已经无路可退，无机甲可用之后，她终于可以露出得意的笑容了。
　　“那么，作为陪我玩了这么久的回礼，就让我一口气送你们上天吧！”一边说着，阿加塔伸出了自己的手，将一颗赤红色的散发着刺目光芒的圆球拿在了手里。
　　通过教父的探测系统上不断跳动的能量数值可以知道，阿加塔没有撒谎，那一颗火球的威力已经不逊色于核弹了。并且能量值还在飙升，估计等她扔出来的时候，说不得就可以将这个半岛炸个底朝天。
　　然而……
　　“现在的年轻人，都是这么焦躁的吗？”
　　伴随着一阵清扬的马蹄声，手持黄金之剑的女骑士冲破了厚重的云层，来到了战场的中间，并且以一层时空封锁结界，封锁了阿加塔的所有行动。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　那些钉在金色结界周侧的轩辕剑投影还不断的发动着作为支配之键的力量，抽取并瓦解阿加塔手中火球的力量。
　　本世代第一位对抗崩坏能的战士，姬轩辕，姬麟抵达战场。
　　“那么，让我们好好的聊一聊吧。你到底是什么，和律者到底有什么关系，我可是好奇的紧呢。”
　　随着轩辕剑界的封锁到达时限，化作无数的碎片崩裂，阿加塔脱困，利用溶解到了岩浆之中的教父溶液为爱马渡上了一层金色的铠甲之后，姬麟举起轩辕剑，化作一道金色的光芒开始了冲锋。
　　而在远处，看到阿加塔面对姬麟的攻击显得有些羞恼与无措之后，米开朗基罗终于松了口气，半跪在了教父上。
　　“终于……来了啊……”
　　虽然阿加塔不是真正的律者，但她的力量依旧超过了米开朗基罗的所能应对的极限。半个小时的时间，几乎已经将她的体力消磨殆尽了。
　　而现在，在终于得到了喘息之机的同时，米开朗基罗也不由得回想起了齐格飞对她的建议。
　　“米开，虽然你的文职能力很强，但你应该明白，在这个世界上，实力有着无可取代的重要性。如果可以的话，我希望你可以趁早认清这一点，加强锻炼。”
　　“实力吗？”
　　……
　　“不可能……我明明从西琳大人那里得到了这么强大的力量……我……我怎么可能会输……我还没有报仇……我还没有找到那些研究员……我不甘心啊……”
　　再一次被钉进轩辕剑界的落败的阿加塔不断的怒吼着。但是，已经被姬麟贯穿了胸口的虚假宝石之后，她已经没有战斗的余力了。
　　而这个时候，重新恢复了体力的米开朗基罗则是来到了她的面前，对着这个年纪比自己大却要熊得多的女孩子问道，“知道你犯下的最大的错误的是什么吗？”
　　“……呵呵……我……想要对曾经将万般痛苦加与我和同伴的身体的人复仇……又有什么错……”
　　“复仇或许有错，或许没错。但我要说的，并非是这一点。”米开朗基罗适时地错开了身位，将走上前来的可可利亚暴露在了阿加塔的眼中。
　　“你难道不知道吗？你刚刚彻底毁灭的庄园，正是你口中的西琳大人自小长大的家。而你追着打却又始终不肯退却的这位夫人，正是西琳的亲生母亲。”
　　“母亲……西琳大人的……母亲……”
　　“我的名字是可可利亚。我想，如果你知道西琳的全名的话，就该明白卡特琳娜所言非虚了吧。”
　　冲击性的事实，让阿加塔一度失去了思考能力。直到许久之后，她才举起了自己的手，试图抓住那远方的星辰。
　　“……我……我到底干了什么蠢事啊……”阿加塔看着头顶的星空，眼神渐渐的失去了神采，“阿芙罗拉……贝拉……你们……要加油啊……”
　　“这孩子，竟然自闭了吗？”
　　“不过，姐姐你不觉得这孩子的话里透露了一些很有意思的情报吗？如果好好探究一下，改变成漫画后说不定会大火哦~”
　　随着巨大的空中战舰无色辉火降落，苍玄，丹朱姐妹也到了。
　　“几位，虽然我不想打扰你们。但是，我们现在已经用最快的速度前往……”
【大小姐の红萌馆】298316354


483.救场
　　“再快一点，再快一点……”
　　“马上，马上我就可以制造出地球的大红斑了……”
　　“很快……我就可以实现我的复仇了……”
　　在风暴的中心，阿芙罗拉依旧蜷缩着身体，尽己所能的重复着同一工程――无止尽的强化风暴。
　　当城市崩溃，土壤剥离，万载寒冰化作晶莹碎片，现实就在不断的向着她的目标方向发展了。
　　和其他的伙伴相同，自幼失去家人，生活在孤儿院的阿芙罗拉并没有上学的机会，而是直接来到了巴比伦实验室，接受日复一日的的实验。
　　这样的生活，自然无法获得任何的知识。因此，她对力量的运用也停留在最浅显，最表面的程度上。
　　制造并控制风暴。
　　她不能像一方通行一样，将空气被以超高的压缩率加以压缩，会变成一个摄氏超过一万度的高热球体，并将周围空气中的“原子”强制分解为“阳离子”与“电子”，形成所谓的等离子体
　　也不能温蒂一样，轻易的制造出可以迅速荡平新西兰的风暴……
　　但是，与阿加塔不同的是，阿芙罗拉很聪明。她清楚的明白自己的不足，并且找到了最适合自己的路。
　　制造出一个足够大，足够快的飓风。直径不一定需要特别大，但一定要特别高。高到可以将大气层撕开一个口气，让宇宙辐射毫无保留的来到地面。
　　律者，死士，崩坏兽都可以在外层空间正常活动，但是人类显然不行。
　　当风暴达到目标水平之后，她还可以反转风向，将地球大气抽到宇宙里面去，让所有的人死在痛苦的窒息之中。
　　可以说，是狠毒却又相当简单有效的方式了。
　　只不过……
　　“小家伙，就这么欺负我的人真的好吗？”
　　就在阿芙罗拉闭着眼睛全力以赴的时候，一道满是魅惑与混乱的低语一声响彻了她的耳边。
　　不，不只是耳边，脑海中，意识的深处，奇妙的灵魂之境，甚至连肌骨联合之处，身体的每一个角落都在回荡着这古神一般的低语。
　　那奇妙的韵律，瞬间压制了通过某种奇妙的共鸣与投影方式才得以发挥其能的风之律者的力量。
　　那疯狂咆哮的飓风也随之一滞，终于不再继续加强。而是在残留力量的作用下，渐渐的减速。不过，在经过了风之律者的全力加速下，即便失去了控制，要完全消失，也需要相当长的时间。
　　“什么人？！”
　　面对阿芙罗拉慌张的质问声，那道魅惑力十足的轻笑声再度响起。
　　“呵呵，你这孩子在问什么傻话，我不是已经出现在你的眼前了吗？”
　　“什么？！！！”
　　仿佛意识到了什么的阿芙罗拉猛然抬起了头，在暴风的上层，一个巨大的仿佛足以连同天地的虚影出现在了那里。
　　“我是伽娜。”
　　海之律者报上了自己的名讳，尽管阿芙罗拉不愿意相信，但无论是对方的气势还是那无时无刻不在身体与灵魂之中响起的低语却在不断的暗示着她。
　　对方是远比西琳更加强大的存在。
　　“我对你很感兴趣。我可以原谅你对我的使徒的欺凌，但是作为代价，你就和我一起回拉莱耶吧。”
　　一边说着，伽娜身上的黑色披风缓缓的化作一道足以遮天的巨大黑幕，将阿芙罗拉连同飓风一起，裹入其中。
　　随着一阵“咕咚咕咚”的声音，巨大的黑幕缓缓的消失在了半空中。
　　而阿芙罗拉和她制造出来的飓风，也一同消失于无形。半空之中，紧紧留下了被转到晕晕乎乎的莎乐美和莎布两人，如同树叶一般，缓缓的飘落到了地面上。
　　新西伯利亚
　　在经过一番并不怎么激烈的战斗之后，帕塔里克和德丽莎终于无路可退了。
　　如果说一开始的时候，两人还能够凭借对塞西莉亚的熟悉，尚且算是游刃有余的和贝拉进行周旋。
　　那么，在对方投入了足够的关注，将笼罩整个新西伯利亚最浓厚的黑雾聚集到了一起的时候，她们以‘风’为主的战术就彻底失效了。
　　哪怕风依旧有用，但两人均不是风之律者，也没有第四号神之键，不可能凭空制造出足以卷动大部分黑雾以获得足够的活动空间的风。
　　在战斗开始十分钟之后，帕塔里克和万能犹大的相关变形便以尽数损坏。
　　别无他法的两人在短暂的商议后，选择了最后的强攻。
　　在德丽莎发动了犹大的终结解放的同时，由帕特里克进行最大火力的攻击。
　　但最终的结果却是――两败俱伤。
　　犹大的誓约的最终解放，可以在短时间内将一定范围内的崩坏能全部中和。而不论是崩坏兽，死士，甚至是律者都会在这种力量瞬间失去所有的力量，被轻而易举的杀死。
　　而对神之键没有丝毫认知的贝拉显然也没有足够的防备。在犹大的力量瞬间失去了所有的崩坏能，倒地不起。并在帕特里克的钢铁风暴面前被毫无抵抗力的杀死。
　　但是，被犹大中止的崩坏能的范围与整个新西伯利亚西伯利亚相比，还是太小了。
　　黑雾是死之律者力量的具现化，但是贝拉显然不是这些力量真正的源头，与阿加塔瞬时发射的火焰和阿芙罗拉持续控制的风暴所不同的是，死亡的黑雾在形成之后，并不会因为贝拉的死亡而消失。
　　真正影响黑雾的存在与否的，是西琳的静谧宝石。
　　当摩尔曼斯克的西琳被塞西莉亚一掌封印了大部分的律者之力，从根源处消灭了这些黑雾的时候。因为刚刚的极限输出的德丽莎和帕特里克两人的已经无力的倒在了地上。
　　帕塔里克因为她那身清凉的打扮，已经失去了自己的双臂。同时进入了呼吸系统的黑雾进一步的消耗了她的生命力，让她愈发的虚弱的同时，在没有丝毫的反抗力。
　　而德丽莎因为自己那身严严实实的修女服而有了更多的时间，但同样的结果却无法避免。
　　“我才不要死呢！塞西莉亚的蛋糕我还没有吃够呢！齐……”
　　“放心，你不会死的。犹大，第零额定功率――”
　　“你是……卡莲？！”
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354
【大小姐の红萌馆】298316354


484.消失的爱茵
　　就在天命全面动员的时候，逆熵自然也没有闲着。
　　虽然纵览全局的盟主不在，但得益于执行者制度，逆熵的动员其实也没有受到太大的影响。
　　在逆熵总部的方舟之间里面，现如今还在总部的执行者悉数到场。话虽如此，其实也就只有爱因斯坦和特斯拉两人而已。
　　可可利亚遭到了阿加塔的袭击，雷电龙马身处日本，已经组织起了ME社的势力开始与圣芙蕾雅学园一同合作展开了救援行动。效率不知道比北美的总部高出了多少。
　　但就算是这样，该开的会还是要开的。只不过，这个会议的主题，可能是大部分人的所想有一些误差。
　　“特斯拉博士，之前的调查怎么样了？”
　　看着一边敲着身边的面板，一边开口讲话的爱因斯坦，特斯拉显得有些焦躁，她用力的甩了甩手臂，引得身侧的艾妲投影出现了不稳定的晃动之后，说道，“鸡窝头，你在想什么呢？现在西伯利亚那么大的动静，你怎么还揪着那个偶然发现的遗迹不放了？”
　　“那可是能够波及到上亿人的大灾难！不管是什么研究探索，都可以暂时放一放的啊。难道说有什么事情比人命还重要吗？！”
　　与特斯拉相比，爱因斯坦的冷静可谓是对比强烈。
　　她抬头看了看特斯拉因为着急而布满了额头的汗水，挑动了一下差一点就被黑眼圈覆盖的眉头，再度将注意力放到了身侧的屏幕上。
　　“特斯拉博士，你说的对，西伯利亚的救援非常重要……”
　　“那你为什么还……”
　　“请冷静一下，特斯拉博士，你这个样子，完全无法让我们尽快将会议进行下去。”看着被自己成功的限制了发言的特斯拉，爱因斯坦轻轻的点了点头，继续道，“请冷静的思考一下吧，特斯拉博士，与天命相比，我们逆熵不断与西伯利亚距离遥远，难以在第一时间前往。而且大部分的支援力量早在第一时间就经由雷电龙马的ME社前往了西伯利亚。”
　　一边说着，爱因斯坦还调取出了一份数据，展示到了特斯拉的眼前。
　　“这是！”
　　“如你所见，可可利亚被袭击了。”
　　“那齐格飞……等等，难道说？！”
　　“看来你发现关键了呢，特斯拉博士。”爱因斯坦揉了揉自己的鸡窝头，继续说道，“没有错。可可利亚遭遇袭击，我们以空之律者的身份著称的齐格飞先生竟然没有出现。这很显然有问题。于是，我调查一下齐格飞的位置，发……”
　　“……等等！鸡窝头，你在齐格飞的身上装定位器了？”
　　“作为伊瑟琳的母亲，我有权利知道她的父亲的位置。”
　　“好吧……你继续。”
　　在一段迷之对话后，爱因斯坦继续了自己刚刚的话题，“逆熵的全球卫星，并没有发现齐格飞的信号。甚至连太阳系内都没有发现他的信号。并且天命的系统遭到入侵，导致崩坏裂变弹发射……”
　　“……我的结论是，旅人发现的遗迹，可以帮助我们破获这件事情背后的真相。”
　　看着西太平洋上的红色标记，特斯拉有些犹豫。看出了这一点的爱因斯坦则是选择了离开。
　　“特斯拉博士，那么，总部的援助事项就交给你了。旅人那边，由我亲自动身。”当走到门口的时候，爱因斯坦忽然转过身，对着后知后觉的特斯拉摆了摆手，“对了。伊瑟琳麻烦你帮我带到圣芙蕾雅去吧。正好，让她陪自己的妹妹好好玩一玩。”
　　看着悄然插了一支大旗的爱因斯坦，特斯拉竟然是一时间说不出阻止的话来。
　　但让事后的特斯拉后悔不已，也正是她这个时候呆住了。不然的话，如果她阻止了爱茵离开，亦或者两人一起去，就不会导致爱茵失踪了。
　　因为，这个被旅人发现的地方，正是海渊城。这个连住在南太平洋的伽娜都一无所察，连邦娅的资料中都没有记载的量子之海的大门。
　　……
　　西伯利亚中部，原巴比伦实验室。
　　一道紫色的空间门突然打开，从里面跌出了一个较小的身影。
　　“不行……必须，必须要马上解决这该死的黑雾。”
　　西琳按着自己的胸口，那不阻断的律者核心所带来的虚弱感让她感受到了前所未有的不安。
　　塞西莉亚的封印，放刚刚诞生的‘西琳’体会到了何谓天堂与地狱的跨越。
　　与一开始作为普通人类出生，并且度过童年。在女武神的训练中逐渐获得力量并且通过感悟觉醒并掌握了律者之力的表人格西琳不同，律者人格的西琳正如塞西莉亚所说，源自于西琳那突然增长的无法控制的力量。
　　尽管心灵还很稚嫩，但律者西琳在诞生的一瞬间就依靠体内的五核之力超过了单核驱动的表人格西琳，完全夺得的身体的控制权，并将表人格压制在意识的深处。
　　与其他姐妹们还没有觉醒的律化人格都截然不同，西琳的律者人格因为某个人的干涉，从一开始诞生就是纯粹的律者。或者说，是与原作相同的，对人类极端仇恨的人格。
　　因为在她的诞生的时候，她汲取了西琳大多数的负面情感。而其中影响最大的，某过于前不久在巴比伦实验室的一切。
　　她不是原作的西琳，只是因为诞生时填充了太多的负面情绪，让没有记忆作为承载的新生人格自动创造了一段虚假的记忆，让她认为自己也是巴比伦实验室的受害者。
　　而父母的信息，因为记忆的不共享与大脑的意识下被她遗忘了。
　　在律者人格看来，她就是一个无父无母的孤儿，因为神的恩赐成为了律者。而她的天命，则是毁灭所有的人类，重建美好的自然。
　　看吧，眼前荡然无存的西伯利亚，正是神为了她的诞生而创造的舞台。
　　但是现在，西琳为了解决身体的情况，却是不得不汲取这份本应该是用来创造舞台的力量了。
　　“等着吧……第一律者，第二律者，第三律者……你们这些叛徒，我会一个不剩的亲手绞杀的。”
　　原本向外蔓延侵蚀的崩坏能在西琳的意志下，开始调转方向，回馈到西琳自身，不断的冲刷着那层黑雾，用简单而暴力的方式破除起了塞西莉亚的封印。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：因为失眠而四十多个小时没睡的我，已经是一个彻彻底底的咸鱼了。


485.咱们做长辈的……
　　当塞西莉亚她们赶回巴比伦实验室的时候，出现在众人眼前的，是一座纯粹由崩坏能构成的紫色的高塔。
　　与巴比伦实验室有所不同的是，这座纯能量的高塔并没有那种科技感，反而是充满了历史的厚重。那层层高攀的造型，就宛如古代传说中真正的巴别之塔。
　　而事实上，随着塔的高度不断提升，位于最高处的位置，也确确实实的架立着一道黑色的空间门。
　　由六根高柱撑起的黑色洞口，仿佛是通往另一个世界的大门。
　　即使是塞西莉亚，也不清楚那里到底是什么。她只能够趁着导弹飞过塔顶的时候，隐约的感受到里面传来的一股熟悉而又危险的气息。
　　“那个是……琪亚娜？！”
　　“你说什么？队长。你知道那个空间门是怎么回事吗？”
　　时雨绮罗的问题让塞西莉亚回过了神来，她对着身边的战友勉强的笑了笑，在又看了看塔顶之后，做出了指示。
　　“我们先降落到塔顶，之后再详谈。”
　　“好。”
　　“是，队长。”
　　“嗯。”
　　三人都没有异议。毕竟导弹的速度太快了，重新诞生的能量之塔固然奇特。壮大，但与导弹的航程相比实在是没什么可说的，待一秒都会直接没影子了。留给他们的时间，其实并不多。
　　事实上，如果不是出发前程立雪提议先把弹头去掉，她们还得要将导弹引爆销毁，以免影响到东南方的国家。
　　就算没有飞那么远，撞到了因为崩坏能反应过高而导致雷达失效的己方战舰也很糟糕不是？
　　……
　　“这座塔……是完全由崩坏能构成的。西琳就在这下面。”
　　在降落到塔顶的瞬间，塞西莉亚就确认了这座塔的本质，并且迅速的做出了指示，“所有人加强戒备，西琳已经到了冲破我的封印的关键阶段。只要我们快一点到，就可以省下更多的力气将她击倒。好了，出发吧。”
　　看着一马当先的塞西莉亚，时雨绮罗不由得伸手指了指就在身边不远处的黑洞般的空间门，问道，“队长，难道我们不先解决一下这个疑似空间门的东西吗？”
　　“不需要。我们现在最主要的目标是找到西琳，从她身上得到齐格飞的准确情报。这个传送门可以之后再处理。”塞西莉亚头也不回的说道，并且在手心出凝聚出了一颗黑色的星辰般的光点。
　　“死兆之星”
　　星辰之华瞬间变成了黯色的大潮呼啸而下，将崩坏能构筑的塔的内部构造与诞生于此的崩坏兽们瞬间吞噬。不过片刻，就打通了一条直达尽头的通路。
　　眼里俱佳的四个人甚至已经可以看到位于塔的底部，那个此时如同祈祷的虔诚修女无二姿势的西琳了。
　　“走”
　　看着塞西莉亚跳下后调整身体，任由重力牵引自由落体的身影，时雨绮罗也暂时打消了顾忌，上前一步，准备紧跟队长的步伐。
　　但就在她的脚步将要迈出的时候，突然想起了什么的时雨绮罗忽然打了一个响指。
　　“库库尔坎，这里就交给你了。”
　　没有等带重生后的羽蛇神现身与暴风雪之中，时雨绮罗边和程立雪一起落了下去。
　　塔顶的高度有足足一万米，而西琳则是在三千米深的崩坏裂变弹的弹坑底部，垂直一万三千米的高度，虽然程立雪的身体能够承受G力，但落地的冲击却不是肉体凡胎的她能够承受的。
　　为此，时雨绮罗才没有马上和塞西莉亚，符华两位大佬一起先行，而是在召唤了库库尔坎的功夫带着程立雪张开冰雪之翼，缓缓降落。
　　而塞西莉亚，则是用一层黑雾消磨了身边的空气，符华亦是靠气劲撑出一片真空。为的，就是在不发出声响的情况下，悄然接近西琳。
　　如果说之前导弹的声音和死兆之星的影响还会因为西琳的精神高度集中没有发现，那么她们四个大活人靠近，就必须要收敛声息了。
　　尽管塞西莉亚她们胜算非常大。但如果可以就这么悄然将西琳打晕带走的话，显然更好。
　　但就和所有故事的发展那般，在塞西莉亚的手即将碰到西琳的头发的那一瞬间，西琳睁开了双眼。
　　原本的十字星瞳孔变得更加的复杂，而身间的裙摆也更加的华丽，这一切都意味着，西琳不断解开了塞西莉亚的封印，还因为吸收了大量来自于齐格飞的崩坏能，变得更加强了。
　　当危险迫近的那一瞬间，西琳的身上释放出了一道直接作用在空间层面上的冲击。空气，微粒，崩坏能，均与塞西莉亚等人一同被这股力量击飞。
　　几人的区别，仅仅是被击退的距离的远近而已。不论如何，这层因西琳的力量而形成的高塔的底部在这一全方位的冲击下，碎裂成了无数的碎片。但让人在意的是，这种崩溃仅限于塔的底部，上层部分不禁没有收到影响，更是违背物理法则的继续停留在原地。
　　但是，在考虑到西琳空之律者的身份后，众人就不会感到任何的意外了。
　　相比之下，现在‘暗杀’行动失败了。该怎么面对西琳才是值得思考的问题。她毕竟是齐格飞的女儿，也和在场的几人关系匪浅，难道真的和塞西莉亚之前说的那样。直接将不听话的孩子打听话吗？
　　更重要的是，在齐格飞的‘后宫’里，符华，可可利亚和塞西莉亚一直都是三足鼎立的大佬。虽然因为这次的齐格飞失踪悬案，符华和塞西莉亚暂时联手了，但一旦她们打了西琳的事情传到了可可利亚的耳朵里，那不管这件事情的对错与否，可可利亚都不会无动于衷。
　　一想到一场很可能波及天命与逆熵的合作关系，甚至是引发战争的重大历史事件可能会因为现在的一个选择而决定，时雨绮罗就不由得凑到了塞西莉亚的身边，对着她劝说了几句。
　　“队长，我想，我们还是应该先和西琳谈一谈吧，尽管她之前的行为有些过分，但我觉得，我们做长辈的，应该给她一个机会。”
　　在另一边，程立雪亦是给了符华一个差不多的说辞。
　　当让两个人都没有注意到，或者说选择性忽视的一点是――西琳，真的会配合她们？
　　“空间震――”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：明天开新卷，逆熵小说。


人数统计
　　顾名思义，这一章是我单独放出来，想要看一下还有多少人在看我的书。
　　老实讲，现在近一万四的收藏，每天后台的数据上还在追更的，也就只有二百六十人左右。等个三五天，也就稳定在三四百的数据。这个比例可以说很吓人了。
　　所以，如果还有人支持我的话，就麻烦你在这章发一条弹幕，让我看一下，能够追到现在还愿意搭理我的有几个人吧。
　　谢谢大家了


486.《重生民国之XXX》
　　“二战，正是一个糟糕的历史时期啊。”
　　齐格飞紧了紧身上的大衣，压低了帽檐，走回了身后的小巷里面。
　　“这可真的是最糟糕的事态了。”
　　齐格飞的声音，渐渐的消失在了小巷之中。
　　之前的崩坏裂变弹对他造成的影响，远远地要超过齐格飞的预料。
　　准确的说，是月光王座与崩坏裂变弹的复合影响。
　　作为最终律者多年，并且逐步的取得了世界的权柄，还有了好几个的马甲之后，齐格飞的实力上就达到了无敌的程度。
　　但是无敌也好，最强也罢。都是相对来说的。相比于整个世界来说，没有任何人可以对齐格飞造成威胁。但若是相对于自己的话，那就并非如此了。
　　时间之力，是齐格飞初步参悟的力量，并没有真正的掌握，这也就造成了他的生命形态已经锁定在三维，无法将时间作为一个常量。
　　正因为现在这个特殊的时期，让过去与现在的齐格飞分裂成了不同的个体。彼此之间可以相互知晓，相互影响，相互干涉。
　　所以，才会发生未来的齐格飞干扰了现在的齐格飞的千里眼的状况发生。而现在的情况显然更加的糟糕。
　　不知道未来的齐格飞的真实目的是什么，在齐格飞的力量因为月光王座的作用而有所失控，崩坏裂变弹破坏了虚数与实数世界的界限之后，齐格飞体内原本彼此串联，却又单独的律者核心忽然暴动了起来。
　　汹涌的律者之力瞬间击碎了时空维度，将齐格飞抛到了更高的维度。并且开始了彼此之间的融合。
　　融合的第一个阶段过于暴躁，以至于齐格飞本身都难以控制，只能够任由自己在四维，五维……乃至之十一维，十八维的时空。
　　但是，受限与齐格飞始于人类的认知，在达到十一维之后，他就无法继续观测外界了。
　　不过，因为体内的问题，齐格飞也无暇太多的顾忌外界。游荡穿越期间尽管遇到了其他的高维生命，也没来得及打上个招呼。
　　西伯利亚的事情还乱成一锅粥呢，他作为当事人和一家之主必须要回去解决才行啊。
　　抱着这样的觉悟，齐格飞开始彻底放弃了外界的感知，全身心的投入到了律者核心的融合当中。
　　在高维时空里面，时间已经不再是单向流动的存在。不能说没有意义，但也无法作为一个用来描述事态变化的标准了。
　　最起码，当律者核心的融合逐步稳定的时候，齐格飞已经不知道过去多久了。并且就在他以为快要安定下来的时候，本来寄宿在灵魂里，和律者核心本来两不相干的系统竟然也被拉扯了进去……
　　当真正的进入了一个稳定期的时候，齐格飞终于回到了常规意义上的三维生命生活的四维世界里。
　　只不过，问题有两个。
　　第一，齐格飞没有回到属于他的那个崩坏世界。
　　第二，因为律者之力与系统（包括不限于系统的穿越，各个马甲附带的英灵之力，神灵血统）的融合仅仅是进入了稳定阶段，而不是完成阶段。所以齐格飞的现在微妙的处于无法使用律者和变身的力量的特殊状态。
　　当然，这不意味着齐格飞变成战五渣了。毕竟最开始还不是律者的时候，齐格飞也多少算个强者了。更何况，他仅仅是无法使用力量，不意味着身体变回了普通的人类。
　　超强的恢复力，爆发力，崩坏能控制力……虽然有所降低，但依旧是全盛符华水平的。在大部分的世界，都属于绝对的强者。
　　这样的实力，足够让他面对大多数问题，等待体内的力量融合完毕了。而经过齐格飞的初步估计，这个融合时间大概是……二十年。
　　本来还很着急的齐格飞，在算出了这个数之后马上就冷静了下来。
　　毕竟急也没用，那还着急扰乱心绪有什么用呢？
　　与其那样，还不如赶紧去调查一下现在的是一个什么样的世界，仔细的考虑一下如何度过这二十年的时间才是首要之急。
　　于是，也就发生了开始的那一幕。
　　经过了大概一个小时的情报侦察，齐格飞最终确定，自己来到了二战开始前的1935年。并且让他有些不知道是感慨还是蛋疼的，这里又是一个崩坏的平行世界。
　　没办法，因为前不久小胡子公然扩军，并且战略目标直指奥地利和捷克斯洛伐克，位于奥地利首都的那位大主教可是有些坐不住了。
　　这年头天命总部可还没有修到天上去呢，大本营就是经营了五百年的维也纳。小胡子的疯狂固然受到了崩坏的影响，但奥托必须要知道，他到底有没有打算进攻天命。如果没有的话，那奥托也大概会如同历史中的那样，装作天命不存在，任由奥地利被占领。但倘若有的话……那他就必须要让先给这些普通人上上课课了。
　　于是，齐格飞就在柏林看见了自己的奶奶。
　　老实讲，那绝对不是什么有趣的体验，齐格飞自己的父母他都招架不住，更不要说父母的父母了。对于自己的魅力有着清晰的认知齐格飞立刻选择了逃跑。
　　他来自的可不是多彩世界的明天啊。
　　非常幸运的是，在这个蕾安娜还活着的时代，卡斯兰娜的力量貌似处于低谷时期。根本没有发现齐格飞的存在。不然的话，那头银发蓝眸无疑是很吸引人的。
　　而一旦目光被吸引，再看到齐格飞衣服上的卡斯兰娜家徽，那就麻烦了。
　　才刚刚来到这里，齐格飞还没有想好该怎么面对这个世界的卡斯兰娜呢。
　　不过
　　“二战啊……”
　　坐在一家夜市酒吧里的齐格飞看了看墙上的日历，摸了摸自己的下巴。
　　“要不要，来一把《重生民国之我是XXX》呢？嗯……似乎有那么一点点搞头呢……”
　　就在齐格飞犹豫着怎么过这二十年的时候，在他的身边又坐下了一个人。
　　“老板，给我一杯……唉，可以在一天的忙碌工作后喝上一杯真的是太好了。嗯？这位先生，我叫卡尔，有兴趣一起喝一杯吗？”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　(然而并不是这个人)
　　PS：这一章单纯的写背景，不会真写。并且，今天这一卷就更一章，第二更我去更前传。麻烦大家看一下，愿意看一卷，就留个言，发个弹幕，我会看票结果决定先写完哪卷。绝不双开。


000.青涩的齐格飞
　　“齐格飞，主教大人有任务交给您。请马上回到总部一趟。”
　　“为什么是我啊？天命总部明明有那么多的女武神不是吗？”
　　“请不要让我为难。这是主教大人的命令，同时，也是阿利盖利大人的意思。”
　　“知道了知道了，老爸真是的。不知道我这里处于关键时期吗？”齐格飞看着那张面无表情的脸显得非常的不耐烦，言语间也满是年轻人的躁动。
　　事实也正是如此，今年十六岁的齐格飞，正直大好青春，也是对天命那乱七八糟又繁琐的规矩最不耐烦的一天。
　　如果不是自小的教育和自知的家族使命，他绝对不想理这个命令。
　　但是，如果有老爹的指示就没办法了，受到前世的影响，齐格飞还是很孝顺的。不过，要一句话就把他从神州调回到西欧去，怎么也得付出点代价才是。
　　“琥珀，我要头等舱。带茅台和大闸蟹的那种。”
　　“没有问题，琥珀会在总部等待您的到来。但还请您先回一趟卡斯兰娜庄园，阿利盖利大人有事情要和您商量一下。”
　　看着通讯器上消失的画面，齐格飞擦汗的动作为之一滞，不由得想到一个事情。
　　‘哪怕是飞机上最贵的茅台和大闸蟹，估计也要不了多少钱吧？而且以琥珀挂断的速度……该死，我肯定是被小瞧了吧？！！’
　　“齐格飞，你的通讯结束了吧？结束了就不要偷懒，马上过来继续训练。不要忘了，今天的两时辰马步你还没有站完呢。”
　　远处传来的呼喊声瞬间让齐格飞精神一振，马上用着带着一丝当地口音的熟稔汉语回答道，“来啦来啦，马上就到。”
　　……
　　这里是神州的京城，具体地点无法向普通人透露的一件占地不小的四合院中。而齐格飞现在所在的后院，则是在主人的改建下，变成了一个颇为宽阔的演武场。
　　刀枪剑戟，斧钺钩叉……十八般兵器，样样俱全，整齐的树立在院落边旁的武器架上。
　　石锁，木人桩……等等用来训练的器具也是分毫不差的统一有序的摆放在一旁，用什么就将什么放在院落中央，用完了再搬回原位。
　　作为一个私人用地，已经是相当不错了。
　　而此时，齐格飞就位于院落的中央，双脚分开与肩膀同宽，双腿微微下蹲，双手由环抱变成平摆，手心向下，再加上诸多细节。即使是再怎么了不得的高手、内行人，都无法从齐格飞的马步上找到丝毫的错误。
　　毕竟，不是什么人都天生有着超强的身体素质和魔鬼教练啊。
　　遥想两个月之前，齐格飞扎马步的时候还需要在头顶，双肩，两手背上摆弯，身下放着冒着寒光的钉板，双腿绑着两根石锁……
　　在经过了三个月的特训之后，齐格飞的武艺已经可以称得上是入门了。
　　这一点，得到了齐格飞的武术老师的认可。也正是因此，他才敢在刚刚的通讯里面应下琥珀的号召，准备回家去看看父母，顺带执行一个任务。
　　不过，要做这一切事情的前提是――他得先请假。
　　“那个，华，（我有事要和你说一下。）”
　　“叫我符华。”
　　“你看，你都叫我齐格飞了，我却不能叫你的名字，只能够叫你的全名，你不觉得这样太公平了吗？”
　　“你……齐格飞，不得不说，比起我们刚认识的时候，你确确实实的变得无耻了许多了。”
　　“谢谢夸奖。那么，我可以叫你华了吗？”
　　“不可以。”
　　“失落ING……”
　　看着扎住马步卖萌的齐格飞，符华很想要告诉她，他这种死缠烂打，其实女孩子是很讨厌的。不过……看着齐格飞那张熟悉而又陌生的帅脸，她却是有些说不出这句话来。
　　并且，回想起过去几个月的经历，符华平静了多年的心，此刻竟然有了一些躁动。耳朵和面颊都有着发红的错觉。
　　等等！这不是错觉？！？
　　意识到了这一点的符华连忙端起了一旁桌子上的茶，就和许许多多的老师傅一样，开始‘装模作样’的品尝了起来。
　　盏茶过后，符华的心态也再次回归了平和。她看着已经收回了嬉皮笑脸，开始用心吐纳运气的齐格飞，轻轻的点了点头。
　　虽然性别不同，性格更是天差地别，但就习武之时的认真这一点，齐格飞更甚于她那个自小养大的徒弟程立雪。对此，符华其实是挺满意的。
　　有这么一点，她将来和齐格飞吵架的概率大概也会降低不少吧……想到这，符华的脸上不自觉的浮现出了笑容。
　　“咳咳咳……这茶……”
　　看着突然咳嗽起来的符华，齐格飞哪里还顾得上什么马步，马上冲了上来，帮着符华顺起了气，并且略显着急的询问道，“怎么了？难道说，这茶有毒？！”
　　说到这，齐格飞的脸上已经是一片惊恐了。
　　“我记得你的百毒丹放在正堂画像下的抽屉里，坚持住，符华，我马上去给你拿！”
　　说着，齐格飞就要三步并作两步的冲出去。
　　可是，还不等他走出演武场，一个石锁从天而降，砸到了他的脚下。正当齐格飞怀疑是下毒的凶手偷袭他的时候，符华的声音再一次从身后传来。
　　“笨蛋。怎么可能会有人给我下毒……我就是一不小心被茶（叶）呛到了而已。”
　　误会被解开，齐格飞摸着头回到了符华的面前。在本应该上前去关切的问候加顺背的时候，他问了一个在一秒后的自己看来都无比愚蠢的问题。
　　“那个？马步还要继续吗？”
　　……
　　“原来如此，你要回家去一趟啊。也对，算上那半年的时间，你似乎也有一年的时间没有回家。为人子女，这样子确实不太好。”
　　符华在听了齐格飞的请假诉求后，轻轻的点了点头。言辞间也是带着对齐格飞的理解。就当齐格飞以为，符华要同意的时候，她却是抛出了一句意味深长的话来。
　　“哦……也就是说，你终于坚持不住，准备放弃纠缠了是吗？”
　　话虽如此，但符华的言语之中，却夹杂着一丝遗憾就是了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS1：就像之前说的，这一卷主要是正文开篇前两年，尤其是1991年的故事。涉及到齐格飞和符华感情的开始与中断，对塞西莉亚的排斥到爱恋，以及纯情小男生到花花公子的改变这一系列事件。
　　PS2：如果和第八卷相比，你更喜欢这一卷，那么请你在这里留下言。之后我会根据票数决定优先更那一卷。毕竟我不打算双开。


487.齐格飞的二战新生活
　　“都这个时候你竟然还在给这些Nazi士兵做心理咨询？你确定你没事在逗我开心？”
　　坐在自己的事务所办公桌前的齐格飞看着对面坐着的这两年结实的新朋友，差点没把刚刚喝下去的伏特加给吐出来。
　　距离齐格飞来到这个时代已近过去了四年的时间，现在已经是1939年的春天了。也即是说，再过不到半年的时间，德国就会进攻波兰，正式宣告第二次世界大战的开始。
　　因而现在的这个时候，德国内部基本上已经开始全面动员。在第一声枪响发出之前，整个国家的氛围都是无比厚重而又无比狂热的。
　　Nazi士兵的精神状态无疑是有问题。而精神有问题的人需要去看心理医生。而齐格飞的这位新朋友卡尔，目前正好是在柏林的某一个心理咨询处工作。
　　作为一个学富满车的人才，卡尔早在几年前就发现了笼罩了欧罗巴上空的战争疑云，并且迅速将核心锁定到了德国，这个自己出生成长的国家。
　　作为一个伪学者，卡尔心智学医救不了德国人，也救不了欧洲人。于是，他选择通过自修心理学，并且来到德国，试图从最底层的士兵身上逆转这个局势。
　　而到了今天，卡尔几年来的努力的结果也非常明显了。他或许依靠自己的天赋成为了一个相当优秀的心理医生，但是，他的能力却无法与小胡子的人格魅力，以及从根源意识上笼罩整个世界的崩坏影响向抗衡。
　　事实上，从事这种类似于反战洗脑的工作还可以一直安稳的活到今天而没有被抓起来，更没有缺胳膊少腿，卡尔已经是相当的了不起了。
　　就这一点来说，齐格飞还是非常佩服他的。
　　不过佩服归佩服，尊重归尊重，作为朋友，齐格飞觉得，他最好还是再提醒卡尔一下。
　　“你可要想好了。现在走的话，还来得及。一旦战争开始，你的身上就会被打上标签。哪怕最后的结果是符合大多数人期望的。你也很可能会算作是同党一同送上绞刑架。且不说你能不能够活到战争结束，你现在的工作本身，就已经是颇多诟病了。”
　　齐格飞的担心很有道理。毕竟心理医生，心理咨询师这样的工作，总会让人联想到催眠，洗脑一类的词汇。而一旦他身处Nazi军营，给士兵们进行心理指导的事情暴露出去了。不论他到底是不是真实的反战主义者，都会有人给他扣上大帽子。
　　说白了，这样的工作，这样的环境，本就很容易让外人以为卡尔是小胡子的义务宣传员。
　　总之，哪怕他初心是好的。这样的行为也无疑是在做一个大死。
　　不过，在看到了对方脸上的苦笑之后，齐格飞就知道，他确实没有放弃的想法。
　　不得不说，摊上这么一个朋友，可真的是有够闹心的。
　　“好吧……真是拿你没办法。”齐格飞轻轻地摇了摇头，按下了办公桌上的一个响铃。
　　看着齐格飞的动作，卡尔那眼镜也完全无法遮掩的黑眼圈中的双眼透露出了一丝好奇，“哦？怎么？齐格飞，你有什么好办法吗？”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　“我能有什么好办法？把你打晕带走算不算？”齐格飞白了卡尔一眼，又轻轻的叹了口气。如果不是因为他因为力量受到限制，心态回归了人类时期。那一个男人想要受到他这样的关系，那基本上是不可能的。
　　好好想一想，齐格飞三个比较出名的男性朋友。除了预定亲家的雷电龙马之外，瓦尔特・杨和奥托都被他玩成什么样子了。
　　不得不说，卡尔可以在齐格飞最虚弱的时候交到这么个朋友，简直血赚了八辈子的运气。
　　而现在，卡尔已经有所意识到齐格飞身上不得了的地方了。也正因此，他才会对齐格飞接下来的安排颇为在意。当然，打晕带走什么的，还是敬谢不敏了。
　　“谢谢你的好主意了，齐格飞。不过，你还是给其他人留着吧。”卡尔连连摇头，打晕什么的，他完全不想体会一下。
　　“你啊……”
　　就在齐格飞准备说些什么的时候，位于这间事务所一旁的楼梯上忽然传来了一阵踢踏踢踏的脚步声。很快，一个身穿执事服装的非常帅气、干练，总会让人联想到‘特务’二字的梳着单边麻花辫的红发紫瞳美女走到了齐格飞的面前。
　　“但丁大人，有何吩咐？”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　是的，但丁・斯巴达的对外化名，万事屋性质的事务所Devil May Cry，以及齐格飞身上的红色风衣，都是为了满足他的恶趣味而打造出来。
　　当然，虽然是化名，但一些和齐格飞关系不错的人，还是知道他的本名的。至多是对齐格飞的姓氏感到好奇罢了。
　　而这家事务所，则是相当于一家面对崩坏事件的小型私人场所。相比于盛气凌人的天命，齐格飞这样的小事务所反而更受欢迎。
　　毕竟，齐格飞只收钱。远没有天命将所有的好处都占下，还一点面子都不给旁人要强得多。
　　尽管齐格飞在有些地方有着自己的支持，但不论如何，都比天命要强的太多太多了。
　　是以在一定程度下，许多的社会上层人士，甚至是国家本身，都会帮助齐格飞隐瞒信息。可以说是完全的双赢。
　　而面前的这个兼任秘书与助手的红发美人，则是齐格飞几年前从集中营的崩坏事件里救出来的一个孤儿
　　她的名字是……玛格丽塔・阿耶特。
　　面对自己气质非凡的助手，齐格飞点了点头，手指轻轻的敲了敲桌面，开口道，“丽塔，去把我们的备用工作记录仪拿过来，送给古斯塔夫先生。”
　　“是。”
　　不多时，一个在后代堪称臃肿，但在这个计算机尚未诞生的时代却是实打实的黑科技的摄像机放在了齐格飞的办公桌，被他推到了卡尔的面前。
　　“把你的工作过程拍了下来。这样的话，未来也好给你的工作性质做个证据。”
　　“谢谢你的好意，齐格飞，我就不客气的收下了。”卡尔将摄像机拿起，装回到了自己的背包里面。当头再度转回来的时候，表情脸色已经变得正式了许多。
　　“对了，齐格飞。我可以请你帮我一个忙吗？嗯，或者说，我可以为委托你吗？”
　　PS：排除重复之后，10：10.果然，你们是在逗我对吧？


488.卡尔的委托
　　委托，既然开的是事务所，那自然是要接受委托工作的。虽然这次的委托对象有些不同，但事情的发展其实一直都在齐格飞的预料以内。
　　“哦？总算肯说正事了吗？好，开口吧。”齐格飞收回二郎腿，身体前倾，撑住了下巴，一副颇为认真的倾听的样子，“看在我们做了这么久的朋友的面子上，这次的委托就当是免费了。”
　　而同一时间，本来拿出本子，打算速写委托内容并撰写账单的玛格丽塔手上一顿，发出了无声的叹息后，收回了账本。
　　相比之下，在听了齐格飞的话后，卡尔顿时松了一口气，“那真是太好了。老实说出门之前，我找同事打听了一下你的报价。可以说真的是完全超过我的经济水平呢。”
　　对此，齐格飞则是不可置否的呼呼了两声，“那当然，不管什么时代，有能力的人才才是最重要的。我既然有能够完成委托，那自然要开一个对得起我能力的价钱。你应该明白，我的身后可是一个大口子。”
　　尽管没有天命那种抢钱的意思，齐格飞的税费标准也没有太高，但在这个动荡的年代，马克对大部分人来说都是非常重要的东西，光是维持生活已是不易，拿出来委托就更属于极大的浪费了。
　　而齐格飞那建立在和平年代下的定价，自然对大部分很不友好。所幸的是，齐格飞心知一般人基本拿不出钱，即使拿出来了也不过是蝇头小利。所以他干脆像真正的但丁那样，大部分时候义务劳动。赚钱全靠那些大头。
　　这样一来，齐格飞名声金钱双丰收。可以说相当的可以了。
　　至于说他口中的大口子，自然是就是遥远的东方了。
　　齐格飞最终没有真正的回到神州也是有原因。
　　毕竟他的形象无疑是一个外国人，有诸多的前例和‘非我族类，其心必异’这句话，他不好亲自做些什么。如果真的发生了什么伤害感情的事，那他岂不是很难受。相比之下，在欧洲当个赞助商才是最好的选择。
　　只要一开始站对了队，那他就是好样的啊。是同志，是朋友!
　　“那么，你委托的具体内容是什么呢？古斯塔夫先生。”
　　听到了玛格丽塔的提醒后，卡尔连忙拿出了一张照片，放到了齐格飞面前的桌子上。
　　“送我表妹出国留学。现在国内的环境太危险了。我留在这里也就算了。她没必要冒这个险。如果她不愿意的话……那就像我刚刚说的，将那一套打晕带走用在她的身上吧。毕竟，我们表兄妹的，也不算是浪费了。”
　　齐格飞愣愣的看着桌子上的那张照片，虽然色彩丰富度与像素都远远无法与后世相比，那那个拿着一朵鲜花，在阳光下的花园里翩翩起舞的绿发少女依旧释放着惊人的魅力。
　　不论国籍，不论文化背景，这是一个能够被所有人认可的美人。
　　而这，就是卡尔的表妹，大名鼎鼎的量子少女，今年刚好十八岁的埃玛・普朗克。
　　“看来，你这家伙脑子还没有彻底坏掉啊……我本来是打算这么说的。”齐格飞迟疑了片刻后，脸上忽然冒出了一个堪称愉悦的笑容后，继续说道，“卡尔，你让我重新认识你了。不过……好吧，我答应你。毕竟，埃玛现在也是我的女朋友啊。陪着她出国留学，正好避开接下来的动乱，也未尝不是一个好选择。正好……”
　　齐格飞看了看身边的助手，得到了对方的一个笑容。
　　“丽塔最近有了一个开度假酒店的愿望，我准备帮她实现一下，正好就着这个机会来一次全球旅行好了。”
　　在先后得到了“不收钱”与“接受委托”的答复后，卡尔终于松了一口气。
　　“呼……那我就放……嗯？！等等，埃玛什么时候变成你的女朋友的！？！”
　　终于意识到关键问题的卡尔立刻惊呼的向着齐格飞伸开了双臂，似乎是打算抓住他的衣领来质问，“我记得我把埃玛介绍给你的时候她才十四岁吧？！而且也就只有那一次吧？！！你这个家伙，到底是什么时候下手的？！”
　　“这个可是秘密呢，古斯塔夫先生。”齐格飞轻轻一蹬桌子，就脱离了卡尔的‘抓捕’，并且一个纵身，顺势跃上了二楼。转过身后将身子倚在红木打造的栏杆上对着下面卡尔再次说道，“不过可以告诉你的是，我没有对未成年和萝莉幼女下手。”
　　说罢，齐格飞对着卡尔摆了摆手，十分潇洒的背过身走进了二楼的房间。
　　“齐格飞！”
　　就在卡尔准备冲上楼去的时候，同样位于楼下的玛格丽塔拦下了他。
　　“您该回去了，古斯塔夫先生。宵禁时间马上就要到了。而也我也要先去处理您的委托的相关事宜。如果你能够不死在接下来的动乱当中的话，我想，但丁大人会给你一个让人满意的答复的。”
　　看着玛格丽塔迈着优雅的脚步上了二楼，走进了位于齐格飞隔壁的房间，关上了门。原本还有些躁动的卡尔就宛若头顶浇了一盆冷水那般，瞬间熄灭了下来。
　　是啊，不论齐格飞到底是怎么做的。既然他能够将表妹带走，那就可以先关心自己的问题了。
　　齐格飞送给他的工作记录仪能够保证在战争结束后证明他一直进行德国内部的反战事业。哪怕最危险的时候都没有停下。这无疑可以让他在战后得到巨大的声望。
　　即使是一直都出于理想而奋斗，对声名利碌没有追求的卡尔都不由得有些心头躁动。
　　但是，这都是建立在他能够活到战后的情况下的。
　　如果齐格飞真的按照他说的那样，带着埃玛和玛格丽塔去全球旅行了。那他在欧洲各国，尤其是德国留下的威名又能够守护他卡尔这个朋友几时呢？
　　他必须要早做打算才行啊。
　　更何况，他也意识到了。齐格飞这里不肯透露风声，那他可以去见一下自己的表妹啊？想到这里，卡尔戴上了帽子，握住自己的背包，离开了齐格飞的事务所。
【大小姐の红萌馆】298316354


489.美利坚初见
　　“这里就是新泽西吗？感觉会是一个非常适合旅游的地方呢。”
　　“呵呵，毕竟，这里是被称作‘花园州’的地方啊。”齐格飞轻松的拎起少女那搬家程度的行礼，示意她看一眼天空飞过的金翅雀，“好了，既然我们已经来到了目前最安全的土地上，那就准备开始环游吧。”
　　“哈佛大学、宾夕法尼亚大学、耶鲁大学、普林斯顿大学、哥伦比亚大学……我们可是有的选呢。”
　　这个时候，还没有常青藤联盟，但这些大学的实力并不会因此而受到影响。在美国，它们依旧是顶级学府。
　　“哦？”听了齐格飞的话后，本来提起裙子准备出发的普朗克却突然回过了头，用带着一丝打趣的语气讲到，“我还以为你会先去见一下为我们接下来几年的生活提供资金的客户呢。说真的，齐格飞先生，真的不需要我把你藏进学生公寓里面吗？这样子可以省下一大笔钱哦~”
　　听到那诱惑力十足的尾音，齐格飞无奈的摇了摇头。如果不是他现在手上拿着东西，真想把这个小丫头的柔顺的长发给揉成个鸡窝。
　　“你在说什么蠢话。我怎么可能会住进女大学生的宿舍里面去。这可是原则性问题。”
　　“再者说了……”齐格飞嘴角轻轻扬起，“就算你想和我住在一起的心情我可以理解，那也是你走读住在我家。放心吧，普朗克小姐，你的这点小小的要求，肯定是没有问题的。”
　　“没问题啊。只要是和齐格飞先生待在一起，不论那里都没关系哦~?(^_-)”
　　这恶魔一般的发言哪里像是一个才十八岁的少女。但就对男人，尤其是对齐格飞的诱惑行径来说，倒是让齐格飞想起了曾经的可可利亚。虽然两个人的性格是截然不同就对了。
　　清纯而又勾人，妩媚而又自然，青春靓丽、媚骨天生。真是一个出众的美人。如果不是有人提前出手将她拿下，随着年龄的增长，未来的埃玛必定会随着年龄的增长，变得愈发出众优秀。让闲杂人等生出一种‘只敢远观而不敢亵玩焉’的感觉，连靠近都做不到。
　　也就是说，如果不是齐格飞的话，那普朗克注定会打一辈子光棍了。
　　每每想到这一点，齐格飞都不由得感叹。
　　‘我真是一个好（zha）人（nan）啊。’
　　但总的来说，普朗克的这种和爱丽非常相似，却又有着本质上的不同的撒娇方式，齐格飞很喜欢。
　　于是，齐格飞俯下身来，用着今早才挂过了一边胡子的下巴在少女娇嫩的脸蛋了蹭了两下，换来一阵娇笑后这才在她的耳边边呼气便说道，“既然如此，那之后几年的大学时光，你就不要想着跑了。”
　　“没问题哦~不如说，我已经期待多时了~呵呵~”
　　……
　　在航站楼的大门前，齐格飞见到了之前由埃玛提到过的客户。
　　“欢迎你的到来，斯巴达先生。”
　　“哪里哪里，我才是应该感谢你照顾我的生意才是。对了，洛克菲勒小姐，这位是……”
　　“哦，你看，我差点忘了向你介绍。这边这位是我国的商务部长，哈里・劳埃德・霍普金斯先生。在了解到您愿意来到美国居住后，他代表富兰克林先生的意志，特地来邀请您。”
　　“原来如此……你好，霍普金斯先生，认识你是我的荣幸。”
　　“欢迎来到自由之地，斯巴达先生……请放心，我向您保证，这里是世界上最安全的国家，同样，也是最需要您这样的人才的土地。”
　　此时，正在和齐格飞进行商业互吹的两个人，都可以称得上是美国社会顶层的大人物。
　　约翰・戴维森・洛克菲勒，这位被人称为“石油大王”的十九世纪第一个亿万富翁，美国商界的巅峰人士，不出齐格飞所料的那样，在将生活时代拖到了五十年后，并被成功娘化成了一个中年美妇。
　　不过，这位洛克菲勒小姐给齐格飞的感觉，非常像是托尼斯塔克就是了。
　　一样的超级有钱，一样是能源行业的扛把子，一样的私生活混乱。
　　此刻，对于这位正以当代美国首富的身份前来接待的贵妇，齐格飞倒不会对对方的私生活表示排斥或者说三道四。毕竟……他没有资格。
　　事实上，这还是齐格飞第一次与她见面。不过齐格飞在感受到普朗克施加在他手臂上的压力之后，他就知道，这大概是他最后一次与这位首富女士见面了。
　　不过这没什么可遗憾的，根据最近的形式，美孚石油公司虽然会发一笔战争财，但同样位于东海岸的通用电气公司在那么正值壮年的爱迪生先生的带领下，正在不断缩短两者的差距。
　　估计在战争结束前，通用电气就会成为超越美孚的巨无霸。而第二……呵呵。
　　更重要的是，齐格飞已经成功认识了这位霍普金斯先生。
　　哈里・劳埃德・霍普金斯，这位看起来身体有恙的先生，正是当代总统的左右手。
　　从视觉小说中的那张纸币就可以知道，富兰克林・罗斯福无疑是一位幸运男士。因为在这个娘化严重的世界里不但以总统的身份保护住了自己的吉尔，并且还和那些曾经被齐格飞错过的高维度生命接触过。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　而不论是有关高维生命的存在，还是接下来马上展开的二战，都让他成为了齐格飞来到美国最重要的一个目标。
　　至于趁机认识一下才不过九岁的小南希，勾搭一下……什么的，都不过是顺带的而已。咳咳，当然，陪着普朗克上大学也是一个重要目标就是了。
　　说到这里……齐格飞感受了一下身边愈发用力，甚至让齐格飞感到了一阵压迫感的绿发少女，果断的将她带到了面前。
　　“埃玛，来，我和你介绍这一下。这几位分别……接下来的几年时间，我们就要麻烦几位了……”
　　就这样，齐格飞和普朗克的美国生活，开始了。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：嗯……最近在补刷闪三白金，感觉年轻的普朗克会和妙洁很像啊。


490.热力学的猜想
　　美国的日子，度过的比齐格飞想象中的快的多。
　　虽然说十八岁的埃玛其实已经在德国的慕尼黑大学读过了一年的数学专业，但这次的转学美国，其实并不影响她的学业。事实上，赶在五月份入学的埃玛非常高兴地更改了自己的专业，改学了物理学。
　　而就像齐格飞所说的那样，因为某个某人的小妖精的挑衅，齐格飞也就和他之前说的那样，利用环游各个大学期间挣下的第一笔钱，在埃玛最终选定的麻省理工学院的周边，购买了一栋花园别墅。
　　在埃玛正式开始了自己的学业之后，齐格飞则开始在波士顿周边开始寻找生意了。而在马萨诸塞州，也开始流传起了一个“每到夜幕降临，就会有一辆印有Devil May Cry字样的白色房车穿梭在大街小巷，田间公路。只要你能够遇见它，就可以上去喝一杯酒，并且在付出一定的代价后，得到完成一项任何事项的委托的权力。”的传闻。
　　这样的都市传说，尤其是哈佛大学，麻省理工这样的顶级学府内盛行。据说，那些兄弟会的精英们，都或多或少的亲自接触过。
　　而这个传言，当然不会是齐格飞自己搞出来的。在欧洲已经打出了名声的他，根本不需要这样的流言来帮他增加客户。只是天命对这个“没有上时代遗迹的荒凉之地”不感兴趣，齐格飞剩下了情报管制的力气，这才会导致这样的传闻。
　　但事实上，只应对崩坏事件的齐格飞，也确实对那些年轻人灯红酒绿的委托提得起兴趣就是了。
　　在这个时代，人类的科技水平还没有达到后世水平。尽管二战带来的技术飞跃与黑科技爆炸对人类的技术的推进作用是巨大的。但事实上，这些技术对人类真正的尖端科级的提升，没有想象中的大。
　　毕竟，随便挖个坟，解析一下，天命都可以得到远超各国的科技。
　　事实上，这段时间的爆炸式发展，直到二战结束，也仅仅是催生出了一次崩坏而已。而且说不好，这次崩坏的积累，很有可能要从十八世纪的第一次工业革命开始算起。
　　但就算是这样，偶然出现的崩坏事件，还是会对一般的人类造成巨大的威胁。尤其是崩坏兽的存在，只要出现一只，往往就以为一个村落，甚至是一个城市的灭亡。
　　而作为死士诞生的次级丧尸事件，也是颇为难缠的事件。
　　崩坏的力量是对应人类的文明力量而存在。
　　这一点是绝对的客观事实。尽管齐格飞并非是人类，而是出于进化状态的律者，但似乎也正是因为这一点，他的身上没有展现出丝毫律者的特质。就连崩坏意志都没有发现他的存在。
　　不过齐格飞身上卡斯兰娜的圣痕和血统，以及他从某个遗迹里面挖出用来当做临时武器的的2nd和7th圣遗物却是被崩坏实实在在的检测到了。
　　于是，在齐格飞入境的那一天，各式各样的崩坏事件就如同雨后春笋般的冒了出来。搞的齐格飞比他预料中的忙的太多了。
　　但幸运的是，多只是相对而言的。倒是不会让齐格飞真的忙得不可开胶。他还有着不少的时间去应付自己很久没有做过的事情。
　　包括但不限于陪埃玛逛街，陪埃玛出去玩，陪埃玛上课，陪埃玛……出席上层人士的晚会，与一些历史名人勾肩搭背，为神州提供资金、物资、武器装备等多方面支持……
　　当钱真的多了起来，再想以个人身份花出去就有些麻烦了。在主世界的时候齐格飞可以直接花出去，那是因为他位高权重。但现在，他仅仅是地位高罢了，权力什么的，都是有所求于他的人才有的
　　于是，在齐格飞来到美国一年后，一家新公司诞生了。
　　就和他在里世界隐藏身份起了个假名但丁・斯巴达一样。这家位于美国的公司，齐格飞同样安排了一个假身份凯文・耶格尔。
　　当然，为了讨好身边的少女，这家公司最终起名为埃玛猎人（J?ger）公司……并且兼备电动汽车的开发。
　　同样二战背景的《美国队长》里霍华德・史塔克连飞行汽车都搞出来了个半成品，齐格飞搞个电动车又怎么了。
　　而公司成立后不久，齐格飞也终于正式约谈了富兰克林・罗斯福，就高维度生命的存在达成了一次深刻的讨论后，双方非常默契就此封存了这次的谈话。
　　但是在那之后，齐格飞在美国变得更加的自由了。
　　而作为在社会层面上的自由的回馈，就是齐格飞在日常生活中受到了限制。
　　作为热恋中的美少女，普朗克就和所有的女孩子一样，非常的喜欢和齐格飞待在一起。而这一点，自然也包括学习方面。
　　普朗克的天赋是毋庸置疑的，哪怕之前因为年纪小而沉迷音乐和艺术，在来到美国，尤其是该学了物理之后，她终于找到了自己真正在意的‘事业’
　　而齐格飞，作为一个合格的卡斯兰娜，哪怕经过理之律者核心的优化，他也无法和普朗克，爱因斯坦她们这些真正的天才相提并论。他能够做的，也就是陪着普朗克一起读书，并且不被落下的太明显了。
　　于是，随着普朗克学历飙升，齐格飞也陪着她一起拿下了学士，硕士，甚至是完全相同的博士学位。
　　而这个时候，普朗克迄今为止带给齐格飞最大的帮助终于体现了出来。
　　那正是1942年，也就是普朗克21岁这一年，她凭论文《论热力学第二定律》获得了博士学位。
　　也正是这个时候，齐格飞才突然想起了一个曾经被忘记的事情。
　　作为量子力学的创立者，普朗克最开始研究的，其实并非是量子论，而是热力学。
　　而热力学，恰巧是齐格飞最为熟悉，又最不了解的一个领域了。
　　那么，如果齐格飞趁此机会，也好好补习一下热力学的知识，并且和普朗克深入研究一下的话。是不是就意味着……他可以在融合结束之前，先一步的拿回自己最初的炎之律者的力量呢？
【大小姐の红萌馆】298316354


491.战后的第一件事
　　齐格飞的猜测只是对了一半。
　　随着普朗克一年年的长大，当她以22岁的年纪成为了成为了普林斯顿大学最年轻的教授的时候，她的《热力学讲义》也一度封神。
　　而一直陪伴在她身边，对她在科学的道路上坚定不移的支持的齐格飞，也被埃玛视作了自己一生中最正确的选择。
　　尽管，她还很年轻。
　　当普朗克对‘熵’的理解达到了一个相当的程度，甚至在《论正常光谱中的能量分布》的报告中发现了“普朗克常数”的时候，并开始逐步走向量子力学的诞生的时候，齐格飞成功的拿回自己的律者之力。
　　尽管，被他取回的炎之律者之力过于微弱，仅仅是依靠律者核心融合过程中泄露出的一一丝丝，但也足以让齐格飞在配合着现在对热力学的了解，控制体内少量的可以使用的崩坏能发挥出媲美天火圣裁的力量。
　　但是相对的，因为齐格飞对炎律力量的理解，导致融合状态下的炎之律者之力得到了突飞猛进的增长，进一步延长了融合时间。
　　只不过短短半年的时间，已经不被齐格飞看在眼里了。
　　相对的，齐格飞对普朗克更好了。现在两个人每天都在大学校园里面四处发着闪光弹和狗粮，引得无数人愤恨不已却又无可奈何。
　　仗着自己实力超群，齐格飞甚至无视了战火的蔓延，直接带着埃玛跑过全世界的物理学研究所。而德国，自然也是其中之一。只不过，当齐格飞带着埃玛见到消瘦了不少的卡尔的时候，卡尔反而因为愈发光彩照人的埃玛狠狠的白了齐格飞一眼。
　　而也正是这个世界巡回，齐格飞让埃玛第一次的认识到了崩坏的存在。
　　当量子被提出的同一天，一个不同于经典物理学和构建中的现代物理学的新世界，向普朗克打开了。
　　当二战结束的那一天，普朗克，这个才不过24岁的年轻女性，俨然成为了学术界的权威之一。
　　不过，当战事结束，欧洲，尤其是德国学术界百废待兴的时候，一份邀请发到了埃玛的手中。
　　援助百废待兴的欧洲重建学术界。
　　而几乎是同一时间，普林斯顿大学校方向埃玛提供了一份学生名单，希望她可以尽快展开教学工作。
　　“进修学业（读书到教书）”与“支援家乡建设”之间的抉择，几乎是每一个年轻人都会遇到的。普朗克现在就是如此，只不过和一般人相比，她这个要更加高端一些。
　　不过，这种问题，对普朗克显然不是什么大问题。
　　毕竟这两个选项之间，并非是完全无法调和的。
　　于是，普朗克向学校请了短暂的假期，准备会德国看一下家人。并且得到了校方的批准。
　　随后，普朗克提前安排好了自己的课表，为自己每周都安排好了足够的时间，足以让她欧洲北美两头跑。
　　再然后，普朗克联系欧洲联系自己的大学，定下了每周一家的行程。
　　最后，买了两张柏林的机票。
　　除了最后一点，其他的步骤都很顺利。毕竟，战争刚刚结束，想要直接飞到德国去可不容易。但是，这对齐格飞来说就没有什么难度了。
　　毕竟哪怕是战争时期，齐格飞依旧会时不时的接一点欧洲的委托。平均一月一次的频率，也足以让齐格飞给自己打造出一个迅速出行的交通网络。
　　……
　　当齐格飞再度推开位于柏林的事务所总店的大门的时候，里面干净，熟悉的和离开时没有丝毫差别的环境，让他感到一阵的心情愉悦。
　　熟练的将身上拖着的武器箱甩到一旁的架子上，并在走在椅子上之前，将脱下的大衣往旁边一丢，齐格飞已经是非常的熟悉的坐在自己的红木大椅上，双腿搭在桌子上，准备舒适的睡上一觉了。
　　不过，齐格飞显然还没有忘记一件事。
　　“好久不见了呢，丽塔。真是辛苦你在我没有丝毫通知的情况下，提前一个小时回来打扫了。”
　　给自己的助手小姐打个招呼。
　　而刚刚将齐格飞的大衣挂在一旁的衣架上的玛格丽塔也非常合乎时宜的鞠躬致意。
　　“是呢，距离上次分别已经过去34天的时间，看到您一切安好，真的是莫大的荣幸。”
　　“呵呵，丽塔，你还是这么会说话呢~你知道的，我就喜欢你可以抱着无比热情的心态用冷漠的声音说出如此尊敬的话语。”
　　“……”
　　丽塔没有发言，只是对着齐格飞继续保持着笑容。不过那其中的真诚，显然对了几分。
　　“好了，丽塔，趁着埃玛回家的这点功夫，就让我们整理之下最近这段时间的委托吧。我想，即使一年过去了，也总有积压到现在需要我来完成的工作吧？”
　　“是，但丁大人。”
　　“呼――哎呀哎呀， 果然还是这个地方呆着舒服呢。G~不对啊。明明我在美国的办公环境不差，甚至比这里更好呢。为什么就没有这个老房子给我的感觉好呢……嗯嗯嗯，对了，一定是这样，果然是因为丽塔你啊。”
　　趁着对方去搬东西的功夫，齐格飞开始了嘴上花花。毕竟，他现在也就只能嘴上花花了。但很显然，玛格丽塔，并不吃这一套。
　　“不胜荣幸，但丁先生。如果您有需要的话，我随时可以回到您的身边，一直作为助手而工作。”
　　“不不不，那太浪费你的才能了。这么大好的年华，你可不是整天待在我一个大叔身边啊。”
　　“您说笑了。”
　　“呵呵，好吧。”齐格飞看似失落的低下了头，但玛格丽塔完全不为所动，当下只能是摇了摇头，停下了继续装模作样的念头，翻起了桌子上的委托信件。
　　在差不多快要整理完的时候，齐格飞忽然开口道，
　　“那么就说下一件事吧。过段时间我要和埃玛去一趟伦敦。你帮我安排一下吧。对了，丽塔，你开的度假酒店叫什么名字来着？”
　　“《西崖・丽塔》，欢迎您的到来。”
　　“……我……这是可以先奥托一步，享受一下绿色的泉水了吗？”
【大小姐の红萌馆】298316354


492.普朗克的家人
　　在各种意义上，欧洲的环境都比齐格飞想象中的还要恶劣的多。
　　作为人类历史上最大规模的战争，二战对人类社会的影响和打击是空前的。可以说，过去几千年的崩坏对人类造成的威胁，都远没有这么一场战争来的大。
　　如果二战造成的破坏属于某个律者的功绩，那么他从破坏中得到的力量就足以让她成为近似于终焉的最强律者。
　　走在柏林的街道上，这里已经十室九空，剩下一个还被苏联的炮火炸塌了。入眼之处，尽是残垣断壁。除了齐格飞的避难所周边因为他留下的一些特殊手段而尚且完好，柏林的其他地方基本上就没有一处完整的。
　　而欧洲的其他地方，因为战火密集度的不同，损失有大有小。但不论如何，想必这个时候奥托和天命评议会一定会很后悔吧。
　　他们追寻着对抗崩坏的‘崇高力量’，因为完全不将普通人的社会放在眼里。就连这种预计中会波及欧洲，时机囊括了整个世界的战争在最初的评测里面，也不过是一场小打小闹。
　　虽然在最后关头，天命出手压制了战火的延续，也将轴心国一招打回原型。但那显然是天命内部在一番
　　“早知道就不让他们打起来了”
　　“最初是谁先同意的来着？”
　　“先把背锅的抓出来”
　　“这都是下面人的错”
　　“嗯，是时候让正义的天命告诉这些国家谁才是老大了”
　　“动手动手！维也纳都要被炸了”
　　的蹉跎了数年的讨论之后，方才动的手。
　　事实上，如果最后关头不是炸弹差一点把奥托放一些回忆经念品的房子给炸了引得他勃然大怒。评议会不找出个背锅的来还是不会动手的。
　　但不论怎样，二战的损失是实打实的。即使是财大气粗了五百年的天命，看着受损报告单也是一阵心痛。然后开始你推我让的从口袋了拿起了修复这个遍体鳞伤的土地的钱。
　　而对齐格飞最直接的影响就是，他之前自信满满的和玛格丽塔一边聊天一边整理出来的委托信件，基本上都废了。
　　最起码，德国，尤其是柏林地界的委托，都废掉了。
　　而至于说来自欧洲的其他地区的委托……
　　帮波兰复仇……1940/7
　　解决巴黎守军的粮仓出现的奇怪现象……1940/6
　　……
　　让齐格飞深刻的认识到了自己原来可以对世界的命运造成如此巨大的影响。
　　除了极少数的几个委托还能够让齐格飞看到点完成的希望，其他的委托基本上都是没戏了。这就让齐格飞有点想不明白了，按理说一年之前齐格飞来欧洲的时间，战争对他的委托的影响还远远没有这么大。
　　为什么等战后的一星期他再回来，就变成了这个样子呢？
　　齐格飞想不明白，普朗克同样也想不明白。
　　虽然从来没有提及过她的家人，但是她的亲属，显然不会只有一个卡尔。毕竟，卡尔仅仅是他的表哥。最多叫亲戚。能够被称之为家人的存在，虽然少，但也并非没有。
　　然而，当她回到了自己的出生地基尔的时候，得到却是继自己的姐姐早些年难产去世后，弟弟也因暗杀小胡子而被施以绞刑的噩耗。
　　从普朗克十六岁那年起，齐格飞已经当了她八年的男友。虽然尚且没有结婚，但事实上两人的关系在外人看来也已经与夫妻无异了。
　　见证了美少女到大美人的变化，齐格飞见过开心的普朗克，犹豫的普朗克，困扰的普朗克，纠结的普朗克……而今天，齐格飞第一次见到悲伤的普朗克。
　　哪怕是她，在面对亲人的死亡的时候，也无法轻易的用微笑从容度过。也是这个时候，齐格飞才第一次的认识到，普朗克，也没有那么完美。
　　但这份不完美，才让她更加的真实。
　　看着雨中的墓碑前静静的伫立的埃玛，齐格飞轻轻的走上前，将搂入怀中，无声的帮她分担着这份痛苦。
　　虽然悲痛，但齐格飞知道，普朗克可以自己调整好心态。他现在要做的，仅仅是陪伴。
　　而事实上齐格飞的做法并没有错。他的体温帮助普朗克抵御了寒冷的同时，也温暖她的心。
　　她知道齐格飞每次回欧洲都被帮她的家人解决一些麻烦，帮她们维持稳定的生活。
　　同样也知道齐格飞触摸过Nazi的政府，让小胡子保证他的人不会威胁到他们的安全。甚至找到了苏联，让他们的进攻的时候，尽可能的避开她家的位置。
　　但是，不论是她姐姐还是弟弟的死，全都在齐格飞的保证范围以外。
　　哪怕是二十一世纪，难产也无法得到绝对保证的。
　　而她的弟弟，则是自己作死的去刺杀了小胡子而被Nazi绞杀。不论他是出于何等的伟光正的理由，都无法改变作死的这个性质。
　　那是齐格飞得到的承诺领域之外的存在。
　　尤其是，他的弟弟死于战争末期，这个时候小胡子已经自身难保了，他又怎么可能会因为齐格飞这个不知道还有没有可能雇佣到的人而放过一个刺杀自己的人呢？
　　各种意义上，齐格飞都没有错。而他也确实是问心无愧了。
　　在过去了一段不断的时间后，当大雨已经停下，露出了乌云下暗淡了许多的月光时。普朗克这才转过了身，搂着齐格飞那极具安全感的身体，将脸贴在他的胸口说道，“齐格飞，谢谢你。”
　　齐格飞轻轻的抚了抚普朗克湿漉漉的发丝，在用炽热的手掌帮她烫干发丝，并一同烘热一副的同时，轻轻的开口说道，“埃尔温・蕾安娜・薛定谔。1934年8月12日出生于奥地利维也纳。母亲格雷特・薛定谔死于难产，而父亲鲁道夫・薛定谔则因为工厂经营不善，负债累累，已经于三天前自杀了。”
　　“那是……”
　　“没错。”齐格飞轻轻的点头，擦干了埃玛脸上分不清是泪水还是雨水的痕迹，“你并不是一个人。”
　　齐格飞转过身，向不知何时出现在墓园台阶下的汽车招了招手。
　　随后，一个十岁左右，穿着一件白色的棉衣，戴着一只黑猫造型的帽子的小女孩下了车，一小步一小步的走了过来。
　　而这个时候，齐格飞再次在埃玛的耳边轻轻的说了一句，
　　“昨天的时候，我去了一趟维也纳……”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：关于埃玛・普朗克的名字，其实是我们熟悉的那个马克思・普朗克的小女儿的名字。而本章里面提到的姐姐，则是埃玛的双胞胎姐姐格雷特。两姐妹均死于难产（顺带一提，姐姐死后，妹妹嫁给了姐姐的丈夫也就是说……）。而马克思的长子卡尔（卡尔・古斯塔夫……），则是死于第一次世界大战。次子埃尔温，也就是我写的这个弟弟，死于刺杀希特勒未遂。
　　虽然不知道米忽悠起名的切实原因，但就我发现的这一点，可以说……非常好的反应了原型人物的人际关系了。
　　PS2：而薛定谔和普朗克的关系，纯粹我自己打算这么写了。


493.利息
　　翌日
　　“好久不见了呢，卡尔。能够看到你还活着的样子真好。”
　　听着齐格飞打趣自己的声音，卡尔・古斯塔夫那张清瘦无比的脸上苦笑连连，不过，最终他也没有丝毫反抗的意思。
　　而齐格飞，在看到了他的反应后，也渐渐的收起了笑容。
　　“说吧。刚刚从审问会议里出来就找我的理由是什么。”
　　“齐格飞，之前的事情，我必须要和你说一声谢谢。”
　　说罢，卡尔便摘下了头顶的帽子，向齐格飞行了一个德国比较重的礼节。看得出来，他是非常的诚心诚意。
　　对此，受之无愧的齐格飞也没有装模作样的上去阻止他，而是直接就受下了。不过，出于对卡尔这个朋友的尊重，齐格飞调整了一下坐姿，让自己看起庄重了许多。也让卡尔感受到了齐格飞的重视。
　　不过，姿势重视，语气上，齐格飞就是一如既往的损友般的不客气了。
　　“如果是埃玛有关的事情，那就不需要道歉了。说句不客气的，现在我和她的关系，比你们之间还要近。更何况，我也只是做了我应该做的而已。”
　　“就算如此，作为当初将埃玛交给你的委托人，我也还是有这个资格的不是吗？”
　　难得强硬了一次的卡尔，的的确确的让齐格飞感受到了他的意志。这个看起来邋里邋遢的中年人，不出预料的展现着自己坚持的一面。
　　这倒是让齐格飞没有后悔交了这么一个朋友。比之瓦尔特・杨和奥托来说，卡尔作为朋友要优秀的多。
　　“如果是这样的话，那我就接受了。那么，你的委托，我这就算是完成了。但很遗憾，你表妹我并没有打算还给你就是了。”
　　“你……算了……正如你所说的，现在的我已经没有什么资格插手你们的事了。”尚且不知道齐格飞本性的卡尔有些无奈的耸了耸肩。然后默默的将一直背在身上的包给拿了下来。
　　“这个是……”
　　看着被放在桌子上的有些熟悉的包，齐格飞回想了什么。
　　“……原来如此，记录仪吗……那么，你把它拿回来的意思是？”
　　“当然是还给你了。”卡尔将背包往前一推，笑了笑后说道，“不得不说，真的是帮大忙了。如果不是这个的话，我真的不一定能够战后追责会中走出来呢。”
　　“……你应该清楚的。这个东西可以帮助你免收一般人的责罚。但若是涉及到天命的追问，真正救了你的，还是你自己。”
　　“崩坏对人的侵蚀是可怕的。它是自外而内，全方位的侵蚀。肉体，精神，灵魂，无一逃得过。一般人在受到了侵蚀后，很快就死亡或化作死士，而男性因为适应性远远低于女性，更是如此。即使成为死士，也是最下等的那一种。”
　　“但是，一些受到侵蚀的人，倘若他们的资质够好，适应性高的话，那就可以在保持人类形态的情况，获得更强壮的身体，以及一些奇特的能力。而那些战犯，基本都是类似的存在。虽然战争才刚刚结束，但那些被天命检测出了超高的崩坏能反应的战犯，全都已经被送到巴比伦实验室解剖去了。而你没事，就说明，你的天赋很差。差到崩坏都愿意搭理你。”
　　“也正是因此，你才能够活着走出来。而不是被天命的女武神干掉。”
　　齐格飞一口气说了很多。也是第一次的向卡尔揭示了世界真实的一面。尽管，这个聪明的家伙早就有所察觉了。
　　然后，齐格飞就那么默默的等着，等着卡尔消化完他的话。
　　这个精明的家伙在了解了崩坏的存在后，又会是怎样的反应呢？
　　足足过了一顿饭的功夫，这个邋遢汉才从呆若木鸡的状态中缓过来，从地上捡起了自己的眼睛后，开口道，
　　“对了，齐格飞。今天要不要去我家吃一口饭呢？我想，埃玛也很久没有吃过家乡菜了呢。”
　　这是个聪明人。
　　齐格飞再度认清了这一点。
　　知道以自己普通人的身份，就算知道了世界的真实也不会有什么意义。他的能力限制了他任何伟大的想法。既然如此，那还不如摆正心态，继续以普通人的身份做着力所能及的一切，崩坏什么的……就当不知道吧。
　　这并非是不愿意接受现实，而是更进一步的智慧。
　　卡尔已经做出了自己的选择，也许他以后可能会改变想法。但最起码现在，齐格飞很满意他的选择。
　　于是他站起身来，将桌子上的记录仪再次拍回了卡尔的怀里。
　　“这个东西，你还是留着吧。将自己的每一次工作经历记录下来，哪怕不是为了自证清白。当老了之后用来回顾青春也是一个不错的选择。”
　　感受着怀里背包的充实感，以及腹部传来的隐隐痛感，卡尔低下了头。
　　“既然如此，那我就不客气了。放心吧，以后每一次工作的时候，我都会带上它的。”
　　“每一次。”
　　“喂，卡尔，你还在愣着做什么，你不是说要去你家吃饭吗？快点走啊，我要锁门了！”
　　“哦！来了来了……”
　　……
　　看着走在前面的卡尔，齐格飞脸上笑容的背后，则是在想着刚刚的事情。
　　一个他刚刚想到的事情……
　　在二战时期的柏林军营生活了整个战争时期的人，身上却没有丝毫的崩坏能反应。这已经不会是简简单单的天赋差的事情了。
　　能够做到这种程度的，在齐格飞的记忆之中，就只有血统最为纯正的卡斯兰娜。但卡尔显然不是。
　　既然不是天赋（适应性）低到发指，那情况显然就是另一个极端……
　　‘卡尔……你会有怎样的未来呢？’
　　‘而且你的那张脸……如果年轻个二十岁的话，那不就是他妈？’
　　‘呵，看来……这一趟意外之行，我很可能会知晓一些奇特的真相呢……既然如此，我果然也不能碌碌无为了啊。瓦尔特・杨，奥托・阿波卡利斯……你们让我和西琳遭了这么大一个灾，尽管我现在回不去，总是要收点利息的啊。’
【大小姐の红萌馆】298316354


494.重生之我是爱因斯坦
　　“嗯？你说你要去瑞士？”
　　“是啊，有个朋友找到我，希望我去帮忙看一下他们家里的孩子。我答应了，所以……抱歉。埃玛，看来我不能和你们一起去海边了。”
　　“这样啊……”
　　看着对面双掌合一，俯身45度的表哥，普朗克小姐的眼珠灵活的一转，蹦蹦跳跳的来到了正在给小薛定谔整理罗马卷的齐格飞的身边，丝毫不顾他手的夹板，一般将两人搂进了怀里，引得薛定谔发出了一阵阵的悲鸣。
　　“呐呐，齐格飞，埃尔温，我们去滑雪怎么样？”
　　说到瑞士，大部分的人的脑海里就会自然而然的浮现出银行、钟表、永久中立国和滑雪等几个字样。普朗克会提到这个，齐格飞自然是毫不意外。
　　不过……
　　“G？！你在说什么啊，埃玛？！”罪魁祸首大呼小叫了起来，“你们不是已经在伦敦订到了那家超火爆的度假酒店了吗？如果就这么改变计划的话，下一次有机会可就不知道是什么时候了？！浪费是可耻的啊。”
　　西崖・丽塔，经过了某个超级厉害的老板娘多年的经营，已经成为了火爆全球的度假场。各个国家的富豪政要贵族都经常出没这里，谈成了一笔又一笔天大的订单。即使是战场期间，也有许多敌国的公司在这里达成了重要合作。
　　一些国与国之间的秘密文件也又在这里签署过。
　　每个人都以可以在这里住上一晚而自豪。因为说不定你吃过一次晚饭的功夫，就可以认识一堆大佬，泡个温泉，就能够听到让商人大赚一笔，公务员连升三级的消息。
　　这样的场所，也是齐格飞走了后门，这才能够包下三天的时间。如果不是答应了别人，卡尔一定会厚着脸皮一起去的。
　　但是，这么宝贵的机会，自己的笨蛋表妹竟然要改变计划去滑雪？这简直是天大的浪费，卡尔表示他绝对不能容忍。
　　“不行，你必须去英国。”
　　“可以啊，那我们就去瑞士滑雪。我记得圣莫里兹好像有这个不错的滑雪场。我找个人问一下，没问题吧？丽塔。”
　　“没有问题。请稍等，但丁先生。”
　　“爱死你啦，齐格飞先生。”
　　“哪里哪里，这是我的荣幸，普朗克小姐。”
　　“……我……我……不能呼……吸……了……”
　　看着一唱一和的几人，卡尔表情痛苦的捂住了自己的胸口，他感觉自己快要因为不存在的心脏病而猝死了。
　　“神（上帝）会惩罚你们这些浪费的家伙的。”
　　“不……”齐格飞神秘的一笑，对着卡尔摆了摆手指，“神（我）会保佑我们的。”
　　……
　　“丽瑟尔，今天会有个很有水平的叔叔来和你聊。不是之前那些不学无术的精神科医生能比的――好好配合人家。”
　　“……”
　　“别担心，他说，他不会劝你回学校，上那些无聊课程的。他是很有名的专家，和其他那些人不一样的。”
　　“……”
　　看着眼前的赫尔曼・爱因斯坦先生和玻琳・爱因斯坦女士，以及这段熟悉且无法忘却的话语，已经生了一个女儿，大概可以体会到他们当初的心情的丽瑟尔・阿尔伯特・爱因斯坦女士表示自己的心情很复杂。
　　‘这算是什么？重生吗？我还以为齐格飞当初和我讲的不过是故事，原来真的有这样的事情。而且，还是发生在我的身上吗？’
　　回到了八岁时的爱因斯坦博士深深的叹了口气，开始回忆起自己身上发生的事情。
　　2000年2月1日，西伯利亚出现了规模前所未有的超大规模崩坏反应，在天命投入全力进入力量展开调查与救援，逆熵其他执行者先后出发之后，她与特斯拉博士在开会之后兵分两路，由特斯拉负责联络总部与前线，而她则是前往执行者旅人发现的上世代遗迹，海渊城。
　　这个迄今为止发现的最完整的上世代建筑，直到五万年后的今天，还在履行着自己的职责――连通量子之海的大门。
　　直觉告诉爱因斯坦博士，在量子之海的背后，她可以找到这次西伯利亚崩坏大灾变的解决方案遗迹那个失踪的男人。
　　于是，在进行简单的‘托孤’和准备工作后，她毫不犹豫的跳进了海渊之门。尽管事出匆忙，但爱因斯坦还是尽可能的进行了准备工作。
　　包括用量子化技术收在身上的一只教父编队，才从可可利亚那里拿回来不超过一个月的伊甸之星，存放了艾妲原始数据的小型终端……
　　这样完善的装备，哪怕量子之海里面是巨兽横行的史前时代，也足以让她很潇洒的活下去了。
　　但让她没有想到的是，她还没有真正的进入量子之海，就被一束突如其来的七彩虹光击中，瞬间失去了意识。
　　当她醒来的时候，已经回到了自己八岁，刚刚从学校办理了休学手续的时候。而她身上的那些装备，统统消失不见了。
　　看着熟悉又陌生的父母，以及这个童年时的家，爱因斯坦博士沉默了。在先后气跑了四个精神科医生之后，她终于确定，自己不是做梦。而是真的回来了童年。
　　尽管，她还无法保证自己倒是逆转时间回到了过去，还是穿越到了一个极其相似的平行时空，取代自己的异时空同位体。但是，许许多多的证据已经说明了，历史正在向着她所熟知的方向发展。
　　‘如果这个时代有互联网的话，就可以找到更多的情报来作证自己的猜测了。’
　　每每想到这里，爱因斯坦就常常摇头叹息。
　　但是，不知道是不是因为身体回到了童年，在各种各样的幼儿才有的激素刺激下，爱因斯坦的思维模式也变得年轻了许多。让她想到了一些奇怪的问题。
　　如果真的是回到了过去的话，那瓦尔特和齐格飞，她到底要选择哪一个呢？
　　一个是正义感十足，但因为各种原因都必定活不了几年的‘初恋’；
　　另一个，是已经有了一个两岁大的女儿的，让她感受到了女性的快乐与家庭的意义的丈夫。
　　选哪个呢？
　　就在丽瑟尔小姐即将陷入这种青春期女孩子的困扰中的时候，一个灵光突然从她的脑海中闪过。
　　“我记得……齐格飞有观察和穿越时间的能力……那个满是恶趣味的家伙，这个时候不会正躲在什么地方等着看我的好戏吧？”
　　爱因斯坦博士，机智的发现了真相。
【大小姐の红萌馆】298316354


495.努力的扮演好一个孩子
　　遗憾的是，丽瑟尔仅仅是猜对了一半的真相。
　　齐格飞的确是等着看她的好戏，为此，他在二战之前就开始布局，让卡尔养成了在每一次工作的时候都使用记录仪的习惯。为的，就是让他在1946年拍下小丽瑟尔嚎啕大哭的样子。
　　作为黑历史，哪怕是面对未来已经非常非常成熟的爱因斯坦博士的时候，想来也能够发挥出极其优渥的作用。
　　但是，齐格飞也不清楚，现在的丽瑟尔，已近被同样来自于主世界的孩子他妈给取代了。虽然有所针对，但目标并非是同一人。
　　不论如何，两人之间都因为那切实的姻缘，而在彼此靠拢着。很快，两人就将共同收获这份惊喜大礼包了。
　　而现在，苦于没有证据的丽瑟尔，不得不优先思考，自己应该如何去面对卡尔这个“让我看见新世界的人”
　　卡尔对丽瑟尔人生的引导作用毋庸置疑，更在是在她很小的时候就因第一次崩坏而去世，因此，这段短暂而美好的初遇让丽瑟尔很纠结，到底该怎么表现。
　　尽管已经重生的她不需要引导了，但是，如果就这么赶跑卡尔，并且错失了一次和普朗克认识的机会也绝非她希望的。
　　丢脸事小，但错过了这次机会，她就没有理由阻止卡尔在1952年的时候继续待在柏林，救他一命了。
　　想通了这一点的丽瑟尔，便开始卸下身上作为成年人的包袱。准备真正的以八岁时孩提身份的自己和卡尔见面。
　　毕竟她觉得，这份珍贵的回忆，不仅属于她，同样也属于卡尔。她没有资格去剥夺属于卡尔的那一份。
　　不过，看着自己从事着无聊的工作的父母，丽瑟尔觉得，这可能有点难。
　　“嗨。我是卡尔……卡尔・古斯塔夫。就叫我‘卡尔’或者‘古斯塔夫’都可以哦。”
　　虽然知道卡尔确实很了不起，也很有能力，但站在成年女性的角度，这个其貌不扬的邋遢大叔的开场，却是不怎么样。
　　如果他当年好好的收拾一下，我的态度大概也会好上那么一些吧。嗯，这一点话，我的心态倒是巧妙的和当年重合了一部分呢。
　　“……又是‘卡尔’，又是‘古斯塔夫’……你是哪里来的瑞典国王吗？”
　　“啊哈哈……是经常有人这么拿我开涮呢……”不知道是不是因为时间过去了太久以至于记忆出现了偏差。原本应当仅仅是打个哈哈的卡尔，现在似乎真的是在苦笑。不过，似乎来不及追问了，因为卡尔的话题已经进行到了下一个阶段。
　　“话说回来，我听说，你最近在做一些很有趣的个人研究。能和我分享一下吗？”
　　“……”
　　“……啊。‘这个干瘪大叔怎么可能听得懂？’――对不对？”
　　嗯，重新一下，卡尔作为心理医生的能力确实算得上优秀。如果是过去的自己，现在真的会因为被他猜对心思而愿意开口。从心理治疗的角度，这已经是一个最大的突破了。
　　“……我觉得你可以先试着考考我嘛。凡是不都是需要探探虚实，才能下结论的吗？这不是自吹――上大学的时候，我的理科成绩可是很好的哦！”
　　这幅自卖自夸的样子，真的是很难不让我不想起那个偶尔才回一次家，而且大多还是在将宿醉的特斯拉送回来的同时来一趟，好像我和伊瑟琳就是顺带的一样的先生。
　　“真的真的。我分数最高的一门课程，还是希尔伯特亲自授课的《几何学》呢！”
　　戴维・希尔伯特，数学界的无冕之王，更是德国数学界的门面，这么一位大佬教授数学，的确会很让人期待。
　　尽管，教授的能力和学生的学力之间并没有明确的关系。
　　“……那……”，我尽可能的控制着自己的脸，让自己露出得意的表情，然后，“你知道空间中，最多可以有多少条直线两两垂直吗？答错了，就请你走人好不好？”
　　真羞耻啊……特斯拉博士到底是怎么一直保持这么年轻的心态的呢？
　　“正交的直线吗……”卡尔轻轻一笑，显然这个问题并没有难住他，“那不是想要多少，就有多少吗？”
　　“……！”
　　来了，关键的时刻。
　　“空间的维度可以是无线电。这时候，光是它们的坐标轴……”
　　爱因斯坦博士已经没心思听这些未来的初中生都明白的常识了。早在卡尔开口的瞬间，她就在试图运用生了孩子后才学会的技巧，开始通过控制肌肉来刺激泪腺，试图达到和当年一样的效果。
　　对了，还有回忆一下当时的感受。不然露出来的笑容太假的话，恶心的可是两个人。
　　“呃……怎、怎么了？”
　　很好，成功了，就是这种第一次得到了认同的欣喜，就是这种热泪盈眶，难以自己的感觉。
　　“……”
　　挤干眼泪，双手紧紧的扣在一起，露出一个幸福的笑容。
　　“别、别这样盯着我傻笑啊……我、我哪里班门弄斧了吗？”
　　“不……”
　　没有错，
　　“不是的……”
　　就是现在，
　　“我、我……”
　　哭！
　　“呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇――”
　　很好，无论是声音，表情，还是泪水，都完美的复现了当年的感受。虽然说有一点难为情，但这种小女孩哭泣的样子并不丑陋……事实上，这种铭刻在生命的时钟上的，无法刻意强求的美好竟然可以完美的再现出来，已经让丽瑟尔深感幸福了。
　　不过……
　　‘那个闪闪发光的是什么’
　　因为擦眼泪，丽瑟尔这才第一次的发现了，在卡尔放在桌子上的背包里面，似乎有什么东西在反射着光芒。
　　许多的科学家，都会培养自己养成一个记录视频日记的习惯，这样有助于帮助他们整理思绪，并且研究出现问题的时候，顺利的找到失误的那一环。
　　丽瑟尔没有刻意培养过这一点，但在天命和逆熵的实验室里面，大多会存在记录机器。
　　那个录像机的镜片反射的光芒，和这个很像，很像。
　　而丽瑟尔的眼神，很冷，很冷。
【大小姐の红萌馆】298316354


496.惨烈车祸
　　阿尔卑斯山，圣莫里兹滑雪场
　　当时间来到黄昏的时候，齐格飞也不再继续滑雪，而是收拾收拾了东西，回到了自己租下的小别墅里，开始自己准备晚餐。
　　虽说滑雪是主动找冻受，但在此情此景之下，齐格飞还是选择了一个最衬心衬景的美食――火锅。
　　冰天雪地伏特加，吃着火锅唱着歌，日子过得多快活……除了年纪太小的薛定谔，口味独特而且有些偏重的埃玛显然非常喜欢这种特辣的涮锅，吃的是香汗满面，嫩唇红艳，娇-喘连连。
　　如果不是埃玛小姐现在还很年轻，指不定已经将身上的衣服脱掉一层了。
　　相比之下，还是孩子的薛定谔就没有那么多的估计了，被火锅辣得受不了的小朋友已经脱掉了厚厚的羽绒服和毛衣，只穿着一件比衬衣好不多少的薄衫，不断的往嘴里惯着冰水。
　　话虽如此，但薛定谔那越来越发亮的眼睛显然说明了她并不排斥这种美食。就在她瞪大了眼睛，开始思考是缓个一分钟，还是缓个30秒继续吃的时候，别墅的大门突然传来了开锁的声音。
　　这栋别墅的钥匙有三把，一把在齐格飞的手里，一把在保卫处的保险库里，只有发生特殊情况才会取出来。而这第三把，则是在齐格飞他们确定了瑞士之行的时候，放到了卡尔的手里。
　　出于对自己的邋遢表哥的关心，埃玛表示希望卡尔可以在工作结束后来到圣莫里兹和她们一起滑雪，顺便看看能不能遇到一场邂逅。毕竟，每天将自己关在司令部里，对着一群有着战后综合症的大头兵可不会对脱单有什么帮助。
　　而现在这个开门的人，显然就是卡尔。齐格飞几乎是不做思考便已得出了这个结论。
　　“哟，卡尔，这么快就回来了，你在苏黎世的工作办的怎么样了？”
　　一边说着，齐格飞一边将肉放进了锅里面。
　　不过，直到这片牛肉熟了，齐格飞也没有得到卡尔的回应声。这个时候，他总算意识到了有些不对劲。
　　“卡尔？”
　　齐格飞回过头，卡尔那张沧桑的面孔便出现在了他的面前，只不过，卡尔・古斯塔夫先生，显然并非是孤身前来的。
　　他还为齐格飞带来了几位客人。
　　“那个，不好意思了，齐格飞，埃玛，还有埃尔温……让我和你们介绍一下，这两位，就是我这次的雇主。她们在听说了埃玛是我的表妹，而且也对她们的女儿表示关注之后，就提出了来见一见的要求。所以……咳咳”
　　“赫尔曼・爱因斯坦先生和玻琳・爱因斯坦女士。”
　　“您好，先生，还有普朗克教授。其实我们这次……”
　　“不用了，妈妈，还是我亲自来吧。”
　　在一脸尴尬的父母身后，走出了幼小的还没有进化成鸡窝头的天然卷幼女，当她与齐格飞四目相对的那一瞬间，整个空气都冻结了。
　　“真的是很久不见了呢，齐格飞先生。看来你在留下了一个烂摊子之后，生活的非常愉快啊？”
　　看着和埃玛穿着情侣套装的齐格飞，丽瑟尔眼中的寒光连连，最终归于平淡，化作看待死人的眼神。
　　“我想，你一定可以给我，给我们一个很合适的解释，对吗？”
　　看着眼前的小小小老婆，齐格飞心中咯噔了一下……
　　“额，如果我说这是一个误会的话，你会原谅我吗？”
　　“等等！这位先生！请问你和我女儿是什么关系？！我怎么不记得曾经见过你这么个人？！”
　　“这个，夫人，事实并不像你想的那样……”
　　“齐格飞先生，看来你遇到了一些麻烦事情呢，那么我就先带薛定谔回普林斯顿了，还请你多多保重哦~”
　　“G？埃玛，你等一下……”
　　“……我的老天啊，全乱套了……”
　　……
　　“啊……心好累，我不想活了。”
　　齐格飞躺在事务所的沙发，一脸‘生无可恋’的表情。
　　距离上次的惨烈车祸，已经过去了一个月的时间。因为丽瑟尔堪称出格的表现，齐格飞同时受到了来自丽瑟尔，丽瑟尔的父母，卡尔以及埃玛的追问。
　　只不过埃玛显然很聪明，知道乱糟糟的情况下根本什么都解释不明白，所以直接拿起行礼去了美国，等齐格飞将事情处理完了回去专门给她解释。
　　这无疑让齐格飞压力大减，毕竟他来到这个时代已经十一年了，也就只勾搭了埃玛一个人。如果只看这个世界的话，齐格飞无疑是一个很专一的人了。所以埃玛选择相信他。
　　而这，也让齐格飞在去掉了一个现场包袱的情况下，收获了更大的压力。
　　在埃玛和薛定谔离去后，齐格飞要解释的问题就少了很多了。
　　那就是和丽瑟尔解释情况。
　　至于说丽瑟尔的父母，还有卡尔他们，齐格飞和丽瑟尔是达成了共识的。
　　这种涉及到平行世界，穿梭时间一类的事情，并不适合他们。对他们透露的话，很容易引起一些不必要的麻烦。毕竟，不知晓崩坏存在的人可能会因为崩坏而受灾，但知晓崩坏的人一定会受到崩坏的攻击。
　　不论是齐格飞还是丽瑟尔都不希望丽瑟尔的父母卷进崩坏相关的事件而死亡。于是，齐格飞这些年根据记忆复制出来的记忆干扰装置就派上了用场。
　　至于说卡尔？虽然他已经知晓了崩坏的存在，但一个也是修改记忆，两个也是如此，为了合理的改变丽瑟尔的父母的记忆，齐格飞干脆就连他一起处理了。
　　只有在面对女人的事情上，齐格飞的损友属性才会体现的淋漓尽致。
　　而在排除了这些麻烦之后，齐格飞就只需要给丽瑟尔解释自己的情况就好了。
　　“原来如此……西伯利亚的事情，本质上是奥托和约阿希姆引发的吗……而普朗克教授的事情……”
　　基本上了解了情况的丽瑟尔的气已然消了一半，剩下已经不是多大的问题了。但作为女性，齐格飞在这个世界的做法，还是会引起她的些许不满，因此……
　　“算了，这种事情，也轮不到我来教训你。我只有一点要求。”
　　“你说。”齐格飞毫不犹豫的说道。
　　“别当着我的面做些恶心的事情。”
　　“额……那种恶心的事情貌似我和你也……好的，没问题。我保证。”
　　“嗯”丽瑟尔勉强算是满意的点了点头，然后从身后拿出了一个齐格飞异常熟悉的背包。
　　“现在，我们可以讨论一下你教唆别人偷拍的问题了。”
　　齐格飞的额头，再次布满了汗水。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：36小时没睡，神智有些不太清楚了。


497.朋友，不就是拿来卖的吗？
　　“能够保持现状，也算是不幸中的万幸了吧？”
　　对于自己在男女关系上的问题，齐格飞虽然说之前明显缺乏自觉，但还是自知的。在力量融合的这段时间，齐格飞明显的感受到了，过去那强大的力量对他的心态造成的影响。
　　那种来自于穿越者高高在上的心态从未消失。如果说最开始的战士齐格飞因为未来的命运而有所压抑的话，那当他实力突飞猛进，原作的威胁已经不是威胁的时候，那种心态就彻底爆发了。
　　本来还仅仅是口上花花的齐格飞，立刻化身为食肉动物，乱搞男女关系，这么多年下来，光是女儿就有了五个。而那些没有提到过的就更多了。
　　这几年的时间，齐格飞在意识到了这一点之后，也思考了许多。
　　最明显的一点就是，他只找了埃玛一个女朋友。而且还是发乎情止乎礼的那种，好像他真的变成了但丁一样……
　　他在思考，自己到底是怎么了？西伯利亚的事情的真正原因是什么？
　　而现在，在结合了丽瑟尔带来的情报之后，齐格飞终于有所猜测了。
　　他，齐格飞・卡斯兰娜，太浪了。
　　绝对的权力会导致绝对的腐朽。而绝对的力量也让齐格飞迷失了自我，让他失去了作为一个战士的自制力，也下意识的忘却了自己作为男人担当。
　　这一次意外来到这个世界，很有可能是未来的他对自己的一次放逐，也是，‘命运’给他的一次重新找回自我的机会。
　　在没有力量的情况下，找回真实的自我。
　　如果事实真的是如此的话，那么齐格飞想，他大概知道自己以后该怎么做了。
　　当然，最主要的问题还是……
　　“丽瑟尔，你准备怎么办呢？重新体验一次童年的快乐吗？”
　　正坐在齐格飞的办公桌前，填写着自己提前上大学的必要文件的丽瑟尔抬起了头，用着古板的语气与萝莉的声音缓缓说道，“没错。”
　　那在许多人看来很可能会不好意思的答案，丽瑟尔没有丝毫的停顿，让人由衷的发出‘真不愧是她’的感叹。
　　不过齐格飞也不是不能理解。且不论丽瑟尔本来的性格就是如此，作为天才的她，一生也是波折不断的。再加上人类自古以来便对后悔药的渴求，就算是人类史上最天才的人物，面对这种重生一次的机会，可以和已经失去的人在相处一段时间的机会，也会相当欢喜吧。
　　唯一的问题就是，在多出了齐格飞这个本不应该存在的人之后，丽瑟尔又会作何打算呢？毕竟目前为止，齐格飞做出的改变不算多，但都是对丽瑟尔的人生有着很大影响的。
　　如果丽瑟尔真的要回顾原汁原味的童年，那也许让齐格飞消失才算是最好的选择。
　　但是，爱因斯坦博士显然不是这么打算的。仅仅是一个眼神，她就明白了齐格飞的想法，在保持手上的速度不减的情况下开口道，“你想做什么就去做什么吧。你已经是一个成年人了，并且经过了这一次的教训，我想你也应该明白了该如何权重。”
　　话虽如此，但齐格飞显然知道，丽瑟尔看似睿智的长者发言中，还是夹杂着一定的个人情感的。
　　说白了，这漂亮话的背后还是威胁。
　　不过，齐格飞对此显然有所预料，在经过了一番自我拷问后，他对自己接下来要做的事情已经有了清晰的认知。
　　在保证生活的同时，在命运降临之时，为瓦尔特・杨和奥托送上一份大礼。
　　不，他根本就不会让瓦尔特・杨诞生。
　　而现在，想通了事情的齐格飞一扫刚刚的咸鱼之势，一个翻身从沙发上跃起，瞬身般的来到了丽瑟尔的身后，将这个大娃娃搂进了怀里，就像是见到了可爱事物的埃玛小姐一样，狠狠的‘蹂躏’了起来。
　　“小时候毛茸茸的丽瑟尔，真是可爱呢。”
　　“……”
　　“说起来，丽瑟尔，不知道你有没有发现，现在的你和伊瑟琳超级像哦~”
　　“……”
　　“手感异常柔顺的天然卷、又嫩又滑的圆脸，洋娃娃一样的手感……尤其是声音，简直一模一样啊，真不愧是母女呢~”
　　“……”
　　“说起来，如果丽瑟尔长大的会是什么样呢？彼琳女士那样吗？不，丽瑟尔的气质，可能更像是……哎哟……”
　　“……呼……呼……呼……”好不容易得到了喘息之机的丽瑟尔在打吸了几口氧气后，对着齐格飞翻起了白眼，“齐格飞先生，即使是在这个时代，猥亵幼女，也是犯罪行为。”
　　面对幼女的指罪，齐格飞只是笑了笑，他再次伸出大手，继续的蹂躏起了蓝色的天然卷，“你在说什么啊，丽瑟尔，我们都是老夫老妻了不是吗？”
　　看着齐格飞的装傻行为，丽瑟尔依靠着小孩子身体惊人的柔韧性只靠脚拨通了一个电话，
　　“这里是同盟国司令部，请问有什么……”
　　看着丽瑟尔的死鱼眼，齐格飞分明看到了那里面写着“说吧，你自首还是我举报？”的话。
　　“对不起，我错了。”
　　在向饿势力低下了头的同时，齐格飞赶忙拿过电话，用一通早就编好的谎话糊弄了过去。
　　“不好意思，我这里有一个棘手的病人，需要联系一下古斯塔夫先生……”
　　当电话挂断之后，丽瑟尔看向齐格飞的眼神中也多了一丝莫名的意味。
　　“所以，你就这么把卡尔给卖了？”
　　“怎么会呢。”齐格飞轻笑着摇了摇头，调整了一下姿势，让重新开始写字的丽瑟尔更舒服一些，“这样的电话，战后卡尔每天都接到很多个。司令部的人都习惯了，根本不会仔细调查。”
　　“好了，不要提那个邋遢大叔了，丽瑟尔，我们还是商量一下你的事情吧，我有个有趣的计划，不知道你敢不敢兴趣。”
　　“请讲，邋遢大叔。”
　　“你啊……”齐格飞揉了揉丽瑟尔的脑袋，“为什么就不能像外表一样，可爱一些呢？明明和卡尔、埃玛她们在一起的时候都很像个孩子不是吗？”
　　“摄像机……”
　　“对不起。我知道错了。”果然低头的齐格飞不再卖关子，直接向丽瑟尔阐释了自己的邪恶计划。
　　“爱因斯坦博士，不知道，你是否对特斯拉博士的童年黑历史照片感兴趣呢？”
　　“！”
　　爱因斯坦博士推了推不存在的眼镜，对齐格飞用着做实验时特有的口吻说道，“齐格飞先生，请为我准备足够的材料，我们需要一台高水准的相机。”
　　“好哒~”
【大小姐の红萌馆】298316354


498.书都读到博士还相信炼金术的【傻子】
　　关于芙蕾德莉卡・尼古拉・特斯拉博士的童年生活，无论是齐格飞这个酒友，还是丽瑟尔这个多年的朋友，都不是特别的了解。
　　事实上，对于特斯拉的出身，两人的了解基本上也就局限于她是一个出生在克罗地亚，拥有奥地利国际的塞尔维亚人的程度上。
　　不想生活在作为中立国的瑞士中一个还算得上是富庶家庭的丽瑟尔，特斯拉的身世远远没有她看起来的那样乐观。
　　尤其是崩坏世界的特斯拉的童年，更是生活在二战这个特殊的历史时期。
　　德国与意大利先后对这个地方策略与战火侵袭下，特斯拉的生活环境基本上也就是比之地狱要强上一线而已。
　　贫困，饥饿，病痛……如果不是依靠奖学金，她甚至无法将书读下去。
　　不过当她长大之后，一切都好了许多。1934年出生，今年十二岁的特斯拉已经展现出了自己天才的一面。在被天命发掘的情况，举家前往了维也纳，在天命投资的学校里面进行特别教育。
　　虽然依旧没有摆脱贫困，但生活已然变得稳定了许多的特斯拉终于可以展示自己的本性了。
　　而这，也给了齐格飞和丽瑟尔发掘特斯拉黑历史的机会。
　　不过，作为陌生人，齐格飞和丽瑟尔想要接近特斯拉不是一个简单的事情。尤其是丽瑟尔不过是一个八岁的孩子，现在还正准备在卡尔和埃玛的引导下提前上大学。而齐格飞同样也还没有打算这个时候就进入天命的视线。
　　他们需要一个契机。
　　而幸运的是，很快，这个契机就出现了。
　　――天命北美支部的设立
　　“也就是说，齐格飞先生准备用一年后的事情来拖住我，趁此机会去美国讨好你的新欢是吗？”爱因斯坦博士迅速的找到了盲点。
　　“额……”齐格飞有些头疼的看着怀里的天然卷，“丽瑟尔，人有些时候，糊涂一点比较好。”
　　“呵呵……很抱歉，齐格飞先生。将自己的智商强行下线到与你相当的水平，是一件很困难的事情。”尽管丽瑟尔很少以天才自夸，但鉴于二人间巨大的差距已经不是恋爱可以弥补的了。
　　也许，这正是两人的热恋期光速结束，很快就进入了老夫老妻阶段的真相。
　　但对于齐格飞来说，现在有着小孩子性格和成年人思维的爱茵，格外的有趣就是了。毕竟面对小孩子的时候，成年人最大的优势，不正是年龄吗？
　　“你在说什么呢？丽瑟尔。”齐格飞笑着眯起了眼睛，“不要忘了，你可是要去上大学的啊。”
　　“嗯？”
　　看着自己面前的大学申请报，丽瑟尔突然想起了什么。她连忙往前一扑，翻起了自己已经填完了三分之一的厚厚一沓纸。
　　“苏黎世联邦理工学院”
　　“普林斯顿大学”
　　这赫然是两个大学的申请表。而且如果丽瑟尔自己的记忆没有出现问题的话，普朗克为她申请的是普林斯顿大学。
　　也就是说……这个苏黎世联邦理工学院，是齐格飞搞的鬼。
　　不等丽瑟尔回头询问，齐格飞的声音便响了起来。
　　“丽瑟尔，你还记得你曾经说过的，对特斯拉的一句戏称吗？”
　　“戏称……你是说……”
　　“书都读到博士还相信炼金术的【傻子】。那么问题出现了，这个世界上，有谁会炼金术呢？”
　　金色的光辉之门在齐格飞的手上展现，将记载这古老神代知识的天命泥版之书吐露到了他的手上。
　　随着齐格飞的翻动，一个个古老而原始的神代秘文展现在丽瑟尔的面前。那上面流转的，是来自于古老美索不达米亚的炼金术。
　　“虽然我现在用不了，但事实上，我们需要的仅仅只是一个借口，不是吗？”
　　齐格飞的力量基本处于无法使用的状态，王之财宝自然也是如此。此刻这个亮瞎人眼的，不过一个虚假的幻想。
　　这是齐格飞根据自己的记忆，以及卡斯兰娜枪斗术奥义，利用崩坏能控制基本粒子制造武器的原理再现出来的冒牌货罢了。
　　虽然没有真品的丝毫力量，但只看这个过程和成品，已经无限接近于人类认知中的炼金术了。
　　“原来如此……既然是连大学都没有念的特斯拉博士，那想必更加的痴迷炼金术，并且对陌生人的防备更低，更加的难以发现事件背后的漏洞吧。”
　　丽瑟尔轻轻的点了点头，算是认可了齐格飞的这个计划。随后，她又冷不丁问了这样一个问题。
　　“齐格飞先生，你准备带什么酒去见特斯拉博士呢？”
　　“当然是伏特……喔……”
　　似乎是特斯拉和酒的联系太过于自然，以至于齐格飞几乎是将答案脱口而出。等他意识到的时候，丽瑟尔已经再次侧过了头，给了齐格飞一个大概是鄙夷的余光。
　　“齐格飞先生，猥亵八岁的幼女和十二岁的萝莉一样，都属于犯罪行为。”
　　一边说着，丽瑟尔的脚再次向着电话的方向够了过去。
　　而这一次，齐格飞已经心累了，无力反抗。
　　“这里是同盟国司令部……”
　　“您好，这里是Devil May Cry，我要自首……”
　　在一片欢乐声中，齐格飞打出了GG。
　　但丽瑟尔可能不知道的是，在她刚刚被卡尔带回苏黎世的家的同一时间，齐格飞已经在同盟国司令部负责人的热情欢送下，坐上了前往美国的飞机。
　　已经拖了整整一个月的时间了，他是时候去向埃玛解释一些电话里讲不明白的事情了。
　　不管怎么说，埃玛作为齐格飞重新找回了人类情感的途径，以及在他处于最虚弱的阶段的陪伴者，都值得受到齐格飞最大的付出。
　　不久前有了一次明悟的齐格飞已经打定决定，不会对倾心于自己的女子撒谎了。他会将自己的事情全盘向普朗克小姐托出。并将选择权交到她的手上。
　　某种意义上，这种行为也是一种渣男行径了。毕竟齐格飞心中非常的清楚，陪伴了普朗克多年，并且在她最需要的时候给予了最大的帮助与关怀的齐格飞。已经是不可缺少的存在了。
　　在知道了齐格飞的人渣本质之后，埃玛最多，也只是他打个冷战。
　　毕竟，这位内心与外在同样火热的量子少女，不可能忍受更长时间的孤独。
　　她不是傲娇的小孩子，而是明白自己的欲求的成年人。
　　她喜欢齐格飞，从始至终都是这一点。
　　至于说其他的女人，那就是另外一回事了。
【大小姐の红萌馆】298316354


499.遭到爆破的通用电气大楼
　　在这个世界，因为爱因斯坦，普朗克等科学家的出生被延后，以及本世代科学对上时代科技的依赖性，核弹并未被开发出来。
　　但是，随着普朗克的量子论逐步完善。丽瑟尔的相对论也开始倒计时，核试验的步伐逐步的拉开了。
　　不过，在一切的开端之时，人类其实还处于犹豫阶段。这个全新的领域有着太多的迷雾，尽管一些科研预测这会是一个相当惊人的领域，当一切的前置工程还是太多，太杂了。
　　为此，政府将不同的工作交给多个公司，希望用一段不长的时间完成这个‘可能追的上天命’的武器。
　　这注定是一条艰难的路。尤其是在历史已经证实了没有逆熵的存在这样的东西根本就搞不出来。
　　但是，崩坏不会这么理解。
　　核武器的开发，也就意味着人类正在跨入原子领域。这无疑标志着人类科技的又一次进步。足以让崩坏的反击变得更强。
　　也正是这么一个原因，一家位于波士顿，刚刚承接了某个政府的机密项目的公司，不出预料的发生了一些怪事。
　　如果说，一开始还仅仅是电源不稳定，灯光闪烁，墙壁渗水等小问题，那么等古怪疾病在员工间传染，夜晚会出现‘亡魂’等事件发生后，就足以让公司高层看重了。
　　尤其是，当公司董事发现，每次奇怪的事情发生的同时，目击者眼中的视界都会有发紫的迹象，尤其是在关键的实验室里竟然发现诡异的紫色液滴的时候，那作为社会的上层人士，他们大概已经猜到了发生了什么。
　　于是，他们做出了最合适的选择。
　　但不巧的是，当安慰好埃玛的齐格飞开着他的房车来到波士顿的通用电气公司总部大楼前的时候，一声巨大的巨响忽然从头顶传来，当齐格飞意识到他可能来完了，赶忙从车里走出来的时候，一只崩坏兽出现在了齐格飞的眼中。
　　在这个崩坏兽远没有后世出现的频繁的时代，每一只崩坏兽的外形都是很特殊的。并没有明确的分级分类。
　　但用着丰富经验的齐格飞还是在第一时间就认出了这只崩坏兽应该是圣殿级崩坏兽的变种。
　　此刻，这只目测有四十五米高，有着更加厚重的，充满了岩石质感的铠甲与巨盾的崩坏兽已经将它那把50米长手持铡刀捅破了大楼的外壁，明晃晃的刀刃上流转着鲜艳的光芒。
　　而在巨大的把手中心，还有着一个极其像是眼睛的纹路。那宛如心跳般挑动变换的光色，总让齐格飞心中有了一丝不好的预感。
　　“这玩意儿……该不会是帝王级吧？”
　　对于齐格飞来说，解决帝王级崩坏不难。但在缺乏强力武器的情况下，这就是一个比较费时间的工作了。
　　但是工作这种东西啊，不论他再怎么难，也还是要做的啊。更何况现在没抱怨一秒钟，就会多一批人丧命。
　　“既然如此，就稍微认真一下吧。”
　　说着，齐格飞的身体已经完成了由静到动的瞬间变化，在其他人慌忙向外逃窜的时候，齐格飞已经踩在崩落的水泥块上，冲到了十层楼的高度，不断的向着崩坏兽胸口的位置前进。
　　而在他的双手中，也在一个凌空翻之后，拿上他分别在贝加尔湖和黑森林山挖出来的圣遗物。
　　“轰~~~”
　　面对着察觉到了自己的到来，因而横向转动大刀的崩坏兽，齐格飞原本要被横扫中的身体忽然加速，在留下了道道残影的情况下，一跃而起，直接落到了大刀的刀面上。
　　而在这一瞬间，齐格飞眼中的世界也慢了下来。原本速度惊人的大刀，也慢到蜗牛爬的速度。照这个架势，想要将大楼横向斩断，少说也要几个小时以后了。
　　这并非是时间暂停，也不是齐格飞开了写轮眼。而是他调整了一下自己的动态神经。
　　就像之前说的，齐格飞的身体并没有受到太多的削弱。依旧是力量可以赤手空拳将帝王级，甚至是审判级崩坏兽轻易轮起来，顺便手撕掉的程度。
　　而他的动态视觉，或者说反射神经，同样也是非人类水平的。
　　即使是没有成为律者之前，齐格飞看东西也基本上是超级放慢，臂力可以和帝王级崩坏兽掰手腕的水平。
　　这样的远超常人的身体如果想要正常生活的话，自然需要控制。所以不论是齐格飞，塞西莉亚，亦或者其他强大的女武神，基本上都会用一些类似于催眠小技巧，给自己上一把锁。
　　只有这样，他们才能够不会开门拆掉门框，坐下压碎地板，洗个碗把碟子都搓成粉末，永远慢镜头的看世界，听声音……
　　越是强大的人，这个‘锁’的存在也就越是重要。不然的话，也就不会出现那种，“我太强了，如果不封印一下，世界就被撑爆了”的情况了。
　　当然，这并非是一种自我封印，而是一种为了便利生活而被开发出来的小手段。想开就开，完全不影响战斗。
　　而之前的委托经历中，齐格飞为了防止自己暴露太多，从而引起天命的关注，这才一直没有展现出身体的真正力量。毕竟，他现在可是抗不了第二发崩坏裂变弹了。
　　（现在天命没有，但发现了问题就可以有了）
　　而现在，看着这只胡来的崩坏兽，齐格飞知道，速战速决才是最好的办法。崩坏兽虽然会引起天命的注意，但那得是帝王级。
　　可是，如果它来不及展现出帝王级的破坏力的话，那他就只是一只普通的45米级崩坏兽罢了。再加上齐格飞使用了‘疑似圣遗物’的武器，可以说将影响减到了最低。
　　在近乎时停的状态下思考了最速击杀方略后，齐格飞动了。
　　分子加速的力量催动了两把圣遗物的核心，让它们得以最高功率运转的同时，还附带了火焰伤害。
　　然后，齐格飞开了一枪，刺了一剑。
　　无限接近天火圣裁的炽热光束洞穿了大刀上的‘眼睛’，停止那应该是崩坏兽的独特属性攻击。
　　急速穿刺的大剑让齐格飞化作一道残像，笔直的贯穿了崩坏体内的核心。
　　前后用时不足十秒钟，齐格飞就完成了帝王级崩坏兽的击杀。不过，击破了核心之后的齐格飞没有时间装逼了，他还有其他事情要做。
　　比如，将眼前这个看着父亲的尸体发愣的少女南希抱起来，在身后崩坏兽破碎核心的逸散崩坏能扩散到这里之前，将她救出去。
　　以普通人能接受的速度。
【大小姐の红萌馆】298316354


500.北美支部倒计时
　　“唉，果然不管是什么时候，崩坏都会不可避免的对普通人的造就悲剧啊。”
　　看着孤身一人坐在临时帐篷中散发着生人勿进气场的南希，齐格飞叹着气走了进去。
　　“还好吗？”
　　“……”南希看着眼前的一杯热水，下意识的接了过来。随即才意识到了什么一般，抬起头来，“齐格飞先生……”
　　今年十六岁的南希远没有同阶段的特斯拉和丽瑟尔那么的出众。
　　齐格飞在刚来到美国的时候就和通用电气公司搭上了线，并由此认识了南希和她的父亲。南希的父亲是一个商人，而且是一个很有能力的商人，依靠自己多年来攒下的底蕴和人际关系，在二战期间大发战争财。
　　到了今天，通用电气不但取代了美孚石油，成为现在的超级巨无霸，更是接受了军方的大笔订单，成为国防部第二大的合作商。
　　权势，财力都可以说达到了一个新的高峰。距离真正的登上商界巅峰，打造一个爱迪生家族也是指日可待了。
　　但在这样的情况，南希的父亲却并没有给南希太多的压力。虽然依旧是精英教育，但他还是尽可能的让南希拥有正常人的生活轨迹。
　　小学，中学，大学，实习，就业……
　　他没有让南希自小脱离民众，提前管理公司，更没有将她培养成交际花的打算。而是出于一个父亲的身份，希望等南希成年之后，自己决定未来。
　　所以直到今天为止，南希的表现都一直像是一个普通的女孩子。但是，没有变现出来不代表没有。
　　南希的身上，一直都有着某种商业大鳄的气质与潜力。
　　只是父亲的存在，让她没有机会，也没有打算使用这份能力。她很聪明，知道父亲对她的关爱，所以她也没有辜负父亲的期望。尽情的享受着‘平凡’的生活。
　　但她心中有自己的考虑。她已经十六岁了，普通人的生活也过够了。她觉得，自己是时候承担属于自己的责任了。
　　于是，南希找到了父亲，诉说了自己的觉悟和想法。而当他的父亲一脸欣慰的看着她，准备说些什么的时候，公司大楼突然响起了古怪的警报声。
　　南希的父亲脸色骤变，在南希还有些迷茫的时候，她的父亲突然冲了过来，抓住她的手就要带她离开。
　　然而，当她们才离开办公室，走到走廊的时候，伴随一阵巨响与绵绵的震动，怪物顶破了地板，从下面露出了它的身份。
　　在千钧一发之际，南希的父亲推开了她，而自己却被乱石击中了头部，当场死亡。
　　南希不是普通的小女孩，她知道以自己的家世，可以享有一个普通的童年已经不易。但让她怎么也没有想到的是，在自己做出觉悟的那一天所面对的第一件事，就是父亲的死亡。
　　如果这是世界在告诉她，“做出了选择，就再也没有回头的可能了”的道理。那现实也未免太过残酷了一些。
　　崩坏兽的身高步步增攀，用了十分钟的时间突破了大楼的外壁。而在之后的一分钟时间内，齐格飞赶到，并将她救了出来。
　　一切的一切，都是那么的没有真实感。
　　南希听闻过崩坏的存在，但却从未想到它们是如此的强大，如此的令人恐惧。
　　但是，南希所表现出来的生人勿进，并非是已经恐惧，而是她在思考。接下来的日子，她该以怎么样的方式去生存，去改变这个世界。
　　而当齐格飞这个自己从小当成傻大哥的人出现在她眼前的时候，南希忽然想到了答案。
　　她忽然抓住了齐格飞的手，丝毫不在意滚烫的热水溅落到了自己的身上，脸上露出一个堪称标准的笑容，问道，
　　“齐格飞先生，您知道怎么联系天命吗？”
　　“我希望，可以和他们谈一笔生意。”
　　看着南希那精光连连的双眼深处的空洞，齐格飞知道，自己可能有的忙了。
　　“好吧。”
　　……
　　南希的计划，并非是件简单的事情。想要创立天命北美支部，有着相当大量的工作需要完成。
　　首先，南希需要击败公司的董事也一大群不知道哪里冒出来的亲戚，正式继承自己父亲的遗产，获得整个通用电气公司的控制权。
　　其次，清算损失，并且尽快补足漏洞，让股价受挫的公司重归巅峰，甚至更进一步。直接可以拿出足够的钱，买下北美支部。
　　第三，也是相当关键的一点，找到一个人亲自去维也纳和天命总部商量北美支部设立的事情。
　　这正是最为困难的一件事情。不论是评议会的那群老顽固，还是北美大陆‘没有’上世代遗迹这一点，都让这个商议的过程变得极为漫长。
　　而这也就使得谈判人选必须是一个有着足够的影响力与社会地位，并且还非政客，而是有着卓越交流能力，可以对天命的发展有着切实的帮助的人选。
　　在这样的大前提下，这个人还必须要做好在维也纳待上不断的时间，每日和评议会的老头子们磨嘴皮子。
　　这样的人不是没有，但南希非常的明白，以她现在的身份并没有资格去麻烦人家。
　　但幸运的是，她认识齐格飞不是吗？
　　于是，齐格飞和南希达成了一个协议。他会说服埃玛前往天命总部，提出北美支部的创建计划，并且自己担任联络员，往返欧美。
　　而南希则是在这个时间里，打点各方，解决自身的问题。直到她拥有真正的硬实力。
　　不过，这一切开始的最基本前提是，南希真正的拿下公司的经营权。
　　“合作愉快”
　　“周末去钓鱼？”
　　“一言为定！”
　　齐格飞和南希脸上带着笑容，共同举起了并不存在的酒杯，一饮而尽。
　　就这样，天命北美支部，也是逆熵的原身的建立，正式开始了。
　　而齐格飞，也正式做出了决定，走出幕后，开始适当的将自己展现在天命，或者说奥托的眼中了。
　　通用电气公司事发突然，让没有准确时间表的齐格飞稍稍有些措手不及。但既然南希提出来了，他也不会畏畏缩缩。
　　正好，他也可能趁此机会……
【大小姐の红萌馆】298316354


501.评议会的环美旅行
　　事实证明，南希的能力，或者说手段，比齐格飞想象中的还要高。
　　仅仅一个月的时间，南希就稳定了公司，重新联络了各方合作商，让公司的运行恢复了正常。但出乎齐格飞预料的是，南希并没有争夺董事长的位子，而是在保留了董事席位的同时，坐山观虎斗，看着其他的董事们为了公司大权明争暗斗。
　　而这样的举动，几乎让通用电气公司发展停滞。但南希对此丝毫不在意，甚至可以说是乐见其成。
　　因为总公司的混乱，正好给予了她充分的时间去拉拢各地的分公司。
　　并且在之后的三个月间，南希积极推动军用转民用科技的研发推广，以此重新建立了一家全新的，只属于南希・托马斯・阿尔瓦・爱迪生一人的爱迪生公司。
　　无线电，医疗用品，飞机发动机，发电设备，从医疗造影、电视节目的塑料……几乎涉及到了民生行业的方方面面。还没有上大学的南希硬是靠着自己的天赋与勤奋，将大多数的科技解析，甚至是发明处更多更方面的器具，实现了民用市场的入侵，迅速占领制霸这一广阔市场。
　　当到了次年六月的时候，南希依靠继承的人脉，自己的商业天赋与发明能力让爱迪生公司获得了广阔前景与光速发展。
　　南希的父亲最开始创办的并非是通用电气，而是爱迪生电气公司。但在二十年前，因为公司内部出现了一些问题，不得不引入了外人的资金与股份，并且与汤姆森-休斯顿电气公司合并，这才成立了现在的通用电气公司（GE）。
　　而现在，南希则是亲手重复了当年的事情。她先是以资金流更为庞大的爱迪生公司收购了通用电气，成为了其母公司。而后，以通用电气公司管理层混乱为由，依次收购原始股份，将通用电气彻底拿回了自己的手里。
　　在七月到来之际，通用电气已经完成了整改，并且正式与爱迪生合并，成为了一个全新的巨无霸――通用机电联合体“GME”
　　南希的天赋比之雷电龙马更加惊人，她仅用一年的时间就开创出了相当于巅峰时期ME社的产业。
　　而完成的同样成就的雷电龙马，则是花了整整十年的时间。
　　虽说南希起步的资产要比雷电龙马多，但她可没有逆熵提供支援。在这个经济尚没有完成全球化，甚至还因为前后两次世界大战而处于低迷的状态达成这般成就，南希的能力已经不要多言了。
　　当齐格飞接到南希的电话，听着那个少女自信满满的声音的时候，齐格飞才恍然。尽管每个星期他都会带着南希出去玩一次，放松一下，但对方已经成为了一个女强人了啊。
　　南希公主之名，已经成实。
　　如果不是她年纪太小的话，估计就是冠以女王之名也没有问题了吧？
　　是以，在明白了南希打通这个电话的意思的同时，齐格飞就正式带着埃玛和南希一起前往了华盛顿特区。分别拜访了白宫，五角大楼和国会。
　　依靠着多年来经营的人脉关系和一部分诚意，七天后，三人拿着《欧洲复兴计划》的文书前往了欧洲。
　　在巨大的浮空岛升天之前，天命总部还坐落在维也纳・十三区。
　　齐格飞的猜测出现了一点点问题，那就天命评议会出乎了他预料的爽快。在听明白了齐格飞三人的来意，以及那份《欧洲复兴计划》背后代表的131.5亿美元后，他们非常痛快的应下了。
　　直到这个时候，齐格飞才再一次的意识到，天命在二战中的损失，远远不能大来形容。被崩坏侵蚀了心灵的疯子们根本不会在意天命的威胁，将整个欧洲破坏殆尽。除了总部所在的维也纳，天命在整个世界的资产都受到了重大打击。
　　而齐格飞三人的出现，正好缓解了他们的燃眉之急。由于北美并没有前文明的遗迹，所以在评议会看来，北美支部不过是无本之木，无法成为总部的威胁。对这一个天上掉下来的馅饼，评议会自然没有拒接的理由。
　　不过，出于一些愚昧可笑的自尊心。评议会没有马上同意，而是组织了一批考察团，准备前往北美考察环境。
　　表面名义是观察美国的经济环境，暗地名义是再次探查有无上世代遗迹的存在，真正目标则是离开颓废的欧洲到北美去度个假，缓口气。
　　也许是这个考察机会太过于动人，当真正出发的那一天。包括奥托在内的评议会全员，都坐上了前去考（du）察（jia）的飞机。
　　当他们一个月后正式归来的时候，也就是北美支部正式建立的那一天了。
　　南希的身份是美国的商界大鳄，也是预定的北美支部赞助者。
　　埃玛的身份是学士界的顶尖大佬，多年前就在天命总部的关注之中的本世代绝顶人才，也是预定中的北美支部负责人。
　　而齐格飞的身份，则是一名崩坏猎人。
　　早在普朗克初现峥嵘的时候，作为她男朋友的齐格飞就一同进入了天命的视野。只不过那个时候齐格飞的身份仅仅是一个小小的依靠些许小手段解决不大的崩坏事件的普通人而已。
　　但在这次的环美之旅中，他们在正式发现了，齐格飞，这个化名‘但丁・斯巴达’的人，竟是有着媲美卡斯兰娜的战斗力。
　　而两件据说分别在贝加尔湖和黑森林山挖出来的圣遗物，更是让奥托都有些 眼热。
　　好在，齐格飞即使说出来了贝加尔湖还有其他的遗迹和圣遗物，但是他没动的事情，这才没有像之前那样虎视眈眈。
　　而当某一日他们受到消息，确实找到了那个遗迹之后，他们看齐格飞的眼神才真正的正常了起来。
　　又相处了一段时间后，他们就对齐格飞的秘密完全不在意了。现在的齐格飞，在评议会的眼里，就是一个在野‘女武神’。不需要投入太大的精力去关注。
　　而奥托似乎发现了什么，但他却一直没有没有点出来。而是就那么轻笑着享受着旅行。
　　一个月后，全美环游结束，所有人再度回到了纽约，准备在休息一天后，参加在曼哈顿南希新建造的爱迪生大厦举办的庆祝北美支部建立的晚宴。
　　而齐格飞，则是在谁也不知道的情况，前往了欧洲。
【大小姐の红萌馆】298316354


502.拉丝格瑞丝・卡斯兰娜
　　早在去年的时候，齐格飞就和丽瑟尔商量好了，要陪着她一起去拍芙蕾德莉卡的黑历史照片。
　　现在时机已经成熟，北美支部的成立，吸引了天命总部的注意力，让欧洲成为了真空状态。趁这个机会，齐格飞飞到苏黎世接上了丽瑟尔，并马上乘上了前往维也纳的车。
　　刚好是正午的时候，两人来到了芙蕾德莉卡现在就读的学校门前。
　　“齐格飞先生，你确定我们没有来错地方吗？”
　　“当然，我非常确定，这里就是特斯拉现在上学的地方。只不过……这里竟然是教会学校什么的……我也没有想到就是了……”
　　不是所有的教会学校都会特别标注出来，尤其是在维也纳这个天命教会的大本营的地方。任何一个学校，医院，政府机构，公司都和天命有着千丝万缕的关系。
　　这一点在这个时代，是近乎常识的事情。也就使得齐格飞调查的报告上并没有明确标注出来。
　　这并不是什么大问题，毕竟学校的性质对齐格飞他们接下来的行动计划并没有什么影响。只是，一想到特斯拉那个人竟然要穿着修女服老老实实的在西欧建筑立面上课，那画面着实对两人造成了冲击。
　　毕竟不论是齐格飞还是丽瑟尔，两个人在认识特斯拉的时候，她就已经是一副女汉子的样子了。
　　而这个时候，齐格飞再次想起了一件事情。
　　“我记得……特斯拉博士的父亲，似乎是一名东正教的牧师来着？而她的母亲，好像也是一名牧师的女儿……嗯，其实是家学渊源么……”
　　“……”
　　“总之……齐格飞先生，你的东西都准备的怎么样了？”
　　让丽瑟尔有些许奇怪的是，齐格飞许久都没有回应，就在她疑惑的转过身的时候，一个苍老却又中气十足的声音忽然响了起来。
　　“一切都已经安排妥当了。”
　　不知何时，齐格飞已经完成了变装。原本的大衣换成一件黑色的宽大斗篷，无论是头发还是面容都被隐藏在了兜帽的阴影之中，只有一只刻画着炼金术阵的项坠露在外面。
　　原本挺拔的身体也坨了下来。从宽大的衣袖中露出的手臂也不再是粗壮有力。而是那种有力的老人的手臂。
　　衰老而有兼具一定爆发力的肌肉，给人一种奇妙的结合感。就好似一个应该是老得皮包骨头的人，突然获得了某种奇特的力量而重获生机了一般。
　　再加上那本搂在怀中的厚厚的古书，不得不说，齐格飞的这个造型，的确是很具备欺骗性了。
　　最起码，丽瑟尔表示了她的认可。
　　“虽然一看就是那种见不得人的可疑人士，但在这个年代的话，而且对象还是特斯拉博士的话，说不定真的可以成功。”
　　“呵呵，可以得到爱因斯坦博士的点评，真的是不胜荣幸。”齐格飞发出了一阵常人听来更加的古怪，但在某些中二少女耳中却代表着神秘的笑声，“那就让我们开始吧。”
　　几乎是在几秒钟之后，放学的学生们就走出了校园。
　　那呼压压的一片黑色修女服，确实也蛮壮观的。但不管是丽瑟尔还是齐格飞都没有在意，而是将更多的精力放在了寻找红色上。
　　一个人的发型在成长的过程中会发生变化，但是发色肯定不会。最起码，特斯拉不会。
　　很快，丽瑟尔就找到了目标。
　　“在那，齐格飞，该你出发……唔……”
　　丽瑟尔瞪大了眼睛，看着忽然捂住自己的嘴藏到了一旁的树丛之中的齐格飞。如果不是知道这个家伙是谁，她都要因为这娴熟的手法怀疑自己遭到绑架了。
　　但她知道齐格飞不会无缘无故就这么做，所以在用小手狠狠的掐了他一下，示意齐格飞松手之后，她再次将注意力放到了校门前。
　　只是这一次她的目标已经改变了。
　　‘究竟是什么，让齐格飞如此大变呢？’
　　带着这样问题，丽瑟尔仔细的筛选了以特斯拉为中心的其他身着修女服的人。这并不困难，丽瑟尔几乎是瞬间就锁定了目标。
　　毕竟，在一群未成年的少女们当中找到一个身材火爆的成年女性实在是太过简单了一些。尤其是对方还并没有戴头巾，而是将一头银色的秀发直接散落在了外面。
　　黑与白的完美结合，让对方成为了全场最为亮眼的存在。
　　而当对方一个不经意的回头，将她的面容暴露出来的时候，丽瑟尔的心中便得出了答案。
　　“银发，蓝眼，女武神般的气质……嗯，卡斯兰娜。你认识的族人？”
　　“是啊，我认识。”齐格飞也不再装老人了，而是摘下了自己的兜帽，将那复杂的表情显露了出来，缓缓的开口道，“拉丝格瑞丝・卡斯兰娜。我的……”
　　“奶奶。”
　　夭寿了，他以前怎么不知道她奶奶竟然和特斯拉是认识的？而且看这个样子，似乎还是关系不错的师生？
　　“丽瑟尔，”齐格飞轻唤了一声幼女老婆的名字，沉声道，“我觉得，我们应该改变一下计划了。你可能不知道，我的奶奶……是卡斯兰娜家族里少有的聪明人。”
　　齐格飞说这句话的时候，很痛，很痛。
　　“以我的童年起誓，她，绝对是噩梦般的存在。”
　　尽管齐格飞并没有具体讲述到底是怎么个故事，但光是看他此时变幻莫测的表情，丽瑟尔大概就能猜测到，那想必是比黑历史更加不堪的回忆。而齐格飞接下来的话，则是让丽瑟尔有了大概的感受。
　　“正是因为奶奶的存在，我才能够培养出追求阿符时的勇气。”
　　嗯，当着一个女孩子的面去提追另一个女孩子的经历，在无意识间曝出这样的恋爱禁条，想必齐格飞先生已经失去了思维能力了吧？
　　想到这里，虽然心中有些小小的不满，但是丽瑟尔还是暂时压制了下来。
　　她从怀里掏出了一个小笨笨，开始在上面写写画画了起来。
　　“既然这样的话，那就只能够执行方案b了，幸好，我已经将Eins制造出来……”
【大小姐の红萌馆】298316354


503.计划破坏神
　　丽瑟尔显然没有预料到的一点是，在她准备所谓的计划B的时候，就已经彻底失败了。
　　拉丝格瑞丝・卡斯兰娜，可是有着“计划破坏神”的女武神。
　　她天生就有着使计划失去作用的能力，这一点，是不分敌我的。只要将拉丝格瑞丝投入战场，就会彻底失去所有的秩序，打破所有的计划，让一切回归纯粹而原始的正面交锋。
　　对于喜欢动脑子的奥托来说，拉丝格瑞丝的存在显然是让他非常头大的。毕竟这样的‘人才’不论对敌对我，都是非常麻烦的存在。最后将她安排到了学校里，想必也是发配的一种。
　　一个普通的中学，大概就是奥托能想到的，既可以体现出对卡斯兰娜的忠实，又不会让她影响到天命的发展的最好的选择了。
　　不过，真正可以让他做出将卡斯兰娜的继承人下方的决定的，还是因为有着蕾安娜・布里绀提亚这一位‘最强的女武神’啊。
　　在齐格飞很小的时候，他曾经就自己改变命运的事情做了很多的努力，也设计了不少的计划。但每一次见到自己的奶奶，这些计划就废了，而且是以各种匪夷所思的形式。
　　而现在，丽瑟尔也马上就可以体会到齐格飞当年的感受了。
　　只不过，齐格飞一个卡斯兰娜都被打击到放弃了思考，直到奶奶过世之后方才恢复‘思考能力’。那么，本就擅长用脑的丽瑟尔呢？
　　方案B：
　　丽瑟尔控制着小笨笨机器人Eins趁着特斯拉吃午饭的功夫，将一张刻画着炼金阵的传单悄无声息的放到了特斯拉的书里。
　　在只有她自己一个人的情况，展开光学迷彩的Eins会控制着书飞起来，并且放出一些五毛特效，随后使用投影能力，投射出一个临时编出来的老炼金术师的形象。
　　通过一个简单老套的“我是个炼金术师，可我现在正在被人追杀，但我不想让炼金术失传。小娃娃，你的天赋很不错。这本书炼金术秘籍和《翠玉录》就交给你了，希望你可以重振炼金术师的威名”的故事，让特斯拉开始钻研炼金术。
　　并在她发现这一切不过是骗局之前，将她的各种h态记录下来。等待日后相聚的时候在拿出来，正好可以一次性粉碎她的某些不成熟的幻想了。
　　有着超迷你机器人Eins担任全程的录制工作，丽瑟尔对成品的质量还是有着一定的自信的。
　　只是，
　　“这是怎么回事？！”
　　突如其来的闪电击中了小笨笨Eins，虽然没有直接让它报废，但迷彩功能，悬浮功能，摄影功能受损，一下子就破坏了计划的核心。
　　而这时，原本禁闭的窗户忽然打开，一阵大风吹进了教室。
　　面对迅速翻动的书页，特斯拉甚至看不清其中的东西，那张特意放进去的纸就被风卷出了室外。
　　刚好路过的飞鸟很是贴心的拉了一砣翔，将传单完美的糊掉了。
　　翔纸在风再一次吹动下，正好扣到了Eins的‘脸上’。随即彻底宕机，落入了一旁的水池之中。
　　而这个时候，丽瑟尔突然想到了齐格飞刚刚的话。
　　“这……也是卡斯兰娜的力量么？”
　　能够引导出这样的情况，某种意义上却是很崩坏了。
　　“卡斯兰娜的力量本质是上个世代的融合战士，是帝王级崩坏兽帕凡提的力量。没什么了不起的。但是奶奶的力量，大概不会有那么简单。”
　　齐格飞双眼空洞，用着毫无波动的声音说道，“丽瑟尔，你真的以为，奶奶的力量，仅此而已吗？”
　　“什么？！”
　　饶是见多识广的爱因斯坦博士，此刻面对齐格飞那不科学的奶奶都有些发懵。
　　“开动你那人类史上最聪明的脑瓜思考一下，由你亲自安排的备用计划，怎么可能简单到这种程度。即使是我，都可以轻易的找到许多的问题和破解方法。”
　　“难道说？！！”这一次，就连丽瑟尔的眼神中都出现了一丝恐惧。
　　“没有错。”齐格飞轻轻点头，那样子看起来，像极了一个傻子，“奶奶在天命的记载中是计划破坏神，但在家族里有人论证了她的能力本质。”
　　“她就想是一个力场发生器，可以生成将一定范围内的人强行降智的立场。只要靠近他，任何人都会放弃思考，改而用最简单的方式解决问题。我爷爷当年就是莽子，在进入了这个力场之后，他直接就把奶奶给……咳咳……”
　　“总之，你也中招了。不然的话，也不会准备这个连我都看不上的计划了。”
　　卡斯兰娜全体降智成傻子，普通人降智成卡斯兰娜，聪明人降智成卡斯兰娜，即使是爱因斯坦这样的决定天才，也变成了普通人。
　　这种对智能力，简直就是文明的大杀器了。
　　据说即使是奥托以前也吐槽过，“拉丝格瑞丝，你真的不是崩坏派来的卧底吗？”
　　这个事实让丽瑟尔显得很是困扰，在大脑急速转动之后，她有提出了一个新的疑点。
　　“可是……不论是我，还是计划本身，都没有接触到她，为什么还会这样？”
　　这一下，就轮到齐格飞不好意思了。
　　“你接近我了啊？”齐格飞的表情显得非常古怪，“我们血亲，虽然并没有直接继承那种能力，但在靠近的时候，却有增幅这种能力的效果。顺带一提，我走了也没用，毕竟，咱们……嗯哼……”
　　看着耸了耸肩的齐格飞，丽瑟尔恨不得上去一脚把他踹飞。
　　这一脚，齐格飞没有闪躲，而是实实在在的接了下来。毕竟这个锅有一半是他的，让丽瑟尔发泄一下不算过分。
　　完了，他才再次开口道，
　　“往好的一方面想，奶奶的力量仅仅是帮我们跳过了多余的步骤。就事情本身来说，我们也算是成功了，不是吗？”
　　风停了下来，特斯拉的那本疯狂翻动的书也终于停在了某一页，而那上面，刚好就印上了那张传单上的部分内容。
　　而且非常之巧妙的，只有这样几个词。
　　“炼金术”
　　“今晚”
　　“邀请”
　　看着沉默不言的丽瑟尔，齐格飞再次戴上了兜帽。
　　“现在，我们该考虑分头行动了。”
　　“你去搞定特斯拉，而我，要去应付一下我那个麻烦的奶奶。”
【大小姐の红萌馆】298316354


504.你是在引火自*焚
　　能让之前始终都保持排斥状态的齐格飞忽然变个性子，自然不是他鲁莽做出的决定。
　　尽管一开始的时候，齐格飞的确受到了拉丝格瑞丝的影响。但并不是来自于她的奇特力量，而是齐格飞童年的记忆。
　　他见到了奶奶，觉得自己会中招，所以他中招了。
　　但实际上，拉丝格瑞丝的力量依旧是属于崩坏侧的力量，虽说齐格飞力量的融合还没有结束，但他终究不会受到影响。
　　而当他自己也想明白了这一点后，降智光环的效果也就消失了。
　　许许多多的例子都证明了，和自己的先祖，尤其是异性先祖凑到一起很容易出现大乱子，但是齐格飞并不担心这一点。
　　或者说，与他的发现相比，这些担心都是小问题了。
　　就在刚刚，齐格飞突然发现，在他的奶奶拉丝格瑞丝・卡斯兰娜的身上，出现了奇特的崩坏能反应。
　　那种浓度之高，反应之强，即使是齐格飞看了都暗暗心惊。
　　倘若她不是卡斯兰娜，那身上携带的崩坏能就足以毁掉维也纳。
　　那么，究竟是什么原因让他的奶奶变成了这样呢？尽管来自于不同的世界，但齐格飞觉得，他有责任去调查清楚。
　　况且，如果他不把自己奶奶这边的事情解决掉，那爱茵那里的拍照计划估计也很难进行的下去。
　　带着这样的想法，齐格飞换上了自己的工作服，戴上了围巾牛仔帽，隐没在了树林之中。虽说并不高明，但一些简单的气息遮断的技巧，齐格飞还是会的。
　　齐格飞并没有太多的时间和选择。
　　毕竟，他是悄悄从美国赶来的维也纳，就算有着时差存在，留给他的时间也不超过三十六个小时。
　　而在刨去往返和接送丽瑟尔的时间，真正留给齐格飞的行动时间也就不足十个小时了。
　　“说起来……那个反应模式，怎么看怎么像天火圣裁啊？”齐格飞一拍脑门，他想到了某个可能。
　　“这可真的是……”
　　……
　　事实证明齐格飞的运气还算不错，没有真的等上太长时间。
　　作为一名女武神，尽管拉丝格瑞丝因为自身的特性很难投入到大规模作战当中去，但在这个女武神稀少的年代，那样的事情本就非常的少，再加上崩坏事件的发生远比后世要少，一年的时间也不一定会让拉丝格瑞丝有搅上一次局的机会。
　　而在平时，作为天命王牌战斗力的卡斯兰娜的继承人，拉丝格瑞丝更多的是负责清剿出现在维也纳附近的崩坏兽。
　　今天下午，也就是丽瑟尔的计划被破坏后差不过一节课的时间，拉丝格瑞丝突然收到了天命的联络，说是在南方的郊外出现了崩坏的踪迹，要她这个距离最近的女武神前去讨伐。
　　正好没有课的拉丝格瑞丝自然是毫不迟疑的选择了出发。
　　可是在拉丝格瑞丝来马上要抵达目的地的时候却忽然发现，崩坏兽的反应消失了。不是移动到了其他地方，也不是被攻击而逐步衰弱死亡，而是就那么直接消失了。
　　本着“万一是特殊类型的崩坏兽那就麻烦了”的想法，拉丝格瑞丝准备好了武器，继续向着目标的田野前进。
　　于是她看见了，在已经遭到了破坏的田地中央，有这一个左手持枪，右手大剑的男人。而在他的加下，则是躺着一个已经被破坏了核心，这在缓缓的化作光粒消散的三十米级弩炮级崩坏兽。
　　身高三十米的崩坏兽即使倒下，也是个小山般的存在。尤其是这周围还是平坦的田野，更显得此人的突出。
　　头发被大大的牛仔帽遮住，微微低下的头让人看不清他的面庞。只能够从那唏嘘的胡碴和脸型大概看出是一个比自己要大上几岁的男性青年。
　　男性，造型奇特的武器，可以瞬间击杀崩坏兽的力量。这样的存在，拉丝格瑞丝闻所未闻。
　　他是敌是友？又为什么出现在这种地方？
　　作为一名女武神，拉丝格瑞丝觉得自己有责任有义务打探清楚。
　　而就在她准备上前询问的时候，那个男人却突然消失了。就在她瞪大了眼睛，甚至要怀疑自己是不是看见了幻觉的时候，一个声音突然从身后传来。
　　“请冷静一点，女武神小姐。如你所见，我只是一个路过这里的崩坏猎人罢了。不需要过于警惕。”
　　‘大意了！’
　　拉丝格瑞丝心里警钟大作，在看着对方的情况下，竟然还被摸到了身后，这对实力尽在蕾安娜之下的第二强女武神的自尊是个巨大的打击。
　　拉丝格瑞丝不是那些笨蛋，她非常清楚的明白，可以做到这种情况的人，即使是杀了自己也不会是什么难事。但是他没有那么做，那不是说明他确实对自己没有敌意，就是他顾忌自己天命女武神的身份，不敢下手。
　　可不论是哪一种，对一个要强的人来说，都是一种非常糟糕的感受。
　　就在拉丝格瑞丝按耐着举起天火圣裁开一枪的冲动的时候，对方又开口了。
　　“女武神小姐，你正在做的事情很危险。”
　　“……！！”
　　“不要露出那么危险的表情。我已经说过了，我并没有恶意。我会继续停留在这里，只是为了劝你一句。”
　　“天火圣裁的力量，远比你想象的还要可怕。你从中汲取力量用以强化自身的行为，已经不是玩火那么简单了。”
　　“你是在引火自*焚。”
　　天火圣裁是上个世代遗留下的神之键，是用律者核心打造出来的终极武装。作为传承最为悠久的家系，卡斯兰娜有着不少的典籍。
　　尽管在数千年的岁月中遗失了大部分，但在现在还残留的部分中依旧有着这么一个小技巧。
　　让天火圣裁处于双枪转化大剑的中间阶段，也就是让双枪的纳米模块解开封印，将切成两半的律者核心暴露出来，却又并未结合的状态。
　　在这个状态下，继续将双枪分别拿在手中，将律者核心暴露的那一侧对准自己，就可以从律者核心要结合还没有结合的过程中汲取到其中的部分力量。
　　只要成功一次，就可以在一定程度上的获得控制火焰的力量。只要定期通过这种方式，补充能量，就可以一直使用。
【大小姐の红萌馆】298316354


505.齐父名字的由来
　　某种意义上，就是齐格飞当年直接吞下律者核心行为的阉割削弱版。
　　但就像齐格飞说的，这是引火自*焚的行为。不论是天火圣裁的力量，还是寄宿其中的律者意识都不会让这件事情轻易的进行下去。
　　天火圣裁有着神之键中最强的破坏力，区区人类的身体在它的火焰面前是不堪一击的，和一般的纸张没有什么区别。
　　而即使是卡斯兰娜体内沉默的帕凡提的力量，也仅仅是让她们变得更加禁烧一些。就算是凯文，想要通过这样的方式获得炎之律者的力量，都是近乎不可能的事情。
　　一般的族人打算这么做，自然就和送死没有什么区别。
　　而齐格飞的奶奶拉丝格瑞丝虽然这一代的继承人，但她的天赋远远不如凯文和卡莲，甚至就连齐格飞都不如。
　　这样的她用这样的手段强化身体，根本就是在送死。
　　最初齐格飞是没有想到这件事，只觉得拉丝格瑞丝身体上的气息有些奇怪又有些熟悉。但在丽瑟尔计划失败的功夫，他才察觉到了不对劲。并且在初步靠近之后，发觉到了对方身上过于浓厚的崩坏能反应和天火圣裁的气息。
　　在瞬间的灵感迸发，或者说记忆闪现之后，猜到了这一点。并且在刚刚绕到了对方身后后，正式确定了这一点。
　　这一次，齐格飞总算是知道，在他的世界，拉丝格瑞丝为什么死的那么早了。而这一次，既然来到了这个时代，齐格飞肯定是要做些什么。
　　看着被自己点破后长时间沉默不语的奶奶，齐格飞闭目沉思了片刻，就准备伸出自己的手，说自己对她的情况有一些办法，可以让她的身体恢复。
　　而也是这个时候，拉丝格瑞丝开口了。
　　“你又明白什么？”
　　“……”齐格飞沉默不语。
　　“你知道在我的身上，背负着怎样的压力么？”
　　“……”齐格飞暂时放下了开口的打算，准备好好的听一听这个所谓的理由。
　　“作为卡斯兰娜的继承人，我竟然还不如区区一个平民出身的女武神？”拉丝格瑞丝面色有些涨红，那激厉的语气说明了她此时的心情是多么的激动，“虽然我不清楚那个蕾安娜・布里绀提亚身上到底隐藏着什么秘密，但她完全压下了卡斯兰娜的名誉却是事实。”
　　“千百年来，卡斯兰娜一直站在对抗崩坏的最前沿。所谓的女武神，直到百年前，都基本上卡斯兰娜的代名词，而我也一直以自己可以守护人民为豪。但是现在呢？”
　　“一个天命主教不知道从哪里找来的人，竟然压制了家族几十年。将最强之名夺走不说，连千百年的功绩都在最近几十年被掩盖，消弭。”
　　“她们可以不计较，但我不行。作为现在家族里唯一一个能够看得明白情况的人，我有责任重振家族的荣耀。”
　　“为此，我必须拥有力量。拥有可以击败那个女人的力量！”
　　听着拉丝格瑞丝的慷慨言辞，齐格飞的心情有些复杂。许久之后，他才说出了自己的感想。
　　“聪明人的烦恼。”
　　一直以来，卡斯兰娜都是那种傻白甜的只知道付出的人。拉丝格瑞丝的担心或许会成真，但大多数的人都不会在意。
　　因为卡斯兰娜的教育自始至终都是以守护人民为第一的。相比之下，家族的荣誉从未放在心中，而是在这种不计容辱的坚持下，自然而然在人民的认可下建立的。
　　但拉丝格瑞丝是个聪明人。她察觉到了奥托隐藏着什么阴谋，也对蕾安娜的力量表示怀疑，同样，她察觉到了时代的变化。知道卡斯兰娜如果继续重复着过去几千年来傻傻的不求回报，不计得失的付出只会遭人利用。
　　所以她奋起反抗。唤醒族人的心智，让他们意识到事情的严重性。
　　可惜的是，这样的她在家族里面，却仿佛是一个异类。即使没有去了解这个时代的卡斯兰娜的具体情况，齐格飞也能够猜到，拉丝格瑞丝肯定是相当不合群的存在。
　　不过齐格飞也不得不承认，虽然拉丝格瑞丝的手段有些问题，但她的预测是正确的。在不久的未来，卡斯兰娜的确渐渐的没落了。经历与奥托的一次次手段和原作中齐格飞的叛逃时间，卡斯兰娜甚至连头都抬不起来了。
　　身为局中人却能够看破这一点并且做出努力，不愧是他的奶奶。只不过……
　　“没错。就是这样。即使是在卡斯兰娜家族里面，我也是一个格格不入的人。如果其他的族人的话，那想必也不会计较这样的事情。对她们来说，家族的荣誉，远远没有人类的一方有着一个更加强大的助力来的重要……”
　　这种张口闭口的家族，荣耀，人民什么的……总让齐格飞不由自主的想到了某个小胡子啊。
　　他奶奶，不会前几年的时候一直在德国待着吧？
　　想到这，齐格飞眼神凌厉了起来。且不论对错，如果真的是那样的话，齐格飞就必须要先给自己的奶奶来一点思想教育了。
　　路走偏了，走错了，可都是要命的啊。
　　“看来，作为一个过来人，我需要帮你重新看清一下自己了。”
　　说罢，齐格飞摘下来帽子，露出了那标志性的银发蓝瞳。甚至不再隐藏卡斯兰娜圣痕和天火圣裁（炎之律者）的气息。
　　这样的话，和这样的标志和气息，让拉丝格瑞丝瞬间以为，齐格飞是曾经和她做出了相同的选择的族人。
　　“你？！！”
　　不给她说更多的话的机会，齐格飞手中的大剑已经爬上了一层熊熊烈火，对着她劈了下来。
　　“你的话，你的意志，就在战斗中展现给我吧！”
　　这是一场毫无悬念的战斗。即使是十个拉丝格瑞丝加在一起也不会是齐格飞的对手。
　　当战斗结束后，已经精疲力尽的拉丝格瑞丝倒在了还燃烧着朵朵火花的田地之中，大口大口的喘着粗气。
　　而齐格飞，却依旧是毫发未损的样子。这样的实力差距，让拉丝格瑞丝想到了曾经将她击败的蕾安娜。而且拉丝格瑞丝很确定，齐格飞，这个大概是家族前辈的人物，比蕾安娜还强。再加上齐格飞从头到尾都没有明确的否认她的理论。
　　也就是说……
　　想到这，拉丝格瑞丝的眼睛已经开始冒光了。
　　察觉到这一点的齐格飞轻轻一笑，坐到了她的身侧。像小时候奶奶摸自己的头一样，摸起了她的头发。
　　“你还年轻，没必要冒这种险。作为家族的继承人，你要背负的责任，是壮大家族，用我们一贯的方式守护荣光。所以，回去后停止这种危险的行为吧。”
　　“与奥托和他的玩具女武神对抗的任务，就交给我吧。”
　　“好的前辈。没问题前辈。对了，前辈，我能知道你的名字吗？”
　　看着俨然把自己当成了前辈偶像的拉丝格瑞丝，齐格飞控制自己的面部表情不要崩盘，用着世外高人的语气讲到。
　　“曾经的名字……不重要了。你，就称呼我为但丁吧。”
　　‘emmmm……等等，老爹的名字，不会就是这么来的吧？！！’
【大小姐の红萌馆】298316354
　　ps:第三更。（39/159）


506.倔强的卡尔
　　晚上八点的时候，齐格飞和丽瑟尔在越好的地点汇合了。看着对方那轻松的表情，两人都知道彼此成功了。
　　这样一来，维也纳之行，也就算是顺利的结束了。在共享了晚餐之后，齐格飞将Eins从水里捞出来，并将丽瑟尔送回了家后，乘上了回到美国的飞机。
　　至于说特斯拉在发现自己被骗了之后是什么反应，承诺拉丝格瑞丝的事情该如何去做，两个人都默契的没有谈论。
　　毕竟调*戏特斯拉的效果也在几年之后才能看到。而齐格飞的奶奶拉丝格瑞丝这里，则更是需要长时间的努力。
　　就齐格飞的打算，他会将北美支部建立，与总部对抗，抢走蕾安娜的几次任务，并且在1955年的大事件来波大的。分阶段，由浅入深的推进的目标，并且拆分后告诉拉丝格瑞丝。
　　这有这样，他才能够在不食言的情况，让奶奶老老实实的回家结婚生孩子去。
　　就这样，尽管出现了一点意外，但齐格飞还是准时回到了纽约，参加当晚的北美支部成立晚宴。
　　1947年7月中旬，随着“欧洲复兴计划”的开展，天命北美支部也正式在纽约曼哈顿挂牌成立了。
　　负责人，埃玛・普朗克。主管研究事项。
　　赞助商，南希・托马斯・阿尔瓦・爱迪生，负责商业活动和提供资金。
　　以及全美唯一一个履行女武神职能的所谓崩坏猎人的但丁・斯巴达（齐格飞）。
　　很快，时间就来到了1951年。
　　在这四年的时间里，北美支部得到了全新的发展，虽然在总部的眼中没有上世代遗迹的存在，但齐格飞和丽瑟尔自家人知道自家事，自然是就告诉埃玛、南希等少数人偷着进行发掘工作。
　　而原本55年才会被磨磨蹭蹭的出场的伊甸之星，自然也被齐格飞提前拿了出来，交给丽瑟尔用来自卫。
　　四年的时间，同样也让某些少女们长大到了上大学，乃至是大学毕业的年纪。
　　而这，同样也是第一次崩坏发生的前一年。
　　“卡尔，你真的不打算换个工作么？整天呆在军营里面，连个女朋友都没有。还是说你其实是个GAY？！”
　　“虽然知道你是在关心我，不过，你的说法还是会让我很不爽啊。总之，我确实还不打算离开这里。你应该能够理解的，战争给这个城市，这个国家带来了太多的苦难。拯救同胞的精神，缓解他们的自我审判……这是我唯一可以为家乡做的事情。我已经下定决心了，要在这里一直待下去。”
　　“而且埃玛，埃尔温她们你也照顾的很好，不需要我这个无用的表哥来添麻烦了……谢谢你，齐格飞。下次有空闲的时候，我会去你们那里度假的。再会。”
　　“卡尔，卡尔你……”
　　“嘟嘟嘟嘟――”
　　这个死脑筋。
　　听着电话里面的忙音，齐格飞烦躁的抓起了头发。
　　“每个月打一次电话，劝了整整两年都没用。心理咨询真的就有那么大的吸引力吗？”
　　为了让自己在这个世界交到的好朋友顺利的活下去，齐格飞可是没少花功夫。然而，面对齐格飞永不停息的劝阻，卡尔直接化身倔石头，怎么说都毫不动摇。誓死守在柏林不动弹。
　　在齐格飞的眼里，他这种行为就真的是誓死了――势要去死。
　　他不是没想过将崩坏的事情告诉卡尔，甚至准确的透露了第一次崩坏即将发生。但卡尔却显然非常的释然，并不在意这些。仿佛已经将生死置之度外的伟人，一心只为了自己的国家和民族。
　　如果旁观的路人，那尊敬一下，发表一下感叹也就算了。但齐格飞显然不能只是说说看看就算了。不管怎么说，他都是自己的朋友，也是埃玛仅剩的两个亲人之一了。不论是从哪个角度出发，他都要想办法让卡尔活下去。
　　而现在，眼看着第一次崩坏还有不到一年的时间就要发生了。他由每月改到每周甚至每天一次的劝说电话依旧没有取得成效。甚至一度变成了例行公事的存在。
　　而在过去，齐格飞也试过或明或暗的手段调走他。但是卡尔性子倔，再加上他在战争期间仍旧不忘从精神上拯救Nazi的故事也让他一度成为了世界名人，所谓的调令他甚至可以无视，根本就没什么用。
　　其他的手段，齐格飞也尝试了不少。但都没有什么效果。
　　看着越来越少的倒计时，齐格飞已经准备给卡尔安排一下度假勾*引，或者是绑架了。
　　虽说后者可能会引起卡尔的强烈不满，但只要他活了下去，那再怎么埋怨他也都无所谓了。
　　这么想着的齐格飞，干脆就开始翻出了一旁的电话铺，开始寻找合适的绑票人选了。
　　这个得有能力在同盟军司令部绑人，而且还要对崩坏一无所知，不然很可能会在事后引起一些不必要的麻烦。
　　但是找了找去，齐格飞却发现，除非他自己上，不然就没有一个合适的人选。
　　可是，齐格飞有自己的计划。第一次崩坏发生的时候，齐格飞自己就应该在柏林。根本没办法去转移卡尔。
　　情况一下子就陷入了僵局。
　　就在这个时候，天使出现了。
　　“怎么，又在为了卡尔的事情伤神了吗？”成熟的快要滴出水来的美丽大姐姐埃玛走到了齐格飞的身后，按压起了他的太阳穴。
　　冰凉的小手加上高超的按摩技巧瞬间就缓解了齐格飞的头痛，甚至让他束缚的忍不住快要叫出声来。
　　“是啊，他也四十多了，脾气越来越犟了。怎么说都没用。唉……”
　　“齐格飞先生，我有个建议，不知道你敢不敢兴趣呢？”
　　“哦~还请赐教，普朗克教授。”
　　“你管不了卡尔，但可以有别人来管他啊。你刚刚也说了啊，卡尔都四十多了，也该结婚了。不是吗？”
　　“对啊。”齐格飞兴奋的一拍掌，“我管不了他，可以找别人管啊。毕竟不论男女，四十多岁，都该……结……婚……了……啊……”
　　齐格飞的声音，慢慢的小了下来，因为他突然想起来，似乎，普朗克小姐再过几个月就要三十岁了啊。
　　所以，埃玛现在提到这一点，其实根本不是说卡尔，而是再说她自己。她这是……明示逼婚啊。
【大小姐の红萌馆】298316354


507.关于逼婚的那点事
　　被逼婚这种事情，在主世界的时候，齐格飞也不是没有遇见过。
　　其实他和塞西莉亚的结婚时间算不上多晚，基本上是成年就结婚了。而催婚的其他人，比如说可可利亚，在见到了齐格飞与塞西莉亚的婚礼，并且眼看着西琳一天天的长大，这个念头也就渐渐的淡了下来。
　　可让齐格飞之前想不到的是，最近几年他竟然再次体会到了催婚的恐怖。
　　齐格飞和埃玛在一起，她是十六岁。这样一看，两个人相处的时间也有十四年了。十四年的时间，速度快的孩子都上中学了。但是他们没有。
　　其实一开始的时候，埃玛对于和不和齐格飞结婚一直抱着无所谓态度。毕竟在她看来，两个人的感情是存在，曾经得知了齐格飞的来历与感情史的她虽然闹了一阵子的别扭，但因为齐格飞帮了她太多，她对这份情感也投入了太多，也就没有了放弃的可能。
　　毕竟她还年轻嘛，结婚不结婚的，那是嫁不出去的大龄女人才会担心的事情。
　　带着这样的想法，埃玛一直享受着最为简单纯粹的快乐。
　　她喜欢和齐格飞在一起，也喜欢研究。没有婚姻这种形式上的约束，她也轻松。虽然在了解了现在的自己可能无法给齐格飞生下孩子，但她们同样有薛定谔从小当女儿养。作为一个家庭的各种必要因素都已经聚齐了。
　　这样一来，结婚的与否，也就不那么的重要的了。
　　而让埃玛的想法发生改变的，其实正是最近几年。
　　首先，埃玛已经不是当初的小丫头了，随着年龄不断接近三十岁的大关，尽管齐格飞的一些特殊手段可以让她免于衰老，永远的保持青春与成熟的叠加态，但年龄的问题始终的存在的。
　　毕竟是女人心，即使青春永存，一些该有的恐惧还是无法避免的。
　　第二，也是最重要的一点。随着埃玛年纪的不断长大，其他人的年龄也不会停滞不前。原本的少女南希，侄女薛定谔都已经慢慢长大了。孩子变成了青春美少女，少女也变得成熟独立了许多。
　　而这个时候，很多问题就出现了。尽管没有任何的证据，更多是一种心理上的感觉。但埃玛还是发现，薛定谔看向齐格飞的眼神，变得奇怪了。原本两人父女间的亲密动作，现在薛定谔却表现出了奇特的羞涩与不排斥。
　　这无疑是一个危险信号。
　　再就是南希。齐格飞和埃玛刚刚认识南希的时候，还是她们刚到北美的时候。在通过富兰克林的关系认识了通用电气公司的老总同时，也认识了当时才九岁的南希。也许是小南希太过于可爱，齐格飞和埃玛都喜欢带着她出去玩，而爱迪生先生显然也乐见其成。
　　于是，自从南希十岁那年开始，齐格飞和埃玛每个月都会带着她出去玩一次。但随着埃玛在学术界声名鹊起，逐渐的繁忙了起来。她就不能每次都一起去玩了。
　　相比之下，齐格飞一次没有落下。并且南希16岁的家庭变故之后，频率提高了每周一次。
　　而到了最近，南希甚至光明正大的在会议上雇佣齐格飞24小时保护她的安全。简直是司马昭之心。
　　而最最可怕的地方，则是自己的学生，今年已经大学毕业，开始读硕士的丽瑟尔。尽管她今年才13岁，属于下手就会被无数的执法机构送进监狱的萝莉。但她和齐格飞来自同一个世界，甚至还有个孩子的事情埃玛还是知道的。
　　而且埃玛看的分明，自己的这个学生颇有点性冷淡的意思，而齐格飞有着充分的发泄途径，显然也不会对小孩子发情。这样一来，两个人的相处竟然格外的融洽。这种另类的相处，反而弥补了两人间本来有些不足的爱情？
　　看着快速长大的女孩子们，埃玛是真真切切的感受到了威胁。
　　如果说，丽瑟尔属于比她更早更强的不可战胜的存在，那最近小动作连连的南希和前途未卜的薛定谔就必须要打起十二分精神了。
　　更不要说，还有着来自另一个世界的塞西莉亚，符华，可可利亚等更具危险的存在了。
　　埃玛很明白，在她各种意义上都来晚了的情况下，她想要击败塞西莉亚等人已经是不可能的了。可是她很聪明，既然永恒的胜利无法取得，那就要争取一时的荣耀。
　　最起码，她要将南希这种更后来击败。
　　于是，在埃玛过了二十八岁生日的那天，长达五百三十六天的催婚就开始了。
　　“最起码，在这个世界和你结婚的人，必须是我！”
　　这，就是埃玛・普朗克小姐的口号。
　　自那之后，埃玛每有机会都会不断的对着齐格飞或明示或暗示结婚的事情。可以说是态度相当的坚决了。
　　本来面对埃玛的步步紧逼，齐格飞只要答应她就可以了。毕竟埃玛的要求也不算高，仅仅是在这个世界结婚而已。
　　但齐格飞却还有其他的顾虑。而其中排在最首位的，就是南希。
　　尽管她没有明确表示，但她却多次暗示，只要对象不是她，那北美政府就绝对不会同意齐格飞的结婚申请。并且还暗中控制国会通过一门法律，内容很多，很杂。但主要内容就一条，没有结婚证，就不要想举行婚礼。
　　如果是普通人，找个乡下教堂也就把事情给办了，执法部门也不会特意找上门去。但齐格飞这里不同，他敢肯定，南希绝对敢在婚礼当场叫去一大堆的FBI。
　　所以埃玛要结婚，就必须要先搞定南希。这一点，只有齐格飞明白，但是他不能说。这就很难受了。
　　而仅在南希之后的，就是丽瑟尔的问题了。
　　尽管她很尊敬埃玛这个相当于母亲的导师，但就有些事情，她还是要争一争的。
　　毕竟，埃玛可以想明白的，她也能想到。想要和齐格飞结婚，这个世界可是最好的机会。在此之前，她频频提出各种牛逼的课题和论文，为的就是拖延埃玛的时间。
　　就在所有人都在努力奋斗的时候，一个维也纳来的红发双马尾拿着自己的大学录取通知书，踏上了北美的土地。
【大小姐の红萌馆】298316354


-001.奥托的图谋？
　　“不不不，怎么可能。如果可以的话，我当然想带着你一起回去……”
　　不管用没有察觉到符华与最初时的态度的变化，齐格飞此时都表现的非常慌乱，他是真的怕符华以此作为理由，直接将他赶出门，再也不见他了。
　　仔细想想，他齐格飞可是整整花了三个月的时间才再找到符华的啊。如果现在符华跑了，那不要说再花三个月了，就算是再花个三年时间，他都不一定可以再找到符华啊。
　　想到这里，齐格飞原本还想要回家的念头，剧烈的动摇了起来。
　　‘老爸老妈今年还不到四十岁，而且身体比我还健康。虽然工作忙了点，但也没什么好担心的……而奥托那里……啧，反正我现在对未来的剧情不感兴趣。想要规避那个该死的未来，不和那个圣女大小姐见面不也是个不错的主意吗？’
　　这一年，愿没有未来的自己懂得责任的意义与命运的可怕的青涩的齐格飞，选择了逃避。
　　他可以秉承卡斯兰娜的使命为守护人类而战，但在直面自己的命运的时候，却远远谈不上坦然。最起码，现在满脑子都是符华的齐格飞意识到，如果真的和符华在一起了，那说不定他可以从另一个方面阻止那个悲剧的未来也说不定。
　　而符华这里，则是被齐格飞一句‘带着你一起回去’再度震荡了内心。她不是什么小姑娘了。但是，谁说大姑娘就不可以小鹿乱撞了。
　　不过，齐格飞更加青涩可爱的反应，反而是让符华镇定了下来。她轻轻的咳嗽了两声，抚平心情的同时，也对齐格飞讲道，
　　“对了，你刚刚也说了，你的父母希望你回去见一下对吧？”
　　不知道是不是想起了什么，在降到‘父母’，尤其是‘母’这个字的时候，符华的语速稍稍慢了一点，似乎是想到了一些过去发生的事情。
　　“对。有什么问题吗？”不明真意的齐格飞在回答之后，心里还是非常紧张的。
　　“……啊？没事。我只是问问而已。”
　　“……”
　　没有理会齐格飞的无语，符华则是思考起了齐格飞这次请假背后的真意。
　　到底是什么事情，才会让天命主教点名让卡斯兰娜的继承人出发执行呢？
　　在经过了几个月的习武练习之后，符华也对齐格飞现在的实力有了一定的认知。
　　这位卡斯兰娜家族两百年一遇的天才，天赋事实上比大多数人想象的还要好一些。尤其是经过了她小半年时间的调 教之后，齐格飞的实力已经超过了程立雪这个未来天命最强的A级女武神。
　　虽然符华对奥托的律者杀手计划不怎么了解，但在她看来，如果齐格飞拿到了天火圣裁的话，那他的实力就将直逼五百年前那个最强的女武神卡莲。
　　但现在的齐格飞没有天火圣裁，他能力，阅历和威望也不足以让他使用这件最强的神之键。这样一来，齐格飞的水平，也就是和未来的S级差不多而已。
　　这样的实力，天命绝对不会找到替代的存在。这样一来，奥托会选定齐格飞的原因，就是实力之外的部分了。
　　齐格飞的身份是卡斯兰娜家的大少爷，自小跟随父母出没在各个崩坏事件发生地，与崩坏兽的交战经验丰富，实力也颇为受到族人和女武神的认可。
　　但在现在的这个时候，奥托也没有任何理由对卡斯兰娜做什么。家族因素可以排除。
　　再就是人际交往方面。
　　自小生活在天命的齐格飞的交际范围其实不算大。再加上他本人多多少少有武痴的倾向，对实力非常看重。因此的公关社交方面一直都维持着以卡斯兰娜大少爷的身份为核心的最低标准。
　　也就是……只和德丽莎・阿波卡利斯关系不错。
　　作为孙女控的奥托显然也不会针对德丽莎。这就又排除了一个选项。可是，这样一来，齐格飞自小到大的圈子就算是转了个遍。但依旧没有发现符合的目标。
　　‘也就是说……是最近接触的人吗？……那就是……我？’
　　前思后想之后，符华忽然发现，这似乎就是事情的真相。
　　‘他到底在想些什么？如果真的有事情，直接拜托我也未尝不可。为什么会绕到齐格飞的身上……’
　　想了很久，符华也没有得出一个明确的答案。
　　但有一点可以确信的是，这一次的任务，绝对不会太简单。这样一来，符华就有必要为齐格飞加上一个保险了。
　　‘也许……我可以帮齐格飞设计一个现阶段最能够发挥他的实力的作战方式……’
　　想到刚刚提及的齐格飞的父母，符华突然觉得，枪剑双绝，似乎是一个不错的主意。这样的战斗方式甚至不需要临时编纂，她在过去救有过类似的模板，可以直接拿出用。
　　“齐格飞，你的假，我批了。不过，在离开之前，你必须要熟练的掌握我接下来要教给你的新东西。”符华站起身来，从不远处的架子上拿下一把古朴大剑，又从一个不起眼的小盒子里面拿出了一把左轮，走到了齐格飞的面前，嘴角轻轻扬起，道，“当然，如果你学不会的，那任务结束后，就不要再回来见我了。”
　　“不要回来见我了”的言外之意就是：“放心吧，只要你努力表现，我就不会消失，会在这里等你的。”
　　事实上
　　“我已经把我的电话告诉你了不是吗？你大可不必担心我会再次消失。况且，就算我消失了，你也肯定会再次找到我，然后像个黏皮糖一样，怎么也甩不掉吧？”
　　符华的话在安慰了齐格飞的同时，也同时暗射他最开始追自己时候的那股讨厌的粘人劲。对此，终于放下心来的齐格飞则是回敬以傻笑。
　　这是他在面对符华的责难时，为数不多的应对方式了。
　　“好了！不要嬉皮笑脸了。事不宜迟，马上开始特训。在你明天离开前，我必须要给你训练出个样子才行！”
　　“是！”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：第三更，（40/159）


508.天才红发双马尾的开学首日
　　尼古拉・特斯拉是一个天才。
　　她能够充分利用想象力，完全不需要任何模型、图纸或者实验，就可以在脑海中把所有细节完美地描绘出来，和实际情况没有丝毫差别。
　　可以说，她的大脑就是一个完美的现实模拟器。
　　有着这样的能力，让特斯拉从小就对上学没有什么兴趣。这并非是她讨厌学习，而是恰恰说明了，正常人才的培养方式对她来说，是完全浪费时间的行为。
　　小时候的特斯拉对自己的能力其实没有太多的认知，这种能力更多的是让她在枯燥的课堂上为自己找一点乐子。随后因为老师的突然提问而没来及分开幻想与现实，爆笑当场。
　　但在四年前的某一天，一切的都改变了。
　　炼金术，这个来自于中世纪的一种化学哲学的思想和始祖，同时也是人类古老幻想的寄托闯入了她的生活。
　　当炼金术出现的那一天，特斯拉方才知道，这个世界还有着更多更奇妙，更不可思议的事物存在。而她对世界的了解，其实非常的浅薄。
　　浅薄到，她连世界真实的大门都没有靠近。
　　于是，在那个堪称灵魂导师的人物不足一夜的教导下，特斯拉认清了自己的傲慢。也终于明白了学习为何没有意义。
　　因为没有意义的，对她毫无帮助的，是学校规定的硬性课程。那些真正的现代炼金术课程，她根本没有接触到。
　　当特斯拉明白了这一点，并且用着学校里学到的为数不多的向神祷告的姿势跪倒在地，虔诚向面前的人寻求真正的知识的时候。她得到了馈赠。
　　一本厚厚的笔记。
　　然后，老师消失了。但芙蕾德莉卡・尼古拉・特斯拉也从这一日起，正是燃起了对人生的热情，对炼金术，对科学的向往――
　　“怎么可能！那个家伙竟然敢骗我！”
　　趴在宿舍的大床上，特斯拉小姐声泪俱下。
　　“为什么明明是一本手写板的初级物理教材加上点偏门的实验记录偏偏要用那种本子啊。老老实实的用教科书不好吗？非要印上个炼金术阵，还特意做旧……”
　　“我第二天差一点就被天命给抓起来了啊！！！”
　　“焊接枪就焊接枪，为什么要叫烈火之剑？！好好的用人类公认名字不好吗？亏我当时念叨了好几个晚上，如果不是我被隔壁家的大叔指出来，我不知道又要在学校里闹出多大的动静。拉丝格瑞丝老师都快要干掉我了啊！！！”
　　“……”
　　“总之……”特斯拉突然抬起头来，用着足以把人勒死的力气蹂躏着可能要伴随她多年的枕头，“过去这些事情，谁都不能告诉。哼，等着吧，早晚有一天，我会找到那个该死的骗子的。”
　　说到这里，特斯拉又怪笑了起来。
　　“想不到，你个愚蠢的家伙。在这本笔记的某一页竟然会记载这你为自己设计的徽章。哈哈哈，简直就是白痴才会做的事情。看着吧，本小姐会用这个找到你的！”
　　不断翻动着那本炼金术书，那上面的某个又像花，又想车轮的标志清晰可见。
　　“看着吧，骗子，我早晚有一天会把你给揪出来的！”
　　此时，特斯拉那歇斯底里的样子像极了一个……傻子~
　　特斯拉气势汹汹的宣誓着自己的觉悟。然后……
　　“啊~这床实在是太舒服了，相比之下，我以前睡觉的地方简直就是猪窝啊。原来大学的寝室都是这么美妙的吗？现在一想，那个一直拦着我不要大学的老师果然是我的一生之敌啊。”
　　说着说着，特斯拉的声音越发的低沉。不等话讲完，舟车劳顿的疲惫感便已经爬满了她的全身，让她沉沉的睡了过去。
　　第二天清晨，纽约大学外的街道上，一个红色头发的少女正一手夹着厚厚的书籍，一手用着常人难以置信的速度快速的整理着仪容，一边用着足以去参加奥运会顺便拿个好名次的速度奔跑着。
　　“为什么课程的安排这么早啊？”
　　“为什么机票不能提前两天呢？！”
　　“为什么我住的地方在学校的外面啊？！！”
　　“为什么这条路这么远还没有一辆出租车啊？！！！”
　　“为什么……为什么啊？！！！！”
　　“我一点也不想开学第一天就迟到啊！”
　　持续的发出悲鸣和呐喊的特斯拉，最终还是迟到了。
　　当终于按着分班表与地图的指引来到了教室的时候，特斯拉还是迟到了二十分钟的时间。看着眼前紧闭的大门，特斯拉吞咽了一口口水。
　　她再次整理一下自己的衣服，确定没有问题后，这才上前敲了敲门，然后小心翼翼的打开了它。
　　“对不起，我迟到了。今天是我到纽约的第二天，因为……”
　　当特斯拉将一串长长的道歉的话说完后抬起头的时候她才意识到，自己可能是有些紧张了。紧张到……直到她说完了话才发现，教室里面，根本就没有人理她。
　　一个偌大的，大概可以坐上两百多人的教室里面，此时却是挤满的学生。但她们都对特斯拉没有表现出丝毫的兴趣。仅仅是在看了她一眼后就继续开始了各自的聊天大业。
　　就在特斯拉开始怀疑美国人是不是太过冷漠的时候，一阵熟悉的急促跑步声从她的身后传了过来。
　　随着大门被另一个人打开，一段相似的话传入了特斯拉的耳中。
　　“对不起，我迟到了。今天早上……”
　　呵呵，原来如此，不是人群太冷漠了，而是迟到的太多了吗？
　　在心中将冷漠的标签去掉，随后换上怠惰二字后，特斯拉看了看教室的座位情况，找到了一个比较靠前的空位坐了下来。
　　而这个时候，她又想起了另一个问题。
　　“话说，老师在哪里？”特斯拉突然又想到了一个可能性，脸色顿时变了变，“该不会，又是拉丝格瑞丝那样的怪人吧？”
　　想到这，特斯拉立刻回过头去，开始在教室里的众多‘学生’里一一寻找了起来。
【大小姐の红萌馆】298316354


509.‘年轻’的老师
　　不知道是从哪一天开始，原本还只是对教学例行公事的的拉丝格瑞丝突然爆发出了对教育事业的极大热情，对学生们的功课和学习态度，综合素质都有极高的要求。
　　除了对成绩的关注之外，为了‘帮助’学生解决迟到的毛病，每天清晨，拉丝格瑞丝都会坐在座子上，混迹在学生当中。找到那个迟到的学生，并且帮她努力改正。简直是丧心病狂。
　　对起床有些无力的特斯拉可是没少吃到苦头。为此，她也练就了一双火眼金睛。
　　在以前的学校里，拉丝格瑞丝可以完美的隐藏，是因为大家都穿着修女服。只要低下头，就算脸与气质和周围的学生有些不符，也会被掩盖下来。而现在，也许是没有严格的制服制度，每个人穿着很有个性的衣服。
　　这样的情况下，如果真的有什么老师在伪装学生的话，那特斯拉有把握一眼就看出来。
　　“太轻浮了，也太年轻了……”
　　“教室里抽的什么东西？这样的人也能读大学吗？不过，如果是老师的话，也不一定不可能。先保留吧。”
　　“这个太嫩了，看上最多十五岁啊。所谓的天才吗？应该不会这么过分吧。”
　　“……”
　　“看来是没有了。虽然每个人的气质都不同，也有几个可疑人物，但要说是老师教授就太勉强了。”
　　“这就好了。”特斯拉原本紧绷的心，终于舒驰了下来。而随着精神一放松，她也终于发现了，这些学生们叽叽喳喳的交谈，并非是毫无意义的侃大山啊。
　　“哎，你听说了没有。咱们这个物理专业的教授是普朗克教授O！简直是太棒了！那可是现代物理学的奠基人啊！咱们的运气也太好了吧。”
　　“真的吗？如果是的那简直太美妙了。”
　　“对啊对啊。这样等毕业之后哪怕随便报上教授的名字也能有一大堆的公司研究所抢着要吧！”
　　“白痴啊你，有没有追求。既然有幸在普朗克教授的教导下学习，那就应该努力一点，有理想一点，未来要紧随普朗克教授的脚步为现代物理学的大厦添砖加瓦才是啊。”
　　“……”
　　竟然是普朗克么？！
　　特斯拉的眼睛瞬间就明亮了起来。虽然普朗克是理论物理学家，而她更加喜欢工科，但这并不影响特斯拉崇拜人家。尤其是她作为天命名下的教会学校出身，对普朗克其他的身份有所耳闻。
　　‘如果是普朗克的话，那一定可以轻松的找到当年骗我的家伙吧？’
　　对天命的力量有着一定了解的特斯拉这样笃信着。不过很快她意识到了一个问题。
　　‘等等，如果真的是埃玛・普朗克负责我们的物理学课程，以她的性格，应该不会迟到这么久啊？’
　　而几乎是这个问题刚从特斯拉的脑海中冒出来，伟大的人名群众就解答了她的这个问题。
　　“话说，你们说这些人，是不是想的太好了？我们这里是纽约大学，又不是普林斯顿，普朗克再怎么出名，也得有时间给我们上课啊。我告诉你，我表哥是……他曾经见识过普朗克教授的行程表。按我的估计，她每个星期能给咱们上一次课就不错了。大多的时间，估计也就是一个名不见经传的助手给咱们上课。所以，别抱太高的期待了。”
　　虽然说这个人的话里有不少自卖自夸的意思和地方，但他的看法没有太大的问题。大名鼎鼎的普朗克教授会选择带一个人数这么多的入门班级，怎么看都有问题。
　　这样一看，更像是普朗克答应了学校上几次课，但学校却直接成立了一个班，美名其曰普朗克教授负责，实际上，她们也只有那几场课能见到人家教授。平日里，怕不还是一个普通的老师。
　　想到这里，原本还有兴奋的特斯拉又变得有些兴致缺缺了起来。
　　想着与其浪费时间考虑那个不知道什么来头，但光是因为迟到就可以打个不及格分数的老师。还不如提前看一看教材，提前做好自习的心理预期。
　　于是，特斯拉再度拿出了那个炼金术本，开始恨恨的咬牙切齿了起来。
　　刚刚那个人爆出的消息让整个教室里为之一静。所有都在咀嚼这个人话里面的信息量。随后，她们展现出了不同于特斯拉的态度。
　　“这……”
　　“听起来……”
　　“似乎也不错的样子啊？”
　　“一周里能听一次普朗克教授的课也很赚了好吗？听说普林斯顿每周也就比咱们多两天而已。”
　　一群人再次叽叽喳喳了起来。她们倒是乐观的很。
　　突然，教室的大门再一次被打开了。就在众人随意的看了一眼便准备继续自己的聊天的时候，这个新来的人竟然没有走到座位区，而是直接走上了讲台。
　　瞬间，教室里面安静了。
　　所有人都将目光投到这个身材矮小的‘教授’身上。虽然心中各有所想，但表面上去非常的安静有序。让人不禁感叹，这就是所谓的高材生了。
　　而‘教授’显然也非常的满意这一点，她放下手中的课件，用着不同与奇特教授老师的声音讲道，“我之前在走到里面就听到你们说话的声音了。而其中某个同学的话很有意思，听得出来，你对普朗克教授有着一定的理解。但我要说的是，你猜错了。而有的人，也想错了。”
　　“普朗克教授并非不负责，这个课程也并非是一个骗局。事实上，普朗克教授因为要和爱迪生小姐展开一些合作，所以今年会一直待在纽约。放心吧，在接下来的一年里，普朗克教授对你们的教导不会比普林斯顿有丝毫的逊色。”
　　“不过今天普朗克教授有急事要办，需要晚一些。在此之前，会由我这个临时的课堂助理上课。”
　　说罢，年轻的课堂助理就转过了神，准备在黑板上写些什么。不过，当她写到一半的时候，才突然想起什么一般的回过头，
　　“对了，我似乎忘了自己介绍一下。我是普朗克教授门下的在读研究生，我的名字是，阿尔伯特・爱因斯坦。”
　　好不容易安静下来的教室，又一次爆炸了。
【大小姐の红萌馆】298316354


-002.家中的闲适
　　符华的突击训练一直持续到了齐格飞坐上专门从天命总部接他回家的运输机才停止。而这个时候，齐格飞已经是累得不行了。在符华宣布他的特训已经初见成效，可以离开的时候，他甚至来不及说上一句话，就直接倒了下去。
　　他睡着了。
　　最后，还是符华将齐格飞背上了飞机，在帮他系好安全带之后，这才独自一人回到了之前的四合院。
　　看着这个再次空无一人的院落，本应习惯了这一切的符华却突然感受到了一阵孤独。
　　还记得上一层出现这种孤寂的心情的时候，还是他离开程立雪的时候。
　　只是，当初程立雪那里可以一走了之，并且符华也心知她们‘很快’就可以再见了，所以并没有想象中的那样念念不忘。更不要说，她才离开程立雪不久，马上就被齐格飞逮个征兆，根本来不及伤感。但是现在……
　　面对这个记忆中唯一一个敢对她大胆追求的人，符华的心，显然是荡漾的。
　　不过，在久违的感受了一下少女情怀后，符华马上摇了摇头，让自己的心境重新回到了明镜止水的状态。回到了那个挂着画卷的大堂里，开始利用一些手段查看起了最近的一些事态。
　　“这个时间出任务……难道说，是因为这个吗？”
　　在看到了某条消息之后，符华的瞳孔猛地一缩，在咬了咬牙之后，拨出了一个她丝毫不主动联系的号码。
　　几乎是瞬间，电话就接通了。紧接着，话筒中便传来了一个无论是齐格飞还是符华都无比熟悉的声音。
　　“哟~我的朋友，好久不见了呢。那么，你是想了解一下我们的新晋女武神程立雪的情况吗？呵呵……”
　　奥托的话还没有说多少，符华就打断了他，用着质问的语气说道，“你到底想怎么样？”
　　“你在说什么，赤鸢仙人？”远在欧洲的奥托继续轻笑着，好似没有发现符华语气中的不善，继续讲道，“难道说，你特地联系我，不是因为了你那个教导了十年的徒弟么？”
　　虽然说是有理由的，但自己将刚刚成年的程立雪抛下却是一个不争的事实。而这个中的原因，显然和这个欠揍的家伙有关系。
　　在这种情况下，奥托竟然还敢撩拨符华，显然，他是在找死。
　　可是，就在符华顶着满腔怒火准备开口的时候，奥托却好似算准了时机一般，直接绕开了之前的废话，回答了符华最初的问题。
　　“呵呵，好了。我就不寒暄了。”
　　“没有错，我亲爱的朋友。我会将齐格飞从你那里调走的确实是因为你。可靠情报显示，我们亲爱的第一律者最近离开了北美。我需要一个人去帮我打探一下，他是不是有什么特别的惊喜给我。”
　　……
　　当齐格飞睡醒的时候，他发现已经躺在了一张熟悉而又结实的大床上。看着那熟悉的天花板，齐格飞得出了‘我已经回家了’这一事实。
　　常年的锻炼让齐格飞即使经历了连续48小时不停的高强度训练，也没有让他产生肌肉酸痛，全身疲软无比的症状。
　　事实上，因为在大量运动后直接进入了深度睡眠，从而获得了全方面休息的齐格飞，现在的状态非常好。
　　眨了眨眼后齐格飞突然回想起符华曾经告诉过他，每天早上醒来后最好的解除困意的方法，就是直接打一套拳。
　　当拳打完了，人也就清醒了。而如果可以打拳打出汗的话，那就连晨练的功夫都省下了，可以直接去沐浴了。
　　不过也不知道是不是前一段时间的特训让齐格飞的身体素质再一次进步了，一套存心拳法打下了，齐格飞人虽然精神了，但不要说出汗了，就连呼吸都没有变得急促。让他不由得感叹，自己不愧是年轻人，精力十足，身体倍儿棒！
　　“齐格飞少爷，想不到您在神州回来之后，竟然养成了这么……特殊的……嗯，您看起来精力有些旺盛呢，请问是否需要莎朗来帮助您发泄一下呢？”
　　听着自小被父母收养，和自己也算得上是青梅竹马的紫发女仆的调笑，齐格飞原本还满是朝气的脸顿时耷拉了下来。
　　他揉了揉自己有些乱糟糟的头发，对那魅惑力十足动作和话语没有丝毫的感动。毕竟，他又不是什么傲娇清纯大小姐，这样的话听了十来年了，肯定不会太在意了。
　　不过，自小照顾自己的女仆嘛~
　　“莎朗，我要洗头，你来帮我刷一下背吧。”
　　“好的，少爷。莎朗肯定不会让您错过晚餐时间的。毕竟，阿利盖利老爷和弗廖姿夫人对于今天晚上的团圆饭可是非常在意的呢。”
　　“晚上？”已经走到了盥洗室的齐格飞有些惊讶的抬起了头，刚好就看到了镜子里面的闹钟，“七点？那我睡了多久？”
　　已经走到齐格飞的身边，接过他脱下的睡衣的莎朗回答了这个问题。
　　“算上您在飞机上的时间，一共八个小时。可以说是相当高质量的睡眠了呢。”
　　“这样啊”齐格飞的轻轻的点了头，“也就是说，我是被特训了大概18个小时么……”
　　飞机的飞行时间，两地之间的时差，齐格飞粗略的算了一下，得出了一个大概的数字。不过……
　　“呵呵……”
　　“莎朗，你在笑什么？”
　　“哪里哪里，我只是觉得，齐格飞少爷真是可爱呢~”
　　“你……算了……我都不知道该说你什么好了”
　　“呵呵~不知道就不要为难自己了，请放松心情站稳就好。请放心，莎朗一定可以帮您洗的白白的~?~”
　　在体会一番熟悉的不能再熟悉的古老贵族阶级的腐朽生活之后，已经焕然一新的齐格飞从衣柜拿出了自己最喜欢的一套……短袖七分裤。
　　在家嘛~
　　大家一个家族的也都不是什么外人，更何况族人的性格也大多是大大咧咧的，是以齐格飞这身打扮根本就引来别人怪异的目光。
　　再去餐厅的路上遇到的每个人，都只是“哟，齐格飞，总算回来了，你又变帅了……”一类或打招呼，或欢迎回家的话。
　　就这样，带着不错的心情，齐格飞推开了父母住的小别墅的大门。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：第三更，（41/159）


510.丽瑟尔的课堂
　　让众多的学生们又惊又喜的原因很简单，1951年的丽瑟尔已经成了一个相当不得了的大任务。
　　尽管她才13岁，但一个相对完善的相对论的提出已然让她成为了和普朗克不相上下的现代物理学的奠基人。
　　尽管她才一米四出头，但她提出了光子假设，成功解释了光电效应，并且获得了去年的诺贝尔物理奖。
　　尽管她才是一个在读研究生，但她……
　　总而言之，这位人类史上最伟大的科学家、天才的化身、改变人类认知世界方式的人当得一切形式的赞美。如果说有她真的会和普朗克一同教授他们这群站在物理学前的蹒跚婴儿的话，这简直是美梦一般的事。
　　不，就算是无端的幻想都不会这么惊人。或许，这正是现实的奇妙之处。
　　就之前某人的话继续说一下。
　　如果说，他们作为普朗克名下的学生，等毕业之后哪怕随便报上教授的名字也能有一大堆的公司研究所抢着要。
　　那么，现在共同作为普朗克与爱因斯坦带出来的学生，那么就算不等他们毕业，也不需要他们自报姓名，那些大型研究所、公司，甚至是国防部门就会想闻到了血腥味的鲨鱼一样，对着他们扑过来。
　　可以说，自从他们坐在这个教室里的那一刻起，他们的人生已经走到了巅峰了。
　　而如果说的不那么功利一些，那在这两个人的共同教导下，那她们这些学生只要在学习的过程中不掉队，那她们一定会紧紧走在现代物理学的最前列。早晚有一天，她们会成为仅次于爱因斯坦和普朗克这两座大山的人物。
　　就在班级里面一片欣喜万分，就算是在放荡的嬉皮士都开始感谢社会，感谢政府，感谢上帝的保佑的有个时候，有这么一个人的表现，却显得格格不入。
　　“那个笔迹……那个方程……那个声音……那个鸡窝头……”
　　原本为了在大学这个新生活，新环境中保持一个优秀女性形象的特斯拉的身体开始颤抖，震颤，宛如羊癫疯发作般了抬起了自己的一根手指，颤巍巍的指向了站在讲台上开始书写物理公式的丽瑟尔。
　　“啊――是你――”
　　突然发出了一声大叫的特斯拉瞬间吸引了所有人的目光。而这当中，自然也包括了站在黑板前的丽瑟尔。
　　“你好啊，特斯拉同学。”丽瑟尔的脸上带着欢愉的笑容，她轻轻的执起教棍，在黑板上轻轻一点，“虽然我很高兴可以和你在这种情况下再遇，但如果可以的话，先让我们上课怎么样？”
　　“毕竟，我们已经迟到了三十分钟了，不是吗？”
　　在齐格飞去找自己的奶奶谈话，顺便帮她重塑人生观的时候，丽瑟尔为了取得特斯拉的黑历史照片，显然是做了什么的。
　　而且，这两人间发生的事情，是除了彼此之外连齐格飞都不知道详细情况的。如果是熟悉两人感情的会，大概就可以猜到，那必定是一场欢喜冤家间的好戏。尽管就特斯拉的反应来看，她绝对很不爽。
　　但对于不知道详情的路人，或者说在场其他百十来号学生来说，特斯拉这就是条莽汉了。
　　虽说特斯拉也没有说出什么污言秽语，此时的反应也仅仅是过了很久后突然发现了某个熟人的反应，但就大家兴奋的准备跟随爱因斯坦老师一起进入宏伟的物理世界的时候却突然被人给揪了出来。
　　如果不是特斯拉那过人的衣品和打扮为她加了不少分，她必将会受到所有人一致的敌视。
　　群众的力量是伟大的。现在的特斯拉也没有发现自己的天赋属于可以怼天怼地怼空气的程度，所以在面对数量之多的人的怒目的情况下，红色双马尾未成年少女在恨恨的看了一眼丽瑟尔之后，被人民的气势压倒在了自己的座位上。只能通过用没有摘下笔帽的钢笔在那本厚厚的炼金术笔记上戳了戳去来发泄此时的情感。
　　而发泄发泄着，特斯拉就渐渐忘记了手上的事情，开始全身心的投入到了丽瑟尔的讲授之中。
　　尽管说这个身体今年才不过十三岁，但丽瑟尔真实年龄可远不止如此了。虽说爱因斯坦的教学能力一般是一件众所周知的事情，但也是看讲什么，面对的是谁。
　　给一群大一新生将初级物理入门，哪怕是一个本科优等生都能够很好的完成，对丽瑟尔当然也没有难度。
　　更不要说的是，以特斯拉本身的天赋，只要丽瑟尔但凡有一点点当老师的能力，那特斯拉都可以轻易的找到其中的关键点，并且迅速沉浸到物理学的世界之中。
　　事实上，特斯拉的脑补能力所缺乏的，正是这些用来填充世界要素，完善物理引擎的知识。哪怕她对丽瑟尔曾经的作为再怎么的不满，她的天赋也在迫使这她高效率吸收这些知识。
　　哪怕她每听了一个词，她的身体都会因为这个声音颤抖一下……
　　特斯拉是如此的认真，以至于她完全忽视了时间的流逝。全新的投入到课程之中，直到这个时候她才突然发现，这些知识她接受的是如此之快。
　　每一个名词，每一个公式都是如此的熟悉而陌生。
　　当风吹开那本厚厚的炼金术笔记的时候，特斯拉才恍然意识到，这个被曾经的自己视为《圣经》而日夜诵读的书中的内容，已经在无形之中帮她灌输了许许多多的知识。
　　物理学，化学，机械性……许许多多，都是她所需要，所渴望的知识。这些东西，一直都在她的大脑里面，直到今天，在丽瑟尔的讲述下，藏着这些知识的大门才仿佛遇到了自己的钥匙一般，轰然打开了。
　　那本炼金术笔记，并非是假的。只不过是记载的手法显得有些魔幻复古而已。在认清了这一点后，尽管她的心情更加的复杂，糟糕了，但她仍旧在认真听着丽瑟尔讲课。
　　不知不觉中，下课的时间到了。
　　“今天的课程到此为止。”
　　“特斯拉女士，有没有兴趣和我共进午餐呢？我想，你应该有很多的话想和我说才对。”
【大小姐の红萌馆】298316354


-003.热闹的晚餐
　　“哟~总算是知道回家了啊，臭小子。”
　　“欢迎回来，齐格飞。出去这么久，肯定很想念家里的饭菜了吧。来，喝了这碗鱼汤。”
　　“额……”看着被齐母推到眼前的这碗冒着热气的鱼汤，即使不用鼻子闻，齐格飞也还是知道那会是怎样的一个味道。
　　毕竟，齐格飞的饮食天赋完全继承了自己的母亲――能吃，就是对他们的厨艺最好的描述。
　　不过烹饪的范围也不算少，尽管齐格飞不擅长炒菜煲汤，但烤的水平还是不错的。
　　“那个……”齐格飞接过了这只可以写作盆的碗，在眉头跳动了几下后，将他放在了桌子上，然后双目深情，表情认真的看向了齐母。
　　“妈，这半年的神州之行，让我体会到了神州自古以来的孝文化。也是自那时起，我才知道，您和父亲是何等的伟大。为了这个家族，为了我的成长，又是付出了多少的辛劳。一直以来……此时此刻，此情此景，还让我对您说一句。”
　　“我爱您。”
　　“……说人话！”X2
　　“额，妈，这趟我能……”
　　“不能！今天你敢剩下一口，你就等着被禁足吧。神州什么的，这辈子也别想了。主教那里我去说。放心，你不会有丝毫的机会的……”
　　“（咕咚咕咚~）……啊~妈，这汤真香。还有吗？”
　　这顿相亲相爱，温馨和睦的晚餐一直进行了两个小时的时间。当齐格飞吃干净最后一口菜，并且再向整理餐桌的齐母恭敬的感谢之后，他便在齐父的带领下，走进了平常在家办公的书房里面。
　　一进门，原本还精力十足，挺拔端正的齐格飞瞬间就被抽空了所有的力气和骨头一般，直接变成了一滩烂泥陷进了独立沙发里面。
　　而这个时候已经在书桌中坐稳的齐父也发出了不屑的冷笑。
　　“哼，看来你离开了接近一年的时间，还是这么天真。如果那种话有用的话，你觉得我这个弗廖姿的丈夫会不会说吗？我年轻的时候可是比你会甜言蜜语。”
　　“额……”想到自己父亲的名字，齐格飞对这句话毫不怀疑。如果不是符华的性格太过死板，齐格飞也不是没想用找自己老爹恶补一番的聊天技巧。
　　毕竟光看齐母那隐藏在温柔外表下的暴力本质，齐格飞觉得她和符华的性格还是有些像的。应该都是婚前社会暴力女青年，婚后持家好人妻的类型。
　　这么一想，齐格飞突然意识到，找自己的老爸取取经也许是个不错的思路。
　　‘真是的，我以前怎么就没有想到这一点呢？’
　　就在齐格飞恨不得找块转头来使劲敲自己的脑袋的时候，齐父那颇具告诫意味的声音传入了他的耳中。
　　“如果你现在有什么小心思的话，我劝你还是先收一收。不然的话，这一次的任务你连能不能回来都是个问题。也没机会去考虑哪些有的没的了。”
　　“？！”
　　齐父的话马上让齐格飞警醒了起来。他最近的确有些沉迷恋爱之事，但在涉及到性命攸关的事情的时候，他还是马上回复理智的。
　　而齐父的话也成功的点醒了他，让他想起了一个早就有了的困惑。
　　“爸，奥托到底什么打算？有什么任务是一定要我去的完成的？以我的实力，天命里能取代我的人虽然不多，但我也应该不是绝对的吧？就算是考虑到性别，也还有你不是吗？怎么讲，阿利盖利先生，有什么可靠的内部消息吗？”
　　看着一副自来熟样子的臭不要脸的儿子，齐父狠狠地瞪了他一眼。什么叫“还有你不是吗？”，他才刚刚说了这次的任务稍有大意可能就回不来了，你就来了这么一句话。
　　怎么着，想让你老子先死，白发人送白发人后继承亿万家产啊？如果不是齐格飞每天早上就要去执行任务了，齐父真的像将齐格飞吊起来好好地抽一顿。
　　‘不过……齐格飞也这么大了。他的天赋比我好，如果真的打起来，我能够胜过他的也就只有经验了吧。’
　　想到这里，才不过四十岁出头的齐父竟然有着一种英雄迟暮的错觉。
　　好在他经历的事情也不算少，现在更是身兼族长与评议会数职，没有任意自己忆往昔峥嵘岁月稠。而是控制好了自己的心情，谈起了正事。
　　“看看这个吧。”
　　恢复了‘人形’的齐格飞走到办公桌前，拿起了那一沓厚厚的纸张，翻看了起来。
　　“1990年8月1日，伊拉克与科威特围绕石油问题宣告破裂。”
　　“1990年8月1日，美国总统布什谴责伊拉克的行动是“赤裸裸的侵略”，对美国的国家利益“构成了真正的威胁”，并宣布冻结伊拉克和科威特在美国的所有资产。”
　　“1990年8月2日凌晨1时（科威特时间），在空军、海军、两栖作战部队和特种作战部队的密切支援和配合下，伊拉克共和国卫队的三个师越过科威特边境……”
　　“1990年8月2日下午8时，美国发动防止伊拉克入侵沙特阿拉伯的“沙漠盾牌行动”防御行动。”
　　“……”
　　“1990年8月6日联合国安理会通过第661号决议对伊拉克施加经济制裁。”
　　“……”
　　“1991年1月12日，美国国会授权军队将伊拉克逐出科威特，此后不久联盟的其它国家也授权它们的军队。”
　　……
　　“这是……要打仗了？”
　　“没有错。”齐父点了点头，“就在你睡大觉的时候，北美传来消息，那个布什已经签署了文件，正是做好开展的准备。明天，战争就开始了。嗯，准确的说……”
　　齐父看了眼手表，“还有两个小时。空袭就要开始了。”
　　“而你的任务，显然与此有关。”
　　战争一词，对齐格飞来说从不遥远。毕竟每一次和崩坏的对抗，其壮烈程度都不逊色与一起地区军事冲突。而如果来一次大型崩坏，那就更是实打实的战争了。
　　但这一次的，可是大名鼎鼎的海湾战争。虽然齐格飞还不知道自己的任务内容具体是什么，但他此刻却非常明白。
　　这是一次非常凶险的任务。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：比第二更提前发的第三更，（42/159）


-004.战争
　　一直以来天命都不将普通人的军队放在眼里，其根本原因，是普通人的军队在面对崩坏时太过于脆弱。
　　崩坏的外壳非常的坚固，即使最小的突进级崩坏兽，普通的**无法对其造成丝毫伤害。而想要击穿这层外壳，至少需要使用反坦克火箭。不过，即使击穿外壳，一旦遇到体型十米以上的崩坏兽。那种程度的伤势都可以被很快的复原。
　　根据不完全统计，现代军队要击杀一只帝王级崩坏兽的时候，至少要损失5000名的士兵。而这还是在不计受伤的情况下。更何况帝王级崩坏兽也不会单独出现。相当于眷属的下位崩坏兽也会大量出现。
　　即使是一个国家的军队，被一个帝王级崩坏兽打残了都是有可能的。
　　相对之下，A级就可以讨伐帝王级崩坏兽的女武神无疑是最顶级的战斗力。而齐格飞，则是属于更高一个阶段的S级。
　　只不过，女武神的力量，主要体现在灵活的身体与依靠圣痕，崩坏能催动的强大武器。她们依靠丰富的作战经验击杀崩坏兽。但是，这不就意味着女武神可以直接抗衡军队了。
　　说到底，女武神也还是人。在女武神装甲没有出现之前，女武神的防御一直很成问题。虽然可以徒手抓子*弹，但她们接不了**。被命中要害，一样会死。
　　而齐格飞因为家传渊源，倒是会比一般的女武神更加禁揍一些，力量上更是可以和帝王级崩坏兽掰手腕。但一发单兵火箭弹一样会受伤。
　　人类那充斥着枪林弹雨的战场，可以说是对崩坏战士们最不喜欢面对的场景了。
　　毕竟，这种人与人的战场，简直是对一直在崩坏面前守护人类的战士们荣誉的践踏。
　　这种心理和物理上的双重矛盾，饶是齐格飞，也不太像掺和进去。
　　更何况，以齐格飞的身份和力量，奥托也肯定不会安排个什么暗杀，窃取机密文件的简单任务。那个物尽其用，人尽其才的家伙安排的，必定是和崩坏有关的存在。
　　往糟糕的方面想，在人类的战火，或者说顶级军事大国展现军事与科技力量的战场上，崩坏又会怎么回应人类的作死行为呢？
　　齐格飞估计，这一趟至少得见到三只帝王级崩坏兽。
　　搞不好还会整出个死士瘟疫在军队蔓延，等齐格飞过去的时候，就可以直接和手持枪械巨炮的死士大军刚正面了。
　　“果然，相比之下，我还是更喜欢去考古啊。”
　　天命的考古多轻松啊。将考察挖掘的任务交给专业人士，自己只需要负责解决一下遗迹里面的崩坏兽或者死士一类的威胁。如果遇到了感兴趣的东西，还可以自己留下，改天换个好价钱。
　　游览风光+锻炼身体+陶冶情操+赚笔外快
　　多好啊。
　　尤其是考古队里面除了专家，还有不少可爱的女武神小姐姐共识，那生活是何等的美妙。
　　而且仔细一看战场，这不就是美索不达米亚吗？当年的凯文可就是从这个地方的避难所里走出来的啊。说不定真的会炸出一个避难所来让齐格飞探索一下呢。
　　齐格飞想的很好，也很美。美好到让齐父直接对着他的脑袋抽了一下。
　　“你啊，现在是想那些事情的时候吗？”
　　虽然齐格飞离不争气差的远，平日里的表现也非常的好。但出于父亲的关系，他却是看不得齐格飞这种没有意义的妄想行为。
　　‘也许，真的应该找个女朋友管他一下了。只不过，他现在找的那个，总感觉不对劲。’
　　齐父没有做过调查，可他的直觉却意识到了一些问题。他甚至无理由的觉得，齐格飞会接到这个莫名其妙的任务，就和那个女人有关系。
　　不过很快，齐父就放下了这个念头。毕竟他也年轻过，知道齐格飞肯定不会愿意他在背后搞些什么。要是因为一些逾越的关心而破坏了父子关系，那就不美了。
　　总之，现在最优先的事项，还是要帮助齐格飞从战场中安然归来啊。毕竟……
　　齐父瞟了一眼手中的又一份报告，开头的Anti-Ent ropy两个词可是昭示着很大的问题啊。这种疑似第一律者和第一绿者的交锋，着实是一个不小的麻烦啊。
　　“唉~”在长长的叹了一口气后，齐父又递给了齐格飞一个盒子。那沉甸甸的手感马上就可以让人意识到这是一件绝佳的装备。
　　“打开吧。”
　　“哦。等等，这个是？！！”听到这，齐父已经做好心理准备，并且庆幸自己的书房是隔音的了。
　　因为就在下一秒，巨大到足以引起整个房子的声音就从齐格飞的嘴里发了出来。
　　“爸，你是认真的吗？你要将天火圣裁给我了吗？”
　　齐格飞的兴奋之情溢于言表。尽管天火圣裁的火焰也烧死了不少卡斯兰娜，但那都是当事人自愿的牺牲。不论是在天命还是家族之中，天火圣裁都象征着最强的力量。
　　不论是为了眼前，还是更久远的将来，亦或者少年一直以来的愿望，天火圣裁都是最完美的礼物。
　　而现在，这样的神器竟然要交到自己的手上了？
　　就在齐格飞快要无法自己的时候，齐父的冷哼如同一盆冷水，浇到了齐格飞的头上。
　　“开什么玩笑。就算你是卡斯兰娜两百年一遇的天才，我也不可能在你十六岁的时候就把这么重要的东西交给你。这只是借用而已。等到任务结束之后，你还得给我老老实实的拿回来！”
　　“这样啊。那也好啊。你以前连让我摸一下的机会都不给，现在竟然可以拿出去执行任务。我也是稳赚不赔的啊。”
　　齐格飞的情绪在一时的低迷后有马上回满，开始不断的把弄着天火圣裁的双枪，尽管这里是书房不能开枪。但他摩挲一下，练一下快速拔枪什么的，还是没有问题的。
　　他这种小孩子摆弄哀求了许久才在家长的手中得到了喜欢的玩具一样的反应让齐父霎时间方法看到了当年的自己。
　　许多年前，他在自己的母亲那里拿到天火圣裁的时候，也是这样的兴奋。只是很快齐父就想到了，这么摆弄天火圣裁的下场是什么。于是他连忙站了起来，对齐格飞说道，
　　“好了，你先把枪收起来。我带你去训练场操练一下。别在这里把家给烧了。”
　　齐父，曾经也是一个有故事的人啊。
【大小姐の红萌馆】298316354


511.午餐与宿醉
　　特斯拉是在全场围观下走出教室的。
　　不论是她之前大呼小叫的举动，还是课后爱因斯坦的特别邀请，无不说明了两人之间存在着不为大众所知的关系。而八卦，又刚好是人类的天性。故此，她们无不是用动物园里看猩猩的眼神的在打量着特斯拉。
　　但特斯拉对这些浑然不在意，或者说她只是身体下意识的听从了丽瑟尔的邀请，意识还没有反应过来，依旧畅游在自己的物理世界里面。
　　而等她回过神来的时候，她方才发现，自己已经坐上了一辆看起来就很贵的车，缓缓驶出了学校的大门。
　　“啊！你要带我去什么地方？！！”
　　听着特斯拉的大叫声，前排的司机非常有眼力劲的升起了挡板，为两位女士营造出了一个相对隐秘的空间。
　　“六分三十二秒，看来你比我想象的更加沉浸呢。”丽瑟尔翻了翻手中的文件夹，抬头对着因为挡板的存在而更加不安的特斯拉，一边用钢笔戳了戳头发一边说道，“放心，我不会拐卖你的。就像之前说的那样，我只是很单纯的邀请你共进午餐而已。”
　　也许是丽瑟尔那无辜的表情太过真诚，让特斯拉难以生出怀疑的念头来。她这才缓缓放松僵硬的身体，真正的任由自己的身体陷入了这辆车座的高级皮草之中。
　　不过马上她就瞪大了眼睛。
　　她死死地盯着丽瑟尔，但并没有大呼小叫，而是用一种非常复杂的语气质问道，“你到底为什么找上我？”
　　相比之前的遮遮掩掩，丽瑟尔没有回避特斯拉的这个问题。而是用着一种极为认真的语气和眼神回答了她。
　　“因为是你啊。”
　　“哈？！”
　　这种宛若男女告白一般的情话与氛围，竟然是一个小了自己四岁的小丫头嘴里出现的。如果是一般人的话，这个时候一定会觉的自己被耍了，然后恼羞成怒。
　　但特斯拉不同，和她尽力表现出来（实际上完全没有）的成熟不同，她本人相当的纯情。这一点，和她的家庭与生长环境有着密不可分的关系。
　　多年的教会学校全女子环境与天命教会家庭根本没有给特斯拉谈恋爱的机会，更不要说她在邻居的眼中也是个怪怪女，长这么大连向她告白的人都没有。
　　而在上了大学的第一天，竟然有人对她说出了这么暧昧的话，这，这，这……
　　当想到这里的时候，特斯拉的满脸通红，身体热的快要冒气了。直到……她发现丽瑟尔那深情的眼神下一闪而逝的滑稽。
　　“Aaaaaaaa――你个骗子！！”
　　“果然，特斯拉你还是那么的有趣啊。”看着特斯拉想要动手报仇却因为自己小孩子的形象无法下手而抓狂的样子，丽瑟尔笑着拿出一个包装精美的盒子，对着红发少女摇了摇。
　　“要尝一尝巧克力吗？特斯拉女士。”
　　半个小时后
　　Erbsensuppe，Nürnberger Rostbratwurst，Schweinsbraten，Wei?wurst，Sp?tzle，Labskaus，Maultaschen，Rinderrouladen，Sauerbraten……（这些都不计入字数）
　　看着桌子上丰盛而又熟悉的德国菜，以及放在一旁任由自己选择的杜松子，伏特加，老白干，玛歌，卡姆登等等各式各样的酒精饮料，让扎起了头发，戴起来餐巾的特斯拉有些不知道所错。
　　尤其让她感到不解的是，明明坐在对面的丽瑟尔仅仅是在吃鸡蛋，蘑菇和牛排，而她这边却这么丰盛，对比未免过于强烈了一些。
　　尽管有着炒鸡蛋，煎鸡蛋，煮鸡蛋，蒸鸡蛋……蘑菇也做法多样，牛排更是让很多人不满但齐格飞相当欢喜的不带血的全熟。虽然也算是不少了，但仔细一看，材质也没有什么特别的，就是普通的鸡蛋，蘑菇和牛排。
　　松露，牛排，恐龙蛋什么的完全沾不上关系。可以说是相当平民的菜系了。最起码是不能和特斯拉面前的相比。
　　尤其是那超大杯已经让丽瑟尔喝了一半的牛奶，不知道为什么，特斯拉总觉得她有什么特别的倾向。
　　“我们吃的东西区别这么大有什么深意么？看着怪不好意思的。”
　　“你到底是打什么算盘？”
　　“这些酒到底是什么意思？”
　　“话说你这是第几杯牛奶了？小小年纪喝那么多干什么？”
　　以上这话，特斯拉一句也没有说出来，，如果说她一开始还有些坐立不安，怀疑丽瑟尔这种严重的分餐行为有着什么不轨之心的话，那随着丽瑟尔开始吃喝，而早上开始就没有吃东西，并且进行了一上午的脑力消耗之后，肚子发出的抗议越来越强烈之后，情况就由不得特斯拉再拒绝了。
　　而当她拿起勺子，准备先品尝一下放的最近的豌豆汤的时候，一股远远超过了菜香味的香气闯入了她的嗅觉当中。
　　那香气是如此的强烈，如此的迷人。
　　明明是第一次闻到这种味道，但特斯拉的心神瞬间被夺走了。她感觉自己全身的细胞都在欢呼雀跃着，仿佛这香气的主人是早在她出生前就被命运定下来的挚爱的，不可或缺的一部分。
　　而现在，连发自灵魂的悸动在催促的她，马上完成与香气的主人的融合。
　　就在这时，一个有着酒红色的秀发，身穿执事服的侍者走到了她的身边，附身恭敬的向她询问道，
　　“这位小姐，请问您是否要品尝一下这杯1787年的玛歌？”
　　当特斯拉的意识再度复苏的时候，她才忽然发现，自己竟不知何时的躺在自己房间的大床上，而从窗外的光线来看，时间赫然已经来到了晚上。
　　更重要的是，她的头有着一种爆炸般的疼痛。不过，与她之后发现的一件事情相比，第一次的宿醉俨然不算什么了。
　　因为她发现……
　　“啊！我的书！！”
　　自己的书不见了，或者说，忘了拿了回来。
　　那本炼金术笔记在特斯拉的手里存放了四年，虽然是象征着她的黑历史，她用以铭记耻辱的证明。但这么久过去了，特斯拉偶尔还是会时不时的犯二一下，写上一些东西的。
　　有些是她自己发现的‘幼稚’的炼金术理论，而有些则是对先前的记载自认为不合理地方的修改批注。
　　‘在这本已经完成的书上写，就算被发现了也可以将责任推给那个人吧？’
　　这就是当时特斯拉当时的想法。将秘密隐藏在秘密 之中，可以说是一种很不错的方法了。而某一次的小意外也证明了这个思路的正确性。
　　但是，如果发现这个秘密是这本书真正的作者呢？那岂不是一下子就暴露了？！而且还是暴露给了最不能暴露的人？！！
　　“绝对不能被发现！”
　　这，就是特斯拉现在内心最真挚的写照了。然而……
【大小姐の红萌馆】298316354


-005.晨练
　　第二天，齐格飞来到了天命总部。
　　不知道是赶得巧，还是命运的安排，齐格飞在路过训练场的时候，刚好就看到了一群女武神在晨练。
　　能够称得上是现役女武神的存在，基本上都是十六岁到二十六岁之间的年轻女性。再小一点就无法成为合格的战斗力，而大一些的人大多不是退役就已经牺牲。所以现在还留下的，尤其是每天早上晨练的，都是那种特别养眼的存在。
　　毕竟晨练不是做任务，不需要穿上相当于十层丝袜的崩坏能隔绝衣物，所以女武神们都还是很喜欢在这个时候露大腿的。即使没有男人看，自己也舒服不是吗？
　　而要是真的有个男人看，那不是就更棒了？！
　　她们女武神本就没有时间去主动找男性谈恋爱，天命总部某种意义上又是与世隔绝的地方。就算是那些地勤的小哥哥，她们都没时间也没精力去勾搭。
　　某些新晋女武神强烈怀疑，她们的教官每天在训练中把她们一个个累成只知道吃饭睡觉的那个，是不是就是因为她老人家三十好几从前线退下了还没有男朋友，所以故意折腾她们，让她们既没时间也没有精力去找对象。让彼此只能够在宿舍里面互相安慰一下。
　　在这种情况下，如果有人能够驻足长立，看着她们训练时挥发出的女性荷尔蒙，从而爱上某个人，开始一场轰轰烈烈的大戏，那不是很美妙吗？
　　在这个时代，天命主教可是少有的不阻止‘员工’谈恋爱的‘老板’了。
　　于是，齐格飞在飞机上走下，并且在路过这个空港小型降落区附近的训练场时停留了短短几秒钟的时候，就马上被某些眼尖的女武神给抓到了。并且一传十，十传……二十，很快，这些女武神们就知道。
　　“卡斯兰娜家的大少爷在看我们G――”
　　在听到这个消息之后，所有的女武神们立刻就兴奋了起来。原本还因为早起的困顿而有些不情不愿的姑娘们立刻扫去了身上的疲惫。一个个活力迸发，热情洋溢的投入到了晨练之中。
　　尽管她们一个个都在齐格飞看不到的角度上交头接耳了起来，但也许是被这份青春的美好所渲染，就算是往日里老婆子般嗦的教练都只是轻轻的扬起了嘴角，却丝毫没有制止的迹象。甚至于，连她都有意无意的伸了个懒腰，秀起了比之一群年轻的丫头们成熟的快要滴出水来的身材。
　　而不而不说的是，她们都成功了。
　　毕竟，齐格飞最近半年来看符华看的有些……现在回到了欧洲，虽然谈不上饥渴，但眼睛确实需要补充一点营养。
　　之前的家里的时候，虽然族人都是身材爆好的那一种，但因为齐格飞回来的晚，出发的早。他真正看见的女性，其实就只有齐母和莎朗两个人。
　　莎朗基本上从小摸屁股长大了，熟悉到了没有感觉的程度。而齐母又是母上大人，齐格飞的眼神不敢有丝毫的不敬。所以说直达现在，齐格飞才第一次可以用男人的眼神去欣赏这些女武神，并且由衷的发出‘青春真美好’的感叹。
　　这么一想，齐格飞干脆真的停下了脚步，准备好好的看上一下。
　　而这么一停下，‘他正在看女武神们晨练’这一点就从女武神们原本有意无意的YY变成事实了。当下，女武神们的晨练就更加的卖力了起来。
　　当然，嘴上的聊天也是。
　　“是真的，是真的，卡斯兰娜家的大少爷在看我们G！这简直是太棒了――”
　　“就是就是，万一真的相中了眼，那岂不是说，以后可以成为卡斯兰娜家的少奶奶！awsl――”
　　“你们啊，就是年轻，想得太多。人家大少爷，又是实力超过A级的强者，怎么可能看得上你，你连卡斯兰娜家最小的妹妹都打不过，当得夫人吗？别想太多了，做完晨练后，回去补个觉接着睡吧。梦里，什么都有~”
　　“这位姐姐说的在理，大家最好也目标太高，不如实际一点，睡他一晚上。你们看，那挺拔的身体，强壮有力的身体，稳如泰山的下盘……啧啧啧，简直太棒了。”
　　“女流氓――”
　　“女流氓――”
　　“……”
　　“流氓怎么了？！不流氓一点，你们有肉吃吗？还是说，你们打算直到退役了，或者更惨一点，死在战场上的时候还是个老处女不成？人生一世连点女人真正的快乐都没享受到，你们不会觉得可悲吗？！”
　　原本伪装成训练时低喝的聊天声顿时消失了，众人你看看我，我看看你，都不由得从心底生出了‘这个人说的真有道理’的感觉。
　　就在有人准备说一声佩服，然后在虚心求教一番的时候，人群中之前某个一直没有出声的角落里传出了一声冷哼。
　　“无聊。”
　　这种敢于和群众意志作斗争的言行，瞬间引发了所有人的布满。而这当中，也包括那位单身了快三十年的教练。
　　比起这些可能还不到二十岁的小丫头，她才是最着急，最对那位女流氓的话表示期待的人啊。而这人的行为，简直就是在坏她的好事。当下，教练马上使用了自己的权力。
　　“程立雪！训练的时候说什么话，出列！其他人休息十分钟。你单独从头到尾做一次，只要有一个地方不标准，你就给我重新做！什么时候不出任何一个错误了，就什么时候停止！”
　　“是！”
　　这有力的答复，如果不是坏了自己的好事，教练觉得，自己说不定还会很喜欢这个来自神州的女武神。毕竟，她当年也有过一段头铁的日子啊。
　　教练的心中这么想着，脚下却是一阵加速，凑到了那名女流氓的身边，开始有意无意的暗示她继续之前的话。
　　瞬间，女武神们又开心的笑了起来。
　　除了一成在看程立雪的好戏，五成在全心全意的看齐格飞，三成的人在接受教导之外，还有少数人对程立雪的态度表示了不满。
　　“那个程立雪什么来头？大家都这么高兴，她在高冷个什么劲啊――”
【大小姐の红萌馆】298316354


512.请问，你家缺保洁吗
　　“哟，特斯拉女士，看来你有许多新奇的想法呢~”
　　当特斯拉走出自己的房间，来到了宿舍的大厅的时候，一眼就看到了坐上沙发翻开着那本炼金术笔记的丽瑟尔。而其他的书，则是一同放在茶几上。
　　只是与最关键的那一本相比，其他的书就成了可有可无的存在。
　　最坏的事情还是发生了――那本书落到了最不该落到的人手里。
　　而要是说有比最糟糕的事情还要糟糕的事情的话，那必定是自己在察觉到不对后想要悄悄溜走的时候，正好被直接点破了。
　　“不要藏在二楼的栏杆后面了，那是挡不住你的。既然醒了，就下来喝杯茶吧。”
　　……
　　“那么，来吧。尽情的嘲笑我吧，我不会在逃走了。”
　　看着宛若咸鱼一般躺在对面沙发上的特斯拉，丽瑟尔放下了手中的芹菜汁。继而用一种很疑惑的表情面对她询问道，
　　“我为什么要嘲笑你呢？特斯拉女士。”
　　“当然是因为那本书啊！你这家伙，嘲笑已经满足不了你了吗？一定要羞辱我才能让你满意不成？！”
　　“你在说什么呢？特斯拉女士。我从未有过嘲笑或是羞辱你的想法。”丽瑟尔冷静的摇了摇头，与对面的气焰汹汹的特斯拉形成了鲜明对比。
　　她重新拿起炼金术笔记，翻到了其中的某一页后，将内容展示给了特斯拉。
　　“不论是作为女孩子还是学者，我都不会做那么失礼的事情。更不要说，你在这书写下了的东西……嗯，很有意思，也很有参考价值……”
　　“既然如此那就还给我！四年前你就说它已经是我的了不是吗？！！”
　　没有计较特斯拉老母鸡护犊般将书抢走的行径，丽瑟尔只是轻轻的说道，
　　“果然，当年找到你是一个正确的选择呢。”
　　“哈？你又在打什么鬼主意？”
　　“特斯拉女士，你大可不必对我有这么多的偏见。毕竟，我们是同伴。”
　　“同伴？”特斯拉发出了一声嗤笑，“你在说什么蠢话，我们什么时候变成同伴了？我可从来没有认可过你这样欺骗我感情的家伙。”
　　“那只是一个误会……算了，如果你不愿意接受的话，那我就换一个词好了。我们是同事。”
　　“同事！？！”特斯拉更加的用力的搂紧了怀里的书，宛若一只察觉危险的猫咪，“你又在打什么鬼主意！说起来……”
　　特斯拉看了眼钟表上已经到了十点的指针，以及对面竟然穿着睡衣的丽瑟尔，问道“你为什么会在我的宿舍里啊？！”
　　“因为这里并不是纽约大学的学生宿舍，而是我的家。”
　　“哈？！！”
　　“欢迎来到天命北美支部，特斯拉女士。即日起，欧洲支部对你的奖学金赞助将会转移到北美支部，由我负责。在接下来的数年时间里，还希望我我们可以好好相处才是。”
　　……
　　“也就说，这里是你家？这么一个大别墅就只有你和我两个人住？！”
　　“准确的说，是我在纽约的一处临时落脚点。不过我们的上司很大方，见我在这里待的比较多，干脆就直接送给我了。”
　　“那我以后就要听你们的命令了？不然我就没有钱读书了？”
　　“不，特斯拉女士你当年仅仅是接受的欧洲支部的赞助，这项活动是主教为了帮助二战中受灾的年轻人而设立的，但并不具备强制性。你虽然已经是天命的一员，但不论是重要性还是地位都没有达到那样的层次。只有说没有钱读书了……呵，特斯拉女士，相信自己的天赋，以你的能力，不论是哪一所大学，都会愿意帮你免去这点微不足道的钱的。”
　　“这么说，纽约大学确实是我自己考上的，不是你们这些家伙在背地里搞了什么，对吧？”
　　“没错。”
　　“……”
　　“是的”
　　在经过了一番一问一答后，特斯拉也基本上理清了当前的情况。比方说，对面的鸡窝头是她接下来几年的房东，在比如说她现在还算是自由身，还比如说……总体上讲，特斯拉还能接受当前的情况。
　　而现在，她还有最后一个，也是最关键的问题需要得到解答。
　　“四年前的事情，到底是什么情况？难道是天命的什么考察手段吗？”
　　结合之前的丽瑟尔的话，特斯拉的心中有了一个大概的猜测。毕竟自己相比其他的人过于优渥的条件，显然自己在这个所谓的人才计划中有着不低的地位。
　　并且，通过丽瑟尔透露的冰山一角，她也察觉到了这个计划是何等的庞大，历史是何其的悠久。所谓的二战仅仅是新时代的一个借口，在过去，有着更多的学者都在这个计划之中。
　　作为大本营的欧洲，有着近乎八成的学者专家都是天命的人。但真正知道自己为天命工作的人却不足一半。这样的数比，显然存在着某种考核，让天命认定这个人有没有资格接触真实。
　　甚至在进入天命的人才计划之后的发展，分配的资源和不同的关注度，应该都和这样的考核有关系。
　　也只有这样才是最合理的解释。
　　不然的话，特斯拉实在想不到为什么自己当年作为一个比村姑也好不了多少的普通人到底是怎么被天命选中的。
　　再看看现在的环境，住宿条件。就算是自己是人才计划中最闪耀的那一颗星，特斯拉没准都会相信。
　　倒不如说，作为一个差一岁成年的少女，特斯拉其实很期待事实就是这样。更不要说一旦她得到了确定的答案之后，那相当于黑历史的事情也可以当做不存在了。
　　简直没有什么比这更加美妙的了。
　　想到这里，特斯拉看着丽瑟尔的眼神也多出了几颗名为‘期许’的星星。
　　直到原本都还是平静的无表情的丽瑟尔忽然露出了一个愉悦的笑容之前，特斯拉都是这么想的。
　　“不，那仅仅是我的恶趣味而已。请放心，那个时候的特斯拉，我永远都不会忘记的。”
　　！！！！火超级大！！！！
　　看着那张娃娃脸，知道自己就是被耍了，没有其他解释的特斯拉一拳砸到了桌子上，准备大声的质问“你到底是要怎样？！”
　　不过……看着已经碎成了一地的木屑的看起来就很贵的茶几，她却是一下子就灭火了。
　　“……那个，这个茶几其实是残次品，很便宜的那种，对吧？”
　　“不，这是很贵的那一种。大概几十万美元。”
　　“……请问，你家缺保洁吗？”
【大小姐の红萌馆】298316354


513.输点葡萄糖吧
　　最终，特斯拉还是没能够面试成功。她的用劳动抵债的计划也因此破产了。尽管丽瑟尔表示这钱并不需要她赔，但特斯拉的自尊心还是让她无法就这样略过这件事。
　　她也打定主意，等之后赚够钱了，一定要优先赔给对方。而在此之前，她身为一个欠债人，在面对丽瑟尔的时候却是连说话都硬气不起来了。
　　而对丽瑟尔来说，区区一个茶几真的不算什么，今天中午的时候特斯拉喝的酒基本上也就是这个数了，更不要说她撒酒疯时砸坏的东西了。
　　这些事情，丽瑟尔都不会说，更不会在意。最起码现在，她不会在意。尽管说有些遗憾没能拿到特斯拉穿女仆服的照片，但相比之后的谈话，这些都还是可以放一放的。
　　毕竟，不论是黑历史的炼金术，还是这些大概几百万美元的赔偿问题，甚至是两人间的隔阂，都可以在相处一个月之后淡去。只是单纯的作为一种谈资和笑料来维护两人的友情。
　　相比之下，能够一拳将七厘米厚的实木茶几击碎的特斯拉，显然更加值得关注一些。
　　丽瑟尔从地上拾起一个碎木块，放在灯光下照了照，忽然松开了手。看到了这一幕之后，特斯拉又有些无语，毕竟丽瑟尔刚刚的这一套操作，看起来极其像是低能儿。
　　“你在搞什么？！”
　　嗯，比之先前的态度，可以说好了不少了。但丽瑟尔的关注点显然并不在这上面，她捻了捻刚刚夹着木块的两根手指，突然，一道蓝色的电弧在两指间跃动。
　　特斯拉眨了眨眼，再三确定自己没有看错之后，嘴巴慢慢的张开。就在她要大叫的时候，丽瑟尔平淡中夹杂着一丝欣喜的声音传入了她的耳中。
　　“看来，你已经成功的激活圣痕了呢。特斯拉女士。”
　　“圣痕，什么圣痕？你在说什么东西？”
　　“仔细想想吧，特斯拉女士。”丽瑟尔缓步走到了特斯拉的面前，在她脸色略显不安的情况下，将手搭在她的肩膀上，微微用力，就让她转了个圈。在特斯拉还没有反应过来的时候，猛然掀起了她的衣服。
　　“啊――流氓！！！”
　　也许是因为丽瑟尔看起来有点小，又或者两人都是女性，特斯拉不好意思下手，挥出的巴掌在即将落到丽瑟尔的脸上的时候被她调转方向，最后又犹豫了一下，干脆收了回来。
　　自己则是一阵后退，缩到了角落里，紧紧地抓住自己有些凌乱的衣服，看起来就好像被人给怎么了一样。
　　而这个时候，丽瑟尔才顺着自己之前的话继续说道，“以前的你，真的有这种力量吗？”
　　“而且，圣痕是什么。你的那位拉丝格瑞丝老师，应该也是告诉过你的吧？”
　　丽瑟尔的话太过冷静，再加上她掀衣服后面的行为与其说骚扰更像是小孩子的恶作剧，特斯拉的这点羞恼来得快，去的也快。马上就开始按着丽瑟尔所期望的思路想了起来。
　　“圣痕，你是说天命的哪一种？但我身上可没有什么高贵的血脉啊？”
　　一边说着，特斯拉还发现自己身后刚好就是个一人高的梳妆镜，干脆走过去，自己掀起衣服照了起来。虽然说这样的姿势有些难受，并且无法看清全貌，但特斯拉还是看到了背后圣痕的一角。
　　那光洁玉背上鲜红色的印记，以往的时候可是从来没有见到过的。
　　“这个……和拉丝格瑞丝老师的不一样……”
　　“圣痕本就是一种特殊的基因技术，会因为个体的不同而出现差异。在上中下三个圣痕之中，唯有‘中’属于传承，有着最初的原始特性。而衍生而出的‘上’与‘下’都是个人特性所化，自然不会有完全相同的两个圣痕。不过你才刚刚觉醒，也不会有上下。”
　　不知何时凑到了特斯拉面前的丽瑟尔已经用纸笔将特斯拉的圣痕图案绘制了下来，交到了她的手上。
　　“理论上，你原本所拥有的特殊能力，也是圣痕的力量。只不过那时圣痕还没有觉醒，这才会受到各种各样的限制。既然圣痕已经觉醒了，那想必你的能力也会突飞猛进吧。”
　　“突飞猛进啊……”特斯拉接过了丽瑟尔的素描，看起了上面的图案。
　　特斯拉的圣痕是一个握紧的手，那握在其中的既像是闪电，又像是某种电波。而在下面，还有着一个词，Zwei，即德语的数字‘二’。
　　这就很意味深长。
　　看得出来，特斯拉的身体素质并没有显著增强，不然她也不可能被小她四岁的丽瑟尔一把就转过来。那么，将茶几轻易的破坏城了细小的碎块，显然就是这种雷电的力量。
　　只不过，特斯拉有一种感觉，这种电，似乎和平常电器里面的直流电不太一样。
　　“这到底是什么情况啊？！”
　　特斯拉抬起了自己的右手，恍惚之间，她感觉自己好像戴上一只厚重的金属手套。随后在一阵噼里啪啦的声音之中，一个直径在二十厘米左右的球状闪电诞生了。
　　还不等特斯拉思考自己是怎么做到的，她的意识就再度陷入了黑暗。
　　当然，陷入黑暗的不只是特斯拉的意识。还有丽瑟尔的这栋别墅。尽管只有一瞬间，但球状闪电的力量还是瞬间破坏了整个房子的电力系统，顺便让这个街区都停了电。
　　黑暗之中，唯有丽瑟尔不顾头发的焦糊仔细的打量着地上躺尸的特斯拉。
　　“昏过去了。看来果然和一天没有吃东西有关啊。”
　　特斯拉早上起晚了，所以没吃早饭。中午的时候虽然丽瑟尔请她吃了大餐，但特斯拉却直接倒在了酒里，根本就忘了吃东西的事情。而觉醒圣痕，并且制造出这种极具破坏力的球状闪电。对体力的消耗自然不会少。
　　在体内没有崩坏能，食物提供的能量不足的情况下，特斯拉直接昏了过去。
　　“输点葡萄糖吧。”
　　“不过……那个雷电，以前的特斯拉有这样的力量吗？不管怎么看，那都很像是征服宝石啊。”
【大小姐の红萌馆】298316354


514.圣痕
　　尽管因为身体变得年轻，或者说幼小让丽瑟尔重新找回了那淡去多时的情感，甚至开始变回了少女心态。但现在丽瑟尔依旧是那个大名鼎鼎的爱因斯坦博士。
　　在普朗克逝去后，真真正正的成为现代物理学和人类科技核心的人物。尽管说这个世界依旧有着很多的秘密不为她所知晓，但对于律者的一些部分，丽瑟尔自认为还是比较了解的。
　　毕竟在生下了伊瑟琳之后，她的身体也有了成为律者的迹象。
　　只不过和其他对自身变化相对懵懂的人来说，作为科学家的丽瑟尔对此进行了相对严谨的研究，并得出了一个结论。
　　那就是包括她在内，因为齐格飞而有了变化的人，她们并不是真正的律者。或者说，不是上个世代文献之中记载的，作为崩坏的使徒的律者。
　　毕竟，她们从未感受到过与崩坏意识的联系。与之相对的，她们和齐格飞的联系倒是非常紧密。再加上从齐格飞那里得到了一些情报，丽瑟尔得出了这么一个结论。
　　她们是齐格飞的眷属。而且因为齐格飞的位格极高，所以她们的位格也将不逊色于一般的律者。
　　这是在来到这个时代之前，丽瑟尔就已经得到了结论。只不过在经历了这一次的穿越之后，她的身体变回了人类，只有灵魂还能够勉强维持联系。加之缺乏设备，无法继续研究。能够隐约的意识到齐格飞的存在已是不易。
　　但在重新和齐格飞搭上线后，丽瑟尔的律化又有了推进的迹象。只是不知道是不是因为这具身体并没有得到齐格飞的‘净化’，又或者齐格飞的力量处于自己都顾不上的融合状态，无法提供援助。也就使得这种律化仅作用于灵魂层面上，而且速度慢的出奇。
　　可饶是如此，丽瑟尔依旧具备与曾经的自己截然不同的眼界。
　　她忽然意识到，因为自己或是齐格飞的作为，时间线已经被扰动，一切都不可能尽数如同她们所知晓的那般前进了。
　　蝴蝶效应，穿越到这个时代数年之久，丽瑟尔今天终于在特斯拉的身上意识到了这件事情。
　　不过，看着再度躺在自己的大床上，嘴里咬着奶瓶来补充葡萄糖的特斯拉，丽瑟尔的心中还在继续思索圣痕的问题。
　　“特斯拉的圣痕可以让她只凭借想象力就在大脑中再现任何的实验与发明测试，是单纯的研究型圣痕。而球状闪电的制造，应该是在多年后她将手套打造出来以来的事情了……而且那个强度，也远远没有这次的强。果然，这里面应该还有什么我不知道的事情。”
　　“齐格飞先生，你不觉得你应该解释一下吗？”
　　“就算你找我，我也提供不了什么明确的答复啊。”不知何时出现在门口的齐格飞耸了耸肩，走进了房间。在看到了特斯拉正咬的起劲的奶嘴之后，抽了抽嘴角，对丽瑟尔问道，“这也是你的恶趣味么？”
　　“你在说什么蠢话，齐格飞先生？请认真的回答我的问题好吗？”
　　“好的好的。”
　　有些无奈的走到了传遍，齐格飞轻轻的将手搭在了特斯拉的额头上，闭上了双眼，“Abgleich”
　　淡红色的光芒在齐格飞的背后亮起，并逐渐扩大，最终化作上中下的一套圣痕。在力量的融合达到了新的阶段之后，齐格飞终于又取回了一项能力――圣痕。
　　只不过，那已经不是卡斯兰娜所传承的守护之剑（翼）了，尽管依旧有着残留的意象在里面，但丽瑟尔可以清楚的看到，那象征着的是崩坏。
　　也几乎是这道圣痕显现的同时，丽瑟尔原本近乎停止的灵魂律化的速度竟然有了加速的迹象。尽管加速之后，这其中的变化要有什么成效，还是那么遥遥无期就是了。
　　而齐格飞这边，则是将心神沉入了圣痕之中，用着久违了几十年的记忆去再度掌握控制圣痕的手法。
　　调整圣痕的波动与频率，使之逐渐与特斯拉的圣痕进行同步。
　　这不是什么复杂的操作，齐格飞也很快就成功了。当圣痕同步的那一瞬间，齐格飞就好似个骇客一般，直接入侵到了特斯拉的圣痕之中，并开始查询其中用基因的形式记录的信息。
　　当然，齐格飞的真实目的并非是查询里面记载的知识。他要寻找的，是明显与这些实验记录一般的数据不同的东西，也就是那个被丽瑟尔怀疑是征服宝石的力量。
　　很快，他就找到了。
　　“原来如此，是这样啊。”
　　同一时间，现实中的齐格飞睁开了自己的眼睛，向后退了几步，原本展开的圣痕也随之回收。让这间房间再度回归了黑暗。
　　“也许，这就是缘分吧。放心吧，丽瑟尔，特斯拉没事。那种力量，也并不是征服宝石，那只是一个意外罢了。”
　　“意外……”
　　“对，意外。”齐格飞点了点头，继续说道，“你也知道，圣痕的力量受到基因与觉醒时的刺激两方面的影响。而圣痕锁定的基因，即使是核辐射也无法轻易改变，特斯拉又是特斯拉这一点无疑。既然如此，问题显然出在了第二点上面了。”
　　“觉醒的条件么……”
　　“对的。”齐格飞打了声响指，“虽然我不知道我们那边的特斯拉是怎么觉醒的圣痕，但显然和现在的情况是不一样的。也许是刺激到了她自我保护欲，因为生出了控制雷电这种能力。至于说为什么你会感受到征服宝石的力量，那只能说是一个意外了。”
　　“这样啊，意外……嗯，一个不错的解释。”丽瑟尔轻轻的点了点头，似乎接受了齐格飞的手法。
　　她看了看已经喝完了一瓶葡萄糖的特斯拉，随手给她换上了第二个奶瓶。
　　“不过，以这个疯丫头的性格，如果知道自己可以一定程度上控制雷电的话，怕不是要做出什么大事情来。”
　　“嗯……考虑到接下来的安排，她大概会毁了南希的发电厂吧。”齐格飞和丽瑟尔对视了眼，算是默契的点了点头。
　　圣痕的光芒，再一次的亮了起来。
【大小姐の红萌馆】298316354


515.特斯拉的‘完美’清晨
　　时间来到一个月之后。
　　经过了一个月的相处，虽然特斯拉还对丽瑟尔的某些行为难以释怀，但她终于也算是认清了丽瑟尔没有恶意这一点，开始放平心态享受起了自己的大学生活。
　　毕竟刨去一些不为人所知的事情以后，特斯拉的生活学习条件都是最顶级的。
　　直接住在豪华别墅里，每天车接车送，有问题可以直接近距离的询问老师，更是有着北美支部下发的此前从来没有听说过的特别赞学金。除了寄回家里的一部分外，她竟然还有钱去逛街了。
　　尽管最多只能买几个皮套什么的，但这好歹也是新的开始，不是吗？
　　这么想着，就连丽瑟尔每天的死鱼眼看起来都可爱了许多。
　　“唔――又是美好的一天啊。”
　　在清晨阳光的照耀下起身的特斯拉伸了伸手臂，呼吸着窗户吹进来的凉爽的空气，感觉整个人都要陶醉在这美好的时光里了。直到……
　　“好痛”
　　她因为伸胳膊结果抻到了筋。
　　这样的开始，也非常的特斯拉呢。
　　结果就是，直到特斯拉穿好衣服走下了来到餐桌前，依旧在不断的锤肩喊痛。尤其是当她坐在座位上，准备拿起面前的面包却因为那一瞬间的疼痛而让面包掉了下来，沾了一胸口的果酱。并在试图用纸去擦得时候顺手打翻了牛奶，连带着将滚烫的香肠落到大腿上，发出了一声长长的悲鸣。
　　对于特斯拉今日精彩的晨间表演，坐在对面的丽瑟尔丝毫不吝啬自己的掌声。
　　“今天的特斯拉依旧充满了活力呢。看来，你已经精力十足的准备去见我们的翘班一个月的教授了是吗？”
　　是的，在新学期的第一个月，整整三十天的时间，埃玛都因为或工作或感情的原因而没有出现在教室里面。一直以来，都是由丽瑟尔和其他教授负责代课。
　　而在昨天，终于知道愧疚的普朗克教授大手一挥，安排这个班级的学生们前往她正在工作的位于曼哈顿的爱迪生大厦。进行一次特殊的参观教学。
　　今天特斯拉没有起床无力，这一点显然功不可没。尽管，无情的摆脱了床的拥抱的她马上就受到了其他方面的制裁就是了。
　　“说那些之前，你先拉我起来啊，我是真的抽筋了！”
　　在一阵鸡飞狗跳之后，身上贴了好几个OK绷的特斯拉总算是吃完了这顿不容易的早饭。作为一名阳光少女，特斯拉几乎是转眼就忘掉了这晨间的一点点不快，蹦蹦跳跳的去梳洗了。那兴奋的样子，倒还是同居一个月以来第一次看到。
　　让知道实情的丽瑟尔不由得低声道，“果然，对这个笨蛋来说，爱迪生大厦的吸引力远远超过了课堂吗？”
　　虽然都是天才，但特斯拉和爱因斯坦其实不同领域的存在。丽瑟尔的天赋更多体现在理论方面，而特斯拉则是实践领域中神一般的人物。
　　毕竟不论是哪个世界，特斯拉的学业都算不得顺利。但她依旧有着相当卓越乃至于逆天的表现，这就只能是她的天赋的功劳了。
　　而埃玛的研究方向虽然和丽瑟尔有些不同，但她们本质上都是理论物理学家。再加上一个月的相处也让特斯拉意识到了丽瑟尔的不同寻常，已经远远不是什么研究生的领域了。虽然没有表现出来，但丽瑟尔在特斯拉的心中俨然被摆到了与埃玛差不多的位置上。
　　今天特斯拉的同学们都很兴奋。但和她们终于要见到大名鼎鼎的普朗克教授的兴奋不同，特斯拉更关注的显然是爱迪生大厦里面进行的各种研究。
　　尤其是那个被媒体乘坐发明大王的爱迪生。不知道为什么，一看到她的名字，特斯拉的内心就有着一股莫名的躁动。
　　她的直觉告诉她，今天对她来说一定是非常重要的一天。这一次的特殊教学也必定是不虚此行。
　　在经历了一番洗头时突然断水，上完厕所才发现没有纸了，换衣服时各种奇怪的污渍……种种奇怪的征兆之后，已经焕然一新的特斯拉终于和带着黑眼圈的丽瑟尔一同站在了别墅的大门前。
　　住在学校的学生会搭乘大巴前往目的地。为此她们必须要提前一个小时集合。而特斯拉因为和丽瑟尔住在一起就不一样了。
　　除了可以有更多的准备时间之外，她们还有着专车负责接送。简直可以说美妙的不要不要的。
　　在等车的时候，特斯拉甚至还有时间拿出小镜子，确定一下是不是要再补两下口红。
　　“波~波~”
　　“完美。”
　　对着镜子里面的自己，特斯拉露出了一个满意的笑容。
　　“车来了，要臭美就到车上去臭美吧。”
　　“什么叫臭美啊？！鸡窝头，我告诉你，你这样子可是会找不到男朋友的！”
　　“呵呵”
　　说话间，两个人便已经坐上了车。随着车驶离路边，特斯拉突然发现，原本还在不断的吐槽她的丽瑟尔竟然瞬间发出了微微的鼾声――她睡着了。
　　看着丽瑟尔那厚厚的黑眼圈，特斯拉这才恍然想起了与丽瑟尔那大人般的言行和超越了世上大部分的学术成就形成了鲜明对比的年龄。
　　‘这是一个比我还要小上四岁的孩子啊。’
　　想到这，特斯拉的眼神也柔和了许多，原本还准备恶作剧般掐一下对方的肚子的手也舒展开来。在犹豫片刻后，向着丽瑟尔的脸颊上抚去，准备帮她整理一下凌乱的发丝。
　　就在这时，一个对特斯拉来说很不友好的声音忽然从前座传了过来。
　　“根据我国法律，对未满十四岁的儿童进行*骚扰，可以判处……”
　　特斯拉的手直接停在了半空中，伸也不是，收也不是。前者，是因为她知道说话的人的秉性，只要她敢摸，那对方就一定敢报警。而收回来，那岂不是落了对方的口实，她真的想要做什么？
　　不论怎么做，情况都对特斯拉是大大的不利。
　　在连续几个深呼吸之后，特斯拉干脆就保持着现在的动作，对着前排，尤其是驾驶位恶狠狠的问道，
　　“薛定谔，你这个阴沉女怎么在这里？！”
【大小姐の红萌馆】298316354


516.薛定谔
　　特斯拉气势汹汹的质问，被薛定谔用一句话就轻轻松松给顶了回去。
　　“因为这是我的车。”
　　那话语中所透露出来的自然而然的意味，让特斯拉的气势为之一滞。
　　埃尔温・蕾安娜・薛定谔，今年同样是十七岁，是特斯拉的同学，甚至是同桌。尽管大学的座位是不固定的，但自从开学的第一天起，两个很是相似又截然不同的少女就自然而然的凑到了一起。成为了班级上标准的学霸组合。
　　一个月下来，相处时间明显比室友多的两人就成为了还算不错的朋友。
　　只不过特斯拉表现的太过活泼但本身却相当的单纯，薛定谔表面上太过于沉默实则腹黑毒舌，两人处着处着就变成了损友。
　　一般情况下，在遇到了什么事情后，特斯拉先负责大呼小叫，然后由薛定谔冷静吐槽，将她直接击沉。
　　而现在，也是如此。
　　在一瞬间的沉默后，特斯拉马上就发现了全新的疑点。
　　“等等，你的车？！我记得这辆宝马售价都快一百万了吧？原来你这么有钱的吗？”
　　一个月来特斯拉也算是和丽瑟尔一起坐惯了各种各样的豪车。从一开始的看到一辆就大呼小叫，到现在的可以完全沉浸在自己的话题里面不为之所动。
　　尽管明知道这一切都不是真正的属于自己，但特斯拉某种意义上还是过上富庶阶级的腐朽生活，并且已经相当习惯了。
　　但这一切只是表象，只有特斯拉自己才知道，正因为现在生活条件好的曾经的她难以相信，她的内心才会更加的敏感。
　　丽瑟尔是个不错的人，但她很有钱。
　　而薛定谔，曾几何时，特斯拉也一直以为这个每天穿着同一件裙子，戴着永远不变的黑猫帽子的古怪同座是个和自己家境差不多的人。甚至在了解到对方父母双亡之后，对她更是多一份的关心。
　　就连平时一起在学校食堂里面的吃的免费套餐，她都会有意将肉的那部分让给对方吃。可是今天，你薛定谔竟然告诉我你是一个超级有钱人？！大家还能不能做朋友了？
　　还是说，薛定谔买这辆车的钱并不是因为遗产，而是……
　　想到这里，特斯拉的脸色都开始发青了。
　　就在她低头开始思索应该用什么话来劝说这位朋友的时候，丽瑟尔的低语声忽然在她的耳边响起。
　　“不要想太多，埃尔温没有撒谎。这就是她的车。在她过了十七岁的生日，拿到了正式驾之后，马上就用自己的零花钱买下的新车。”说完，丽瑟尔还抬起头，对着后视镜里面的黑猫点了点头，打了声招呼。
　　“早上好，小猫儿。”
　　与原世界不同，那里的薛定谔早在1955年的时间中消失在了世界上，丽瑟尔和她相处的时间也不算太多。而这一次，两个人因为齐格飞和埃玛的关系，基本上自小一起长大。尽管年龄差了四岁，但这完全不能影响两名少女建立彼此间的友谊。
　　尽管并不了解原世界的薛定谔未来怎么样了，但这一次丽瑟尔可没准备让一切都按照原来的轨迹前进。
　　“早上好，丽瑟尔。”
　　薛定谔同样打了声招呼，原本在外人看来标志性的阴沉都消失不见了。展现出青春的笑容的黑猫向丽瑟尔展示着自己的热情。
　　“昨晚又没有好好休息吗？这样的话，等下你可是没有办法抵抗老师的魔爪的。”
　　埃玛的魔爪与拥抱，对于丽瑟尔和薛定谔她们这些自小在她的身边长大的人来说，可以说是相当可怕的存在了。
　　不论是丽瑟尔还是薛定谔，埃玛都能够展现出远超常人的灵敏以及对她们来说更甚本人的身体熟悉度。往往是在见面的一瞬间，她们就已经被狠狠的搂进了怀里。在那对自己一辈子都不一定能够拥有的胸怀中感受窒息的痛苦。
　　如果体能不足的话，很可能会因为身体撑不到埃玛的三十秒铁律而直接昏过去。再看看丽瑟尔这么一副修仙完毕的样子，昨晚睡眠质量极高，早上起来精力充沛到主动向埃玛提议并获得准许来接她的薛定谔表示很担心。
　　相较于薛定谔的担忧，丽瑟尔就轻松了许多，她摆了摆手，道，“放心吧，你忘了我还有杀手锏吗？他不是已经回来了吗？那正好就是他派上用场的时候了。”
　　“杀手锏啊……”薛定谔的声音忽然小了许多，在吞吞吐吐了好一阵，正当她准备告诉好友她的杀手锏今天很可能不管用的时候，某个一直被忽视的红发双马尾终于不能忍了。
　　“等一等！你们两个，难道说很熟吗？在教室里面我可从来没有见过你们有任何形式的交流啊？！”
　　而就像是被她吓到了一样，薛定谔生生的将那句话咽了回去，让其变成了处于‘说了又没说’的叠加态之中。
　　察觉到这一点，让了解薛定谔特殊能力的丽瑟尔意识到，自己可能因此错过了一个很重要的情报。但从薛定谔那歉意的眼神就可以知道，这句话到底揭示了什么她是不要想知道了。
　　既然没办法了，那就只能回答特斯拉的问题了。毕竟，无知者无罪不是吗？
　　在心中默默决定了取消特斯拉今天的晚餐这件事后，丽瑟尔润了润嗓子，开始向特斯拉解释了起来。
　　“埃尔温・蕾安娜・薛定谔，是普朗克教授的养女，也是她的亲外甥女。五年前我刚刚跟在普朗克教授身边学习的时候，我们就已经认识了。并且……”
　　丽瑟尔的声音忽然变得冷漠无情了起来，
　　“相当于薛定谔养父的那个人，对她极为溺爱。除了你看见的这辆车之外，他还送给了薛定谔很多乱七八糟的东西。”
　　而当丽瑟尔敏锐的发现薛定谔掩饰在帽子下面的一点耳垂已经红的发紫的时候，她的眼神和语气就更加的冰冷了。
　　“好好期待吧，特斯拉。今天的特别参观教学，必定会让你永生难忘。”
　　听到这，薛定谔好特斯拉齐齐打了个寒颤。
【大小姐の红萌馆】298316354


517.丽瑟尔也到了这个年纪了啊
　　“好了，今天的课程到这里就结束了，感谢大家的配合。”
　　明显是站在某个巨大的钢铁设备前面的埃玛拍了拍手，对着面前的百十来号人做出了下课的指示。
　　“接下来是自由活动时间，大家可以自由的参观爱迪生大厦。但有工作人员体型的地方还请不要进入。毕竟，我想谁都不想因为被FBI带走而错过两个小时后的晚会吧。”
　　在场的众学生们都发出了笑声，表示理解。
　　毕竟通用机电联合体“GME”有着许许多多的军工项目，而最机密的研究室则是和北美支部有关系。埃玛虽然是在开玩笑，但也提醒了某些好奇心过于旺盛的年轻人。
　　但万一真的有人作死，跑到了已经超越了国家项目的机密里面，那就只能说声抱歉了。
　　在学生们开始根据兴趣走向了不同的区域与楼层之后，依旧停留在原地的，就只有埃玛，丽瑟尔，特斯拉和薛定谔几人了。
　　当最后一个碍事的人离开车间之后，埃玛终于不再掩饰自己的本性，大叫了一声‘丽瑟尔宝贝，今天过得好吗？’
　　就直接向着丽瑟尔熊抱了过去。那速度之灵敏，身姿之矫健，丝毫不像是一个体能只能用来熬夜搞研究的学者。
　　饶是丽瑟尔早有准备，以她那比之埃玛更加不如的身体素质也无法回避。
　　看着那越来越接近的汹涌，丽瑟尔的小嘴微微张开。她知道，就是现在了。再晚一秒，自己的杀手锏就无法起到应有的作用了。
　　“S……”
　　然而，还是晚了。
　　察觉到了丽瑟尔的图谋的埃玛在她错愕的眼神中身形再度加速，瞬间就将她搂进了怀里，让她彻底的陷入了窒息之中。
　　冥冥之中，她在埃玛的口中听到了之前薛定谔没说出来的那句话。
　　“齐格飞今天一直都被南希留在办公室里面商量要事，不可能出的来的。嘻嘻，丽瑟尔宝贝你就放弃吧，今天没有人可以救得了你的。”
　　一边说着，埃玛还按着丽瑟尔揉了起来。
　　原本修仙一夜积攒的疲劳在埃玛那熟稔的按摩手法瞬间褪去，取而代之的，是一种久违的舒爽与放松。这种舒适与窒息的痛苦叠加在了一起，反而加大灵敏度，让她对按摩带来的快感更加的敏感。
　　‘怎么了……埃玛的手法……竟然提高了这么多……这样下去……这样下去……我……’
　　随着原本挣扎的双臂彻底失去了反抗力，软软的摊了下来，丽瑟尔彻底失去了意识。
　　这种会让薛定谔这样的熟人不禁抚额长叹的事情，在第一次见到如今劲爆画面的纯情少女看来，就属于谋杀了。
　　“啊！！你在干什么啊？！！”
　　原本还有些不知所措的特斯拉在见到了丽瑟尔好似死了一样的样子后立刻如同炸了毛的猫一样冲上了上去。用着让薛定谔更加的错愕的眼神的力量将那个拥抱状态有着怪力之名的埃玛的双臂生生掰开，把丽瑟尔从窒息的地狱之中拯救了出来。
　　“喂，鸡窝头，你没事吧？！鸡窝头！！该死，已经没有呼吸了吗？”
　　看着胸口没有丝毫的起伏，鼻间也没有任何气息的丽瑟尔，特斯拉赶忙将她放在了地面上，开始试图进行急救。
　　而这个时候，薛定谔也快步走到了埃玛的身边，和她一起看起了正在进行心肺复苏的特斯拉。
　　“老师，您的性格实在是太糟糕了，这样子会吓坏别人的。”
　　听着名为学生，实为女儿的薛定谔的吐槽，埃玛只是抬手轻轻一笑，“看来，丽瑟尔交到了一个不错的朋友呢。”
　　“……这一点，我并不否认。但您应该知道，我说的并不是这个。”想到了过往许多例子的薛定谔不由得头痛了起来，“您自己应该也知道的，究竟有多少人被您的这个样子吓到了，因此离开了北美支部，去了欧洲。如果您再不加收敛的话，在丽瑟尔真的被您谋杀之前，我们就会因为研究人员的不足而彻底停摆了。”
　　“而事实上，这一次丽瑟尔真的背过气去了。如果您的力量真的越来越不好控制的话，我觉得在丽瑟尔牺牲之前，您确实应该控制一下自己。”
　　听着薛定谔没有太多起伏的指责，埃玛的笑容渐渐的淡去。随后，用着带着一丝无奈的语气开口道，
　　“你真的以为再有几天就三十岁的我会这么的没轻没重吗？”
　　“那您的意思是？”薛定谔脸色微微一变，联想到埃玛之前的话，心中已经有了一个不成熟的猜测。
　　“唉……我只是帮那个家伙争取一下时间而已。”
　　埃玛带着一丝不满的努了努嘴，“你觉得如果让那个唯有在男士问题上宛如进入了更年期的小丫头知道齐格飞现在在哪里会是什么反应？”
　　“额……”
　　“还记得丽瑟尔上星期交出来的论文吗？”埃玛看似无意的提了一嘴，瞬间就让薛定谔感受到了一阵窒息。
　　“您是说……那个核武器……”
　　“嗯。”埃玛轻轻的点了点头，用着近似嘲讽的语气继续说道，“你看，连你也是这样。明明丽瑟尔的论文仅仅是提到了核能的使用，属于开创了核物理这一物理学下的新门类。但你自己也能够在那一份上百页纸的论文中察觉到这个关键词。那么你觉得，我们的天才儿童对这种技术的了解，真的就只是停留在表层吗？”
　　“这……”
　　“原子*弹，氢弹，三相弹，钴弹……你觉得，可以在创造出这些单词的人，真的会对这些武器的意义一无所知吗？”
　　“……”
　　“尽管我们的工业体系暂时还达不到那个标准，但你觉得，这能够拦得住我们的天才吗？”
　　“……”
　　“总之，我们必须要想办法让她冷静一下。最起码，帮助她度过这个难以控制的青（geng）春（nian）期。”
　　经过了一番令人深省的交谈之后，薛定谔总算是能够理解老师的一番苦心了。尽管她私下依旧认为，这冠冕堂皇的理由，不过是她对自己内心的一种掩饰而已。
　　不然的话，还有几天就要过三十岁生日的普朗克小姐又为什么要屡次提到“儿童”“更年期”等年龄相关的词汇呢？
　　不过当下嘛……
　　“老师，如果再不阻止她们的话，特斯拉就真的要亲上去了。”
【大小姐の红萌馆】298316354


518.商谈与伪装
　　“唉，大家都不容易啊。”
　　在发出了一声莫名其妙的感叹之后，埃玛忽然笑着拍了拍薛定谔的肩膀，“那么，kitty~丽瑟尔就拜托你了，作为姐姐，小宝贝的清白就交给你来守护了。”
　　说着，埃玛还对着薛定谔做了一个握拳鼓励的动作。
　　随后也不管薛定谔作何反应，转身向着不远的门走了过去。
　　“老……师……”
　　看着突然加快了脚步，转眼间就消失在了门口的埃玛，薛定谔放下了手臂，在低头发出了一声无奈的叹息之后，转身走到了特斯拉那边。
　　“特斯拉！放开她，让我来！”
　　――
　　同一时间，位于大楼顶部的南希的办公室中，齐格飞则是坐在沙发上对着一份厚厚的文件发呆。
　　当然，这仅仅是齐格飞以往以来的表现所带给人的错觉，其实他看的还是挺认真的。
　　大概六七分钟后，齐格飞看完了最后一页，将这份文件，或者说计划书放在了茶几上，揉了揉隐隐发痛的太阳穴。
　　“怎么样？你有什么看法吗？”
　　听到坐在对面的南希的发问，齐格飞紧闭上的眼睛这才露了一个小缝。看着那张比往日成熟了不知多少的脸颊，方才发出了一声叹息。
　　“你这又是何必呢？有我在，事情不可能会发展到那种程度的。”
　　“那种东西对你来说太危险了，一不小心，你连自己的存在都会消失。相比之前，你上次拿给我看的《天命主教暗杀计划》都比这个样靠谱的多。”
　　“南希，在展望未来之前，先落实脚下啊。”
　　齐格飞自认为自己已经将态度表示的很明白了，甚至还反过来劝说了几句。但南希显然并不满意，依旧保持着最开始的姿势和表情。就那么一直默默的看着自己。
　　于是，一番长久的对视开始了。
　　只不过，与老老实实的坐在原位的齐格飞不同，南希则是以若有似无的幅度，一点点的向着齐格飞靠近。不知不觉中，齐格飞都能够感受到南希的鼻息了。
　　这个时候，留给齐格飞的选择已经不多了。
　　就这么继续对视，然后任由南希亲上来，甚至是被吃掉……这一切都将被放在一旁的摄影机忠实的记录下来，等到之后有机会的时候被她拿来和埃玛丽瑟尔她们炫耀。最后让自己倒一个大霉。
　　或者是往后退一步，躲过这次的袭击。但同时也会被强势的董事长小姐认为自己怂了，接受了这份计划。
　　老实说，两个选择，都不是齐格飞所希望的。
　　那么这个时候，就需要第三人，或者说贵人的帮助了。
　　好巧不巧的是，办公室的门刚好被敲响了。
　　“南希，方便进来吗？”
　　结束了教学工作，顺便坑了波女儿学生的埃玛已经迈着活泼欢快的步伐走到了这里。与这栋大楼的主人只有一门之隔了。
　　如果平常的时候，即使埃玛已经进来了，南希也不会停下。毕竟，因为类似情况而发生的对峙，几乎是一周一次。
　　与其担心埃玛进来找麻烦，倒不如说，如果真的看到了埃玛气急败坏的样子，南希反而会觉得自己赢了一场。
　　但这一次不同，因为这一回的计划，并不能让埃玛知道。那不是她，或者说这颗星球能够接触的领域。
　　于是，在愣愣的盯了齐格飞几秒钟之后，南希突然抓起了茶几上那份文件，走到了自己的办公桌前。就那么随手甩进了某个纸篓里，和一堆同样的等待被统一焚毁的垃圾文件一样放在那里。
　　然后，她才用着矜持而平淡的声音说道，“请进。”
　　得到了主人首肯，办公室的大门马上就被推开了。靓丽的普朗克小姐宛若花丛中的蝴蝶，翩翩舞动到了齐格飞的身边，和他坐在了同一张沙发上。
　　在对着齐格飞做了几个小动作之后，她这才对着南希打起了招呼。
　　“怎么样？南希，工作的怎么样了？”
　　“如你所见。”南希将摆在桌子上的另一份文件丢到埃玛的面前，很是从容的讲道，“正在和你身边这个老奸巨猾的家伙商谈待遇问题。”
　　“真是的，明明北美支部也有你的一份不是吗？为什么不能积极一些？”
　　听着南希莫须有的指责，齐格飞轻轻摇了摇头，对这个女人的演技再次打了个高分。随即站起了身来，显得有些无奈的耸了耸肩。
　　“看来这次没谈拢了。不过没关系，我可以先去解决那个任务，酬劳什么的，就交给埃玛来谈吧。”
　　说完，齐格飞和埃玛打了个啵，径直向着大门走去。
　　就在把手搭在门把上的时候，齐格飞还有模有样的又招呼了一声。
　　“埃玛，别忘了，我们下个月去哪里度假就看你的了。”
　　除非亲眼所见，恐怕谁也猜不到两个人刚刚谈论了什么。
　　饶是埃玛一直都对南希抱以警惕，也猜不到齐格飞和南希所商谈的内容已经超出了这个星球本身的程度。
　　当然，以埃玛的智商，想要完全隐瞒过去也是很难的。因此，那个最后看似用来掩饰的任务也并非是虚假的，确确实实是齐格飞接下来要去做的事情。
　　当然，那份文件上面应有的翻看过的印记和指纹什么的也都是俱全的。
　　“哦~总部的女武神又来了。这次又是为了什么呢……”
　　就在普朗克翻看的时候，南希也一边喝茶一边回答了她的问题。
　　“你知道的，不论因为什么，都不能让她们太过顺心。只有让她们意识到北美不是欧洲，不是什么事情都能够随心所欲，他们才能够真正的正视这里。哪怕那一百三十亿必须要画出去，我也喜欢能够挣些钱回来……”
　　“原来如此……的确很像南希会说出来的话呢。”普朗克点了点头，接受了这个说法，对这份任务的兴趣也渐渐淡了下去。
　　对于齐格飞临走前交代的待遇酬劳什么的也没有提的意思。思维很是跳跃的埃玛马上就一脸兴奋对着南希说起了另外一件事情。
　　“对了，南希，我今天带来了一个很天赋的学生哦。我觉得你可能会很喜欢她呢。”
　　“……普朗克，你应该明白的。我可没有你那么容易就‘喜欢’上某个人。当然，如果说玩具的话，那就另当别论了。”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：昨天太累了……晚上回家之后直接就睡过去了……


519.蕾安娜
　　薛定谔猜想中的‘丽瑟尔杀手锏彻底失效’的原因出现了一点错误。
　　而丽瑟尔所说的让特斯拉永生难忘的事情并没有发生。只不过这只是站在丽瑟尔的角度。
　　对于特斯拉来说，这一天依旧糟糕。并且，永生难忘。
　　在特斯拉与她的人生大敌第一次相遇的时候，齐格飞已经开着自己全新的房车离开了纽约。当然，他不是打算开车前往目的地。
　　毕竟这么远的距离，如果当他开车到达的时候，基本上什么都结束了。
　　两个小时后，底特律。
　　“欢迎你，蕾安娜小姐。上次一别，已经是两个月前了吧？记得当时在耶路撒冷我们配合的很不错呢。”
　　“真是荣幸呢，竟然是但丁先生来接机，其实这一次我并没有打算麻烦你们的。”
　　“呵，您说笑了。既然您来到了这里，那就是客人。我们总要尽一尽地主之谊的。可惜，埃玛她们都比较忙，所以就只能让我一个闲人来接待您了。还请您和主教不要介怀啊。”
　　直到这时，蕾安娜才卸去了脸上面具般的假笑，露出了一个苦笑。
　　“您说笑了。就算是我，也是有假期的啊。我这一次来，和主教无关，纯粹是我的个人行为。”
　　说完，她有提醒似的的补充了一句，
　　“其实，齐格飞，您不必过于担心。最近的几年时间，主教的目光其实都在欧洲。”
　　听到这里，齐格飞的眼中已经闪过了一丝恍然。
　　他让开了接机口，非常绅士的做出了指引的姿势，道，
　　“既然如此，蕾安娜女士，这边请吧。”
　　“谢谢。”
　　随着引擎发动，齐格飞驾驶跟自己一起从纽约空运而来的还没有挂特殊牌照的房车带着蕾安娜前往了她此行的目的地。
　　齐格飞与蕾安娜的关系是形同水火的。
　　至少，这个世界上的大部分人都是这么认为的。而剩下的一小部分，也会觉得这两个人大概不会很不对付。
　　而原因，自然是多方面的。
　　首先，齐格飞化名的但丁・斯巴达是北美的最高战力，而蕾安娜又是天命总部的最强女武神。只要北美支部与天命总部的交锋一天没有平息下来，或者说直到南希不再用做生意的方式和总部交流，那两个人处于对立的状态。
　　任务抢着来，责任互相甩。
　　其次，则是齐格飞对自己奶奶的承诺。四年前齐格飞为了让奶奶拉丝格瑞丝・卡斯兰娜放弃利用天火圣裁强行提升自己实力，在给她进行了一番心理教育之后，还对她做出了承诺，‘铲除’相当于她心病的天命最强女武神。
　　而之后随着北美支部的消息传来，作为北美武力担当的但丁与总部的蕾安娜不对付的传闻也随之传入了拉丝格瑞丝的耳中。
　　直到这时，她才是真正放心的停止了自杀行为，并且按照齐格飞所传授她的方法，每日的调理身体。
　　因为心里面的重负被去掉了，拉丝格瑞丝这才重新表现出了卡斯兰娜的阳光，开始将自己多余的精力用在关照学生身上。而这也是特斯拉不堪回首的记忆的一部分。
　　直到今天，拉丝格瑞丝的身体也恢复的差不多了。但即便她恢复了，齐格飞也不能够放松警惕。毕竟那个别扭的奶奶，指不准会再次把自己的身体给造坏了。
　　所幸的是，当1955年的时候，蕾安娜就不会存在了。尽管之后卡斯兰娜家的地位依旧难以恢复到中世纪时，但也不会让拉丝格瑞丝自残了。
　　除此之外，还有着伪装，瞒过奥托等一系列原因，都需要齐格飞和蕾安娜保持着对立的状态。而他也确实做得很好。
　　不过，这都是表象。
　　就如同齐格飞和丽瑟尔有秘密瞒着埃玛，南希；
　　和南希有秘密瞒着埃玛，丽瑟尔；
　　和埃玛，丽瑟尔有秘密瞒着薛定谔一样，
　　齐格飞和蕾安娜同样有秘密瞒着以上提到的和没提到的很多人。而这当中，最需要隐瞒的，就是天命大主教，奥托・阿波卡利斯。
　　这一点，从之前接机的对话中就可以体现出来。
　　一直以来，齐格飞对外公布的都是但丁・斯巴达这个名字。齐格飞这个真名，就只有极少数人才知道。
　　而这些人，无不是和齐格飞相交甚好，关系亲密的人。
　　卡尔，埃玛，丽瑟尔，薛定谔，南希……两只手绝对数的完。而蕾安娜，正是其中之一。
　　而这一切，则是起源于北美支部成立之初。
　　尽管齐格飞在环美旅行之后悄然溜走的事情并没有暴露，但他的战斗力和男性的身份还是吸引了奥托的目光。
　　毕竟能够在环美旅行的时候轻易的击杀三十米级以上的崩坏兽，在这个时代，即使是有着圣遗物当做武器，本人的战斗力也是相当高了。
　　在考虑到了齐格飞在北美支部的地位之后，奥托做出了决定，让自己的‘傀儡’，天命最强的女武神蕾安娜・布里绀提亚来试探齐格飞。
　　于是，在双方的默契下，齐格飞和莉安娜一起执行了许许多多的任务。虽然最后都解决了，但也是波折不断。
　　而奥托就在这一次次的波折之中，寻找到齐格飞力量的来源。
　　然而这么久过去了，奥托还是没有找到答案。与此同时，欧洲那里的某个重要实验也进行到了关键阶段。奥托的注意力，也就逐渐的转移了。
　　最起码，他不会一直见识着蕾安娜的行动。除了有正式任务的时候，他基本上不会进入蕾安娜的身体了。
　　而这一次，正如蕾安娜所说，她是来休假的。奥托尽管猜到了她可能会和齐格飞见面，却也不带多大的兴趣了。
　　在这种情况下，就和两人交流的最佳契机。
　　事实就是，两个人的关系很不错。虽然没有进一步发展的意思，当两人也算是朋友了。
　　至于说促成齐格飞和蕾安娜友谊的是什么？
　　呵，除了奥托，还会有其他的可能吗？
　　蕾安娜对于奥托有怨恨，齐格飞只会比她更深。
　　十六年的时间，齐格飞可是一直没有忘了自己是怎么来到这个世界的。
　　奥托・阿波卡利斯，约阿希姆・诺基安维塔宁，齐格飞一个也不会放过。
【大小姐の红萌馆】298316354


请假一天
　　头疼，思维迟钝，请假一天
　　头疼，思维迟钝，请假一天
　　头疼，思维迟钝，请假一天
　　头疼，思维迟钝，请假一天
　　头疼，思维迟钝，请假一天
　　头疼，思维迟钝，请假一天
　　头疼，思维迟钝，请假一天
　　头疼，思维迟钝，请假一天
　　头疼，思维迟钝，请假一天


520.合作
　　“所以呢，蕾安娜，你这次来北美到底是做什么的？”齐格飞将酒杯轻轻往前一推后问道，“我可不相信你真的是来底特律旅游的。”
　　蕾安娜接过了酒杯，抿了一口后说道，
　　“如果我说，我是来买车的，你会相信吗？”
　　底特律在两次世界大战后得到了极大的发展，成为了‘民主的兵工厂’。世界汽车工业之都的名号更是广为人知。
　　再加上刚刚结束几年的二战击碎了欧洲人的骄傲。在底特律步入六十年代的衰落之前，这个理由还是能够接受的。
　　尽管，齐格飞压根就不相信。
　　“当然了，你都这么说了，我还有什么不信的呢？”
　　齐格飞笑容很真诚，但已经活了这么多年的蕾安娜也不是任性的小姑娘了，怎么可能会看不出来他是故意配合自己呢？
　　不过……
　　蕾安娜看了看对面自斟自饮的齐格飞，开始了思考。
　　实力，光是表现出来的就已经和自己丝毫不差了。尽管她同样没有真正的使用过全力，但她还是能够知道，齐格飞很可能比自己更强。
　　那头银发和蓝眸。尽管齐格飞一再回避，但不论是奥托还是她都已经做出了‘齐格飞是卡斯兰娜家的人’这么一个结论。不然的话，没有办法解释他的实力。
　　家世清白，实力强大。仅仅是这两点，就已经足以让蕾安娜将他纳入考虑之中。
　　不过，还有最关键的一点――意志。
　　齐格飞，真的会和奥托死拼吗？如果会的话，那他又是什么原因呢？
　　相识几年来，蕾安娜知道，齐格飞不是那种特别纯粹的人。不可能因为奥托对世界是个威胁，可能会威胁到别人的生命这么一个理由就和他死磕。
　　这样一来，这个理由就非常重要了。
　　只有知道了这个答案，蕾安娜才能真正的知道齐格飞该不该信。
　　百年前，蕾安娜曾经见过一个有志反抗奥托的女武神，尽管她没有成功。却也给了蕾安娜希望。
　　一百年，她见了很多。
　　齐格飞是迄今为止最完美的合作伙伴，也是最不稳定的一个。
　　如果可以的话，蕾安娜自然希望可以摸清齐格飞的想法和底细再做更进一步的考虑。但情况，很可能不允许了。
　　两次的世界大战，人类科技爆炸式的进步，以及那越来越强大的崩坏都让蕾安娜知道，自己的时间可能没有多少了。
　　最起码，再来个一百年是很难了。
　　崩坏一天强过一天，奥托一天疯过一天，世界也一天危险过一天。也许不知道哪一天，她就再也没有机会了。
　　‘想来，自己也是明白的吧……时间真的不多了。再这样下去……四年的对手般的交流，已经足够了。’
　　想到这里，蕾安娜的眼神中闪过一丝决然。
　　“齐格飞，你愿意和我一起，向那位空洞的王行刺吗？”
　　……
　　“也就是说，你是为了寻找那位朋友的遗物喽？”
　　“是的。要对抗奥托，神之键的力量是必须的。”说到这，蕾安娜的目光投向了齐格飞身边的箱子上，继续说道，“虽然同为圣遗物，构造上也有着相当程度的相似。但在之前的时候你应该也发现了吧。”
　　“你的剑，你的枪。只要我想，就可以用黑渊白花轻易的摧毁。哪怕你实力再强，在失去了武器的情况下，也很难对同样持有神之键的奥托造成威胁。”
　　齐格飞有些惊讶，但让他惊讶的并非是蕾安娜的刚刚的话，而是她提到的那个朋友。
　　阿默妮・阿耶特，也是原世界中将丽瑟尔一行人绕的团团转的H.A。竟然就是蕾安娜的朋友。而她所说的遗物，正是一百年前在黄石公园的遗迹发现的神之键・伊甸之星。
　　在H.A留下的视频文件之中曾经提到过，在她背叛了天命，遭到追杀的时候，有一个女武神帮助了她，这才让她有机会留下许许多多的考验。将所谓世界的命运交到后来者的手中。
　　现在想想，蕾安娜也是百年前的女武神。时间，性格上也倒也对的上。
　　而且搞不好，正是因为当初放走了H.A，才让奥托做出了改造蕾安娜的身体的决定。
　　齐格飞打量了一下对面的丽人的脸颊，没有提这个猜测。
　　在结合一下自己知道的情报，齐格飞得出了蕾安娜没有撒谎骗自己的结论。既然如此，那么这个合作就可以交流下去。
　　于是，齐格飞也抛出了自己的回应。
　　“伊甸之星，在很久之前就被我拿出来了。它被保存在一个很安全，很方便的地方。放心吧，没有什么可以阻止我们的计划。”
　　“现在我们需要的，仅仅是蛰伏罢了。”
　　说到这里，齐格飞放下了空了的酒杯，站了起来。
　　“正是遗憾，看来我们的交流只能到此为止了。下次再见吧，蕾安娜。”
　　看着径直向着吧台走去结账的齐格飞，蕾安娜猛然低下了头，几乎是齐格飞的身形消失在了她的视野之中的瞬间，那个让她厌恶不已的声音响在了她的脑海里。
　　“哟，蕾安娜。我亲爱的女武神，不知道你度假过的怎么样了？呀，你怎么在酒吧啊？”
　　“哪里，主教大人。我仅仅是来放松一下而已。毕竟，我也是一个单身了很多年的女人啊。”
　　……
　　在作别了蕾安娜之后，齐格飞没有马上离开底特律，而是直接回到了自己的房车里面，睡起了大觉。
　　奥托既然来了，自然也不会马上就离开。
　　本体宅在欧洲快要宅出毛病的他，生活其实很是乏味。
　　在欧洲的事情越来越关键的现在。他本人无法轻易离开。那么，接着蕾安娜出来的机会，指使着她去参观一下自己感兴趣的景点，游玩一些自己感兴趣的项目，就是最好的选择了。
　　等到奥托离开之后，齐格飞就可以再回去了。
　　他估计了一下，这个时间，大概了三个小时。
　　三个小时，回去纽约再回来，实在是太麻烦了。倒不如现在这样，在车上睡上一觉。睡醒了再去和蕾安娜接着聊。


521.让奥托难受
　　接下来的几天时间，齐格飞一直和蕾安娜在一起。只有奥托上线的时候，他才会离开，顺便处理一下纽约那边的事情。其余的时间，齐格飞一直都在和蕾安娜商量如何对付奥托。
　　尽管各种各样的因素都让齐格飞和蕾安娜知道，暂时很难直接杀死他。
　　清楚未来的走向的齐格飞知道，最好的时机就是1955年年末的时候。
　　蕾安娜叛变，天命穷尽力量制造了崩坏裂变弹还没有恢复元气，而互联网也还没有诞生，总部浮空岛没有建设。
　　只要抓好机会，就可以在崩坏裂变弹发射后的瞬间，将奥托一举击杀。
　　虽然这个计划提前一年也不是不行，甚至是更好，但齐格飞还是考虑了丽瑟尔的想法。让她安心和乔伊斯道个别。
　　于是，最终计划就被定在了1955年。对此蕾安娜虽然有些疑问，但也选择了顺从。毕竟她眼中真正的杀手锏，伊甸之星这个从未被天命得到过的神之键在齐格飞的手里。除非她找到了新的神之键，不然也很难在和齐格飞的交流当中占据上风。
　　而在最终计划开始之前，可就不意味齐格飞他们什么都不用做了。除了相当的布置之外，齐格飞和蕾安娜还可以通过一些小手段来让奥托生生气。通过他的气急败坏来让自己活得快乐。
　　这样的计划，可是一个，也可以两个，也可能是很多个。
　　只要让奥托察觉到有人在故意设局针对他。那就随时可以进行。
　　对此，齐格飞已经有了一个很好的想法。
　　于是，在蕾安娜假期结束，乘上回欧洲的飞机之前，齐格飞对她说道，
　　“蕾安娜，你知道侵蚀之键吗？”
　　……
　　在主世界里面，自从齐格飞用五百年前那个还好心的奥托取代后来的奥托之后，曾经已经疯魔的家伙的诸多计划便出现在了齐格飞的办公桌上。
　　而其中的一个计划，吸引了齐格飞的注意力。
　　伊丽莎白・巴托丽，德古拉，这两个人都是举世闻名的吸血鬼传说的原型人物，以她们的故事拍摄的电影，书籍也是数不胜数。
　　但在这个世界，却是鲜有人知，这两名吸血鬼在真正的历史上去了哪里。而去过那个时代的齐格飞却知道的很清楚。
　　德古拉因为受到了崩坏的侵蚀，患上了一种间歇性失忆的病症。在她失去记忆的时候，会发狂，变成吸血鬼造下杀虐。
　　于是，她选择了逃跑。但因为一些原因，天命发现了她的存在，并且兴致勃勃的准备活捉她回去研究。
　　再一次遭到伏击后，身受重伤的德古拉在机缘巧合之下逃到了数十年无人踏足的恰赫悸斯城堡，遇到了伊丽莎白・巴托丽。
　　自那以后，两个身份不同，但命运又何其相似的少女在互相慰藉的同时，一起消失在了这个世界上。
　　如果故事到此为止的话，那么它的结局还算不错。但现实，往往比故事残酷的多。
　　两名吸血鬼少女被天命抓捕，在研究下承受了百般痛苦。尽管在不知道多少个日夜后她们成功的找到了希望，在阳光的照耀下化作崩坏能消逝在了这个世界上。但她们留下的结晶，以及天命的研究还是留了下来。
　　并且在二十世纪七十年代的时候，被奥托拿出来用于进行卡莲的复活。
　　虽然最后的结果失败了，但齐格飞在得到了全知之眼后却是看到了成功的方法。那就是侵蚀之键・地藏御魂。
　　能够侵蚀生物和机械并加以控制的侵蚀之键体现的便是崩坏的侵蚀能力。不论什么，有机物还是无机物，物质还是能量，都可以被侵蚀。
　　可以说，是吸血鬼制造眷属的逸闻能力的最高等级。
　　而相对，地藏御魂同样可以制造出与吸血鬼高度相似的生命。只要对地藏御魂的使用稍稍有一点心得，就可以轻易的实现‘死者复生’这种事情。
　　尽管，复生过后的人，和生前已经是截然不同的存在了。
　　但是，奥托不知道这一点啊。在得到了虚空万藏中的知识后，奥托必然知晓了这种计划的可行性。并且在得到地藏御魂后悔兴奋的抛下其他的任何事情去复活自己心爱的卡莲。最后发现复活的不是真正的卡莲然后气急败坏。
　　尽管这么做会对不起这个世界的卡莲，以及现在就躺在齐格飞面前的八重樱就是了。
　　为此，齐格飞需要另一样东西。
　　“羽渡尘”
　　看着赤红的翎羽飘过，以及逐渐纳入自己控制的八重樱和绯玉丸的意识，齐格飞咧开了嘴。
　　这样一来，他就可以轻易的将地藏御魂从八重樱的身体中取出来，并且顺便让她们摆脱各自的执念。等到戏耍完了奥托之后，在把地藏御魂拿出来。还给八重樱，简直完美，不枉他来八重村之前又悄悄地跑了一趟神州。
　　不过，一切都是值得的。
　　齐格飞的脸上露出一丝轻松。
　　哪怕符华过了五万年，她对自己的熟悉程度也没有超过齐格飞。在进行了一番对峙之后，符华基本上就算是认可了齐格飞的身份。并且答应在之后帮上他一把。
　　而在这之后，对符华的影响，可能也就是主世界的她会知道自己都在这个世界干了什么了。
　　通过一些小小的手段，可以趁此机会将自己平安的消息送回主世界，齐格飞是真的觉得。自己现在很赚了。
　　于是，在告别了蕾安娜过后的一个星期，两个人就以反过来的身份在伦敦见面了。
　　看着穿着一身西装前来接机的蕾安娜，齐格飞对着她挥了挥手。
　　“走吧，西崖・丽塔，我请客。”
　　说罢，齐格飞就略过了蕾安娜，坐上了不远处由玛格丽塔开来的车。而蕾安娜对此没有任何的意见。毕竟这里是欧洲，谨慎一些才正常。
　　然而，在晚上一起泡温泉的时候，蕾安娜却是不能淡定。
　　“什么？！你要把神之键送给奥托？！！”
　　对于这种明显资敌的行为，蕾安娜相当不能接受。对此，齐格飞则是奉上了一杯红酒，
　　“放心，有真正的羽渡尘在，奥托什么都不会发现。”
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：感觉逆熵这里没什么好写的。想想之后还是直接跳到了剧情开始吧。


522.战争的真相
　　“主教大人！”
　　“主教大人！”
　　“主教大人！”
　　“……”
　　“嗯，大家辛苦了。不用这么客气，请以工作为主吧。”
　　走在一个像极了核反应堆的地方，奥托不住的打量着这个花费了半个米歇尔计划的钱的产物。
　　密密麻麻的管道，巨大的发生器，即使经过了消音处理已经轰轰作响的风扇……
　　看着屏幕上不断跳动的数据，奥托的眼中的兴奋显而易见。
　　在五百年的守望中，奥托尝试了许许多多的方法。但都没有成功的复活卡莲。但是，在进入了二十世纪之后，他的脑海中突然冒出了一个全新的想法。
　　既然死者复生是人类无法达成的伟业，那么‘神’呢？
　　不论是神之键，还是上个世代的文明记录都显示了律者的种种不同凡响之处。尤其是黑渊白花的力量，不由得让奥托怀疑，真正的死之律者是否可以达成复活的伟业。
　　于是，在进入新世纪之后，奥托的百年计划就全面转入了对律者的研究。
　　既然需要律者，那奥托自然就迫切的希望律者的诞生。如果可以的话，律者的素体最好还可以受到自己的控制。
　　这样一来，摆在奥托最前面的问题就是，怎么制造律者。
　　律者是崩坏的使徒，当崩坏爆发时的瞬间功率达到了1000HW以上时，在灾难的区域，就有机会诞生名为“律者”的存在。
　　那么问题出现了，怎么才能制造出瞬间功率超过1000HW的崩坏呢。要知道，这可是相当于毁灭一个国际一线城市才有可能达到的程度。
　　而现在，即使是人类最先进的崩坏能反应堆，也不过500HW。奥托虽然可以设计出更先进的反应堆来，但现有的工业实力却难以达成。
　　既然硬件实力从一开始就到达不到标准，那一切就都是空谈。
　　好在奥托的时间很多，他可以等到条件成熟的时候。在此之前，他还可以做一些其他的准备工作。
　　比如说，怎么确定诞生的律者就是他需要的死之律者呢？
　　通过虚空万藏的知识，奥托知道，上个世代律者的诞生依次是理、空、雷、风、冰、死、炎、幻、岩、支配、约束、侵蚀……他需要死之律者，足足排在第六位。
　　尽管没有任何证据显示律者诞生的顺序是一定的，但奥托还是不得不做出这样的猜测，并且计划出如何正确的利用前面五个律者。
　　亦或者，他该怎么改变了律者的诞生顺序，让死之律者成为本世代的第一律者呢？
　　第一个问题的答案，奥托四百多年来已经做出多次的假定。并且，如果顺序真的无法改变的话，那他也还有很多时间去准备，去思考。相比之下，第二个问题更值得让奥托思考，在意。
　　如果说一开始的时候，奥托还没有一个明确的想法的话。那么就在1914年6月28日这一天，他有了确定的方案。
　　1914年6月28日（塞尔维亚国庆），奥匈帝国皇储斐迪南大公在萨拉热窝视察时，被塞尔维亚青年加夫里若・普林西普枪杀。
　　没错，就是大名鼎鼎的萨拉热窝事件。
　　但是，有几个人会知道，这位斐迪南大公，不过是天命用来控制奥匈帝国的傀儡呢？尽管奥托对这个兄长的后裔并不太在意，但是，这却是给了奥托一个很好的思路。
　　这个时代各个国家之间的利益矛盾奥托非常的清楚。甚至可以说，这是他一手引导出来的结果。如果不是天命一直在最高层控制，这些国家早就打起来了。
　　死之律者，自然以死亡为名，还是以消灭人类为第一目标的崩坏的使徒。那么想来，她也必定会喜欢死亡吧？
　　那么，整个世界范围的人类之间互相残杀，想来可以唤醒那位死亡女神吧？
　　带着这样的想法，奥托撤离了各个国家高层的天命人员，彻底放开了缰绳。于是，第一次世界大战爆发了。
　　一开始的时候，各国还天命的撤离抱有谨慎的态度。直到一个月之后，他们发现天命是真的不管了。这才一个个兴奋不已的争夺起了世界霸权。
　　然而，直到战争结束，奥托也没有见到死之律者。
　　但是通过频繁出现的崩坏现象。已经在各国重要人员身上检测到的崩坏能反应，奥托兴奋地发现。并非是他错了。而是人类的科技实力还是低了一点。
　　于是，奥托兴致勃勃的准备了计划的第二阶段。
　　为了将天命的影响降到最低，奥托彻底将自己摘了出来。一切的一切，完全依靠心理学家、社会学家和战争学家的引导，让各国再次自愿的对着彼此扣动扳机。
　　二战才刚刚开始，世界范围内的崩坏就迎来了一次新的跃进。
　　一战前崩坏兽最高纪录为十八米级；
　　一战后崩坏兽最高纪录为三十米级；
　　二战前崩坏兽最高纪录为三十四米级；
　　二战后崩坏兽最高记录为六十米级；
　　而天命检测到的崩坏中最高的瞬时功率已经超过了950HW。这里面的提高是质的飞跃。
　　到了这个时候，奥托知道机会马上就要来了。
　　然而，时机越是将近，就越是不能够着急。在这个因为先后两次世界大战，人类中涌出了大量的精英以及科学技术爆炸式发展的时候，奥托迅速的控制各国形式。
　　并且抓住机会，将各国的技术进行汇总，整合，打造出了一套他所需要工业链。然后，在许多优秀人才的帮助下。制造眼前的这个机器的雏形。
　　根据奥托的研究，想要引发诞生死之律者的崩坏。需要将世界大战在全世界范围内造就的高浓度崩坏能汇聚起来，在一个合适的地点引爆。而这个装置，正是为此而设计的。
　　然而，设计才刚刚开始就迎来了一个瓶颈。
　　那就是现有的科技理论缺乏最关键的一环。让这个装置只能停留在构想阶段，无法实际化。
　　就在奥托快要气的把所有的研究员送进实验室当素材的时候。普朗克和丽瑟尔构建的现代物理学出现了……
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：新的敏感词库真的无语


523.《柏林计划》
　　尽管并非两人所愿，事实上这两个人也完全不知情。
　　但因为量子论与相对论的出现，这个巨大的，足以改变世界的装置完成了。别的不说，光是那巨大的锅炉，就和齐格飞前世了解的核反应厂九成相似。
　　这里诞生的，将会是世界第一个大型崩坏能反应堆。
　　在1951年5月的这一天，反应堆已经正式完工。接下来的时间，只需要不断的调试就好了。
　　当然，奥托准备引发第一次崩坏的，并非是直接引爆这个反应堆。而是通过某种储能装置，将崩坏能运往某个地方。在通过虚空万藏中，由律者意识提供的一些特殊办法，悄无声息的将崩坏能蔓延到全土。
　　然后只待时间推移，不出一个月的时间。第一次崩坏就会发生。
　　至于说这个地方在哪里，奥托也不是很在意。而是任由在场的众多犹太裔科学家们投票决定。
　　不出意外……这个地方，就是柏林。
　　然而，就在计划进行无比顺利，奥托心情大好的前来视察的时候，一个身穿白色风衣的女武神匆匆走到了奥托的身边。对他低语了两句。
　　“奥托大人。据说，女武神蕾安娜寻回了侵蚀之键。”
　　因为计划逐步接近尾声，奥托也不可避免的将更多的精力放到了这里。但是，他也从未想到，才不过一个月的时间，蕾安娜竟然给自己带回了这么一个大礼。
　　尽管说这边的计划马上就可以实施了。但不知道是不是因为奥托失败的太多了，以至于有些害怕了。在听到了侵蚀之键的消息后，他马上就回想起了曾经被自己废弃的计划。
　　如果能够顺利进行的话，他不但可以成功的复活卡莲，搞不好，还能够通过停止‘柏林计划’而成为卡莲眼中对抗世界的英雄，一举逆转当年留下的糟糕印象。
　　想到这里，奥托已经是控制不了脚步。赶忙就向自己的办公室走了过去。
　　对此，原本还一脸笑意的等待着为奥托的视察进行详细解说和优秀表现的研究员彻底的懵了。
　　而更加让他们感到糟糕的是，在奥托匆匆离去之后，一群荷枪实弹的女武神冲了进来。将这里团团包围了起来。
　　就在负责人以为奥托突然变故，准备就此收下成果，并为了防止消息走漏将他们全部灭口的时候，女武神的领头人做出了宣誓。
　　“根据主教大人的命令。柏林计划，暂时停止进行。一切设施，准备，进行最低限度的维持工作。等待新的作战时机。”
　　这一下，他们才算是松了口气。
　　改了时间还好，只要不是要他们的命就万事大吉了。不过，这一惊一乍的，却也让一些人动起了小心思。
　　伴君如伴虎，天命总部和欧洲支部都太危险了。既然如此，还不如跳槽到一个更加宽松的工作环境里面。
　　想到这里，一些研究员们不动声色的看了看彼此一眼，都非常有默契的摸了摸大衣暗兜里面的支票。
　　无一例外，那上面都有着通用机电联合体“GME”的公章。
　　显然，那个挖角的人是谁，已经不需多言了。
　　“这就是直到上个世代终结都没有完成了第十二号神之键嘛……”
　　奥托宛若一个太刀大师般，指尖轻轻的拭过剑刃，随意的舞出了一套精妙绝伦的杀人剑术。凌厉的剑风在神之键本身的加持下瞬间粉碎了奥托办公室里面奢华的家具。
　　不过奥托对于这几十万马克的损失丝毫不看重，毕竟与仅有十四件的神之键相比，这些本世代的家具什么都不是。
　　事实上，他已经开始对着地藏御魂的高科技刀柄兴致勃勃的研究起来了。直到很久以后，奥托这才想起回想起了蕾安娜的存在。
　　当下，他立刻换上自己那让不明真相的人深感荣幸，让熟知其本性的人暗自皱眉的虚假笑容。就蕾安娜来说，她觉得奥托看着地藏御魂乱*摸的时候的笑容都比现在要强一万倍。
　　但不论如何，她现在都必须配合齐格飞将这个她不愿意演的戏演下去。毕竟……
　　“拜托你了，蕾安娜。我相信，你肯定也是不希望让奥托能够如愿完成那个柏林计划的吧。”
　　蕾安娜当然是不希望这个计划能够顺利进行的。
　　毕竟崩坏作为一种天灾，如果是因为人类作孽而引来的，那蕾安娜也无话可说。但是，如果说，这个会导致几十万，上百万人死亡的灾难竟然是由人类为了一己私欲而主动引来的话，那就不是蕾安娜可以接受的了。
　　所以，她才会在知道了‘柏林’计划之后找上了齐格飞，并且和她达成了合作。
　　本来，她是寄希望于齐格飞这个经常能够找到各种遗迹的怪人可以都发现一些奇特的，可以对奥托造成威胁的圣遗物。如果有神之键的话，那就更棒了。
　　但让蕾安娜怎么也想不到的是，才一个月的功夫，齐格飞就搞到了三件神之键。
　　第十二号神之键・地藏御魂，
　　第八号神之键・羽渡尘，
　　无编号神之键・空白之键。
　　再加上据说他提前就找到的伊甸之星，以及听说是可以接到的天火圣裁和自己手中的黑渊白花，神之键可以说是汇集了近半数。这无疑带给了蕾安娜极大的信心。
　　然而，当齐格飞说，要把地藏御魂交给奥托的时候，她却是被吓到了。尤其是齐格飞不愿意透露其中的真相。仅仅是告诉她，只要把地藏御魂交给奥托，就可以暂时阻止那个计划。事后，他还可以通过羽渡尘拿回来。
　　这种不被信任的感觉，让蕾安娜一度怀疑她选择齐格飞合作的正确性。
　　然而，她又没有别的选择了，只能顺从的按照齐格飞那个所谓肯定没有问题的计划来进行。
　　而现在，看着摆弄了几下刀柄，就忽然冒出了一股黑紫色的雾气把他缠绕起来，强硬的套上了一层武士铠甲，宛若变成了某种死士的奥托。
　　蕾安娜果断拔出了黑渊白花。
　　“奥托大人，您没事吧？需要我帮忙吗？”
　　如果可以的话，她是真的希望就这么把他干掉。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：昨天我爸来看我了，也就没顾得上更新。现在告罪一声。


524.结果早就注定的实验
　　然而，蕾安娜的祈愿注定是不可能的了。不要说杀了奥托了，她连毁掉眼前的这个奥托的身体都做不到。
　　还不等她将黑渊白花举起，原本的无视盔甲就如同镜花水月般逝去，除了太刀上诡异的紫芒之外，什么痕迹都没有留下。
　　“放轻松，蕾安娜。我什么事也没有~”
　　在看了看蕾安娜之后，奥托的脸上忽然露出了一个恶作剧般的笑容，在房间环视了一圈后，猛地将手中的太刀刺进了某条线路之中。
　　几乎是瞬间，天命总部就响起了警报声。
　　“警报，警报，内部网络遭到入侵，警报，警报……”
　　警报声很快就消失了，但这并不是危机解除的意思。相反，那一瞬即逝的红色警示灯光说明了天命的警戒网络已经被入侵者彻底的掌控了。
　　那隐藏在天命的军火库之中，足以将世界上最强da的一批国家抹去的力量已经异于他手。
　　可是说，这是一场足以毁灭世界的危机。按理说，这个时候作为天命主教的奥托应该已经站出来控制场面了。但是他并没有那么做，也就是说，这一切都是他搞出来的。
　　靠的，就是他手中的那把太刀――地藏御魂。
　　“这就是侵蚀之键的力量吗？（可恶，齐格飞竟然把这么危险的东西交给奥托！）”
　　第一次见到地藏御魂这种力量的蕾安娜简直要汗毛炸裂。她现在的身体是魂钢打造的机械身体，在面对侵蚀之键的攻击的时候，怕是比普通人还要不堪。
　　如果等到计划进行的时候这把刀还在奥托的手里，又或者这段时间奥托在里面研究出了什么把她克制的死死的，那最后的计划还能够有什么希望吗？
　　然而到了现在，蕾安娜也没有别的办法了。
　　她所能够做的，就仅仅是静待事情的发展了。
　　“没有错，这就是将上个世代的人类送入终途的力量。侵蚀之键，终于失而复得了。”
　　侵蚀之键对奥托的意义不仅仅是可以复活卡莲的某一种方法，更是早就了他与卡莲分别，甚至是卡莲死亡的重要因素。
　　在主观的将自己从中摘出来后，地藏御魂，或者说绯玉丸，黑盒子，可以说是元凶一般的存在。
　　此时此刻，看着这把曾经害死了卡莲的刀，奥托内心的复杂，也同样是蕾安娜无法理解的。如果可以的话，他也想拿着这把刀，用上几天几月甚至是几年的时间去诉说对卡莲的思念。
　　但是，他不能。
　　五百年的时光，让奥托变得偏执，也变得疯狂。他的思维也不是时时理智的让人感到恐惧。在涉及到卡莲的时候，他也会陷入思维上的混乱。
　　就比如刚刚引发了天命总部警报的行为，就是理智状况下的他所不会做出来的。
　　而现在，恢复了一定理智的他知道，不能这么乱来了。为了复活卡莲，他必须要天命恢复正常的秩序。并且，柏林计划也绝对不能继续执行。
　　只有这样，才能为他进行复活卡莲的研究提供最完美的环境。
　　而现在，是时候去收拾局面了。
　　当然，在出门之前，还是要给有功之士一点奖励才是。
　　“蕾安娜，恭喜你，你获得三个月时间的，真正意义上的假期。”
　　奥托的话的意思是，三个月的时间，他不会再以任何形式入侵蕾安娜的身体。
　　而这三个月，同样也是奥托给自己的一个期限。他要用三个月的时间，将计划的一切细节安排妥当。
　　为了卡莲的归来，做最完美的准备。
　　生活需要仪式感，而一旦牵扯到卡莲，那即是再现中世纪教皇的威严对奥托来说也是值得的。
　　于是，蕾安娜放假了。
　　真正意义上的放假。而不是之前那种半监视类型的放假，不是需要自己申请的调休。随着奥托的命令下达下去，在未来三个月的时间里，只要不是足以改变世界的da事件，就都不会对蕾安娜造成丝毫的影响。
　　她可以自由自在的依靠天命的势力和自己的权限在世界各地过上自己想过的轻松生活。
　　即使是世界首富，最强da国家的领袖，da都无法体会到待遇。然而，这样的假期并不能够让蕾安娜感到快乐。
　　事实上，即使是在做按摩的时候，她的身体依旧僵硬。每时每刻，她都在考虑奥托的计划进行到了何种程度，又害死了多少人。
　　于是，在这种梦寐以求的假期进行了不到三天之后，蕾安娜就再一次的回归了天命。为的，就是一直钉在奥托的身边，看着他，并且在可能触碰到某些敏感因素的时候即使的制止他。
　　而理由她也想好了。
　　“主教da人，想来，您也不希望卡莲小姐复活之后，因为你犯下的罪孽而选择自杀吧？”
　　尽管五百年来奥托做过的错事与犯下的罪已经是数不胜数，但每当复活卡莲的可能达到最高的时候，他都会陷入患得患失的状态。蕾安娜的指责，反而是正中下怀。
　　于是，奥托的实验速度马上就慢了下来。尽管他心中急不可耐，但有蕾安娜以卡莲这座da山压着他，他又不能太过分了。
　　虽说是实验的痕迹和证据都可以轻易的抹去，但一旦卡莲复活后问起他，他能够撒谎吗？
　　这是个很难回答的问题。
　　在无法进行da规模的人体实验，仅仅在死刑犯上尝试一二。这样的现实使得足足在半年后，实验才取得突破性的进展。
　　终于，在十二月中旬后，奥托完成了死而复生的实验。即使是最早一批的实验体，也没有出现异常反应。
　　他，终于可以复活卡莲。
　　为了让这个日子变得更有纪念意义，奥托选择在圣诞节这一天，复活卡莲。
　　然而……就是地藏御魂的力量注入卡莲的身体的时候，奥托接到了最糟糕的消息――之前那些表现良好的实验素体，全都在同一时间发作。
　　他们丧失了原本的记忆与人格，身体更是异化成了民俗传说中名为吸血鬼的生命。
　　当奥托要中止实验的时候，躺在床上的卡莲，睁开了自己的双眼。
　　那是血红色的噩梦。
【大小姐の红萌馆】298316354


525.崩坏倒计时
　　‘复活’的卡莲理所当然的不是奥托希望的那个卡莲。
　　虽然不似其他的实验体那样沦为地藏御魂的傀儡，开始在天命总部大搞破坏，但同样没有了卡莲的记忆。
　　尽管性格与当初的卡莲无二，但此刻却稚嫩的仿若是一个新生儿。新生的意识完全无法压制吸血的本能，于是，离他最近的奥托被咬了。
　　到了这个时候奥托显然已经明白，这一次的计划再次的失败了。非但如此，他这一回更是破坏了卡莲最初的身体。
　　这样的损失，简直是不可承受的！而现在，他必须要想办法挽回这一切。
　　就在他要命令蕾安娜去把放在隔壁房间提取能量的地藏御魂拿过来的时候的，原本厚重的实验室墙壁忽然炸裂。而爆炸的源头，正好就是之前存放地藏御魂的房间。
　　“难道……”
　　在巨大的烟土之中，奥托已经猜到了某个可能。
　　“蕾安娜！”
　　“是！”
　　被女武神的冲锋撕裂的尘云中显露了隔壁房间的真容。一个巨大的，具有十米高的黑紫色武士盔甲巨人现在房间中，而在他的手中，正拿着四把崩坏能构成的太刀。从地上那深深的沟壑来看，显然刚刚的爆炸是他所为。
　　而他的真身，奥托显然也心知肚明。
　　“地藏御魂……果然，恶魔，你的意识还在！”
　　在盔甲内侧藏着的太刀根本就瞒不过奥托的双眼。并且他如此突然的举动也让奥托认为，这都是他搞的鬼。
　　突然出现在蕾安娜的面前，被她带回天命总部，用来进行复活卡莲的研究……种种种种，所有的锅都被甩到绯玉丸的头上。
　　事实是这样吗？自然不是的。但是，除了蕾安娜和齐格飞以外，又有谁会知道呢？
　　谁都有可能知道，唯独奥托不会。
　　这样一来，仇恨转移的目标就已经达成了。
　　巨大的盔甲武士发出低沉的笑声，仿佛是嘲笑奥托被肆意玩弄的白痴。在发出一阵环状的黑紫色火焰逼退了蕾安娜，并且摧毁了这个研究所之后，消失在了夜色/之中。
　　等到奥托安置好了变成吸血鬼的卡莲，并开始满世界追查地藏御魂的线索，以及气急败坏准备继续进行柏林计划的时候，时间，已经被强行推迟了半年的时间。
　　而在奥托宅在家里大半年，半步没有出门的时候，遥远的北美也发生了许许多多的事情。
　　首先，催婚失败的埃玛小姐非常不开心的度过了自己的三十岁生日，难得发脾气的把齐格飞赶出了家门。然后在他要被南希捡回家的时候给抓了回来。
　　其次，丽瑟尔终于交出了一个合适的毕业论文，可以继续读博了。
　　第三，终于接受了自己又一个坑姐舍友的特斯拉获得自己人生的第一次实习机会。开始了一段在未来的自己看来愚蠢的难以置信的生活。
　　第四，齐格飞亲手前往柏林，把无论如何都不听劝的卡尔抓了回来，在纽约租了一栋公寓，把他关了进去。了解了一个麻烦。
　　第五，奶奶拉丝格瑞丝的身体终于痊愈，并且在一个阳光美好的午后，邂逅了齐格飞的爷爷，很快，两个大龄青年就开始谈婚论嫁了。
　　按照这个速度，最迟后年，齐格飞那个早婚早孕的老爸就该出生了。
　　可以说，北美这一边，一切都已经走上了正轨。但同样的，第一次崩坏降临的日子也越来越近了。
　　《柏林计划》的存在，齐格飞也是通过蕾安娜才知道的。在此之前，他从来都不知道原来人类历史上最大规模的两次战争竟然也都和奥托有关系。
　　不过，在深入了解之后，他发现，这件事大概仅仅是这个世界的特例。毕竟世界大战这么大的事情，如果奥托真的做了，主世界的奥托没有理由会瞒着他。更不要说曾经有着全知之眼的齐格飞也没有看到过这段历史的存在。
　　既然《柏林计划》仅仅是特例，那就说明他失败了。毕竟如果没有齐格飞的阻止，《柏林计划》在51年五月的时候就该实施了。
　　而现在，尽管齐格飞力量还在融合，无法使用，但作为律者的本能却在不断的提醒他，崩坏将近。
　　而这样的感觉，在半年前是没有的。
　　也就说，不论有没有《柏林计划》，第一次崩坏，都会按期发生。至于说那些被奥托拿来当做根据的情况，更多的是一种巧合。
　　但是现在这样子也没有什么不好。可以将必定的天灾变成人祸，再把锅甩给奥托，齐格飞是非常满足的。
　　事实上，在他通过地藏御魂看到了奥托那张快要扭曲的脸的时候，他简直要笑出声了。
　　强者确实应该不喜怒于色，因为那样有助于保持平和的心境，让自己一直警惕。但现在的齐格飞不需要，虽然没有真的报仇，但如果连发泄的快意都要压制，那他还报复干什么？
　　找个地方坐禅不就好了。
　　趴在自己的床上笑了一天，笑的埃玛忍不住把他踹下去了以后，齐格飞这才收敛了起来。
　　不过，齐格飞也高兴太久。随着心中的倒计时将要到达极限，他也前往了柏林。
　　在很久之前就提到过，齐格飞有一个计划需要利用到第一次崩坏。
　　这一次，他特意支开了所有人，并且确保他们在第一次崩坏发生时都在欧洲之外，最大限度的保证了她们的安全。
　　而自己则是回到早在十六年前就准备好的据点・事务所Devil May Cry，坐在自己的那张办公桌前，静静的等待着一月一日的到来。
　　大型崩坏对人类来说是必死无疑的灾难，但对齐格飞来说就不是了。尽管他的力量无法动用，但即使直接硬抗，崩坏的冲击与侵蚀也不会对他造成丝毫的影响。
　　相反，他还能够从中汲取到大量的崩坏能。
　　而这，也正是齐格飞的目的。他要试一试，在崩坏发生时待在崩坏发生地，究竟能不能够加快力量的融合。
　　并且，对于那个第一律者，齐格飞也是好奇得紧的。
　　最起码，在接到埃玛的电话之前，齐格飞的心情都是不错的。
　　“齐格飞，我刚刚接到消息，卡尔他不知道有什么办法离开了公寓，绕开了保镖，回到柏林去了。”
【大小姐の红萌馆】298316354


-006.程立雪的传闻
　　对于这个一看就是十六七岁的年轻女武神，其他消息灵通的，或是已经在天命总部待了一段时间的女武神大姐姐则是凑到了她的身边，抱着她的肩膀开始为萌新解惑。
　　“妹妹啊，你还是太年轻了。你是新人吧？”
　　尽管对这种排资论辈不是非常感冒，但这新人也没有搞别扭的意思。更不要说，自己感兴趣的情报正在别人的身上。
　　光是这一点，就足以让她付出一段临时姐妹情了。
　　“是的，我是上个月才通过考核分配到总部的新人。前辈，你是知道什么吗？”
　　“应该说不知道的人才比较少。”对新人的态度基本满意，她用下巴点了点了远方的高冷女武神，解释道，“那个人，叫程立雪。是神州来的女武神。一年前加入天命。严格来说，在女武神这么个高危行业里面，已经算不上新人了。她会每天来参加晨练，也仅仅是刻苦要求自己而已。”
　　说到这里的时候，这个‘前辈’女武神的语气中还带上了一丝佩服。显然，她虽然就程立雪对齐格飞的态度有些不忿，但是就她这个人来说，还是认可的。
　　这一点，同样也被新人发现了。女武神的世界相对纯粹一些，虽然强行要求自己不算什么，但同样为程立雪在她心中的形象加了不少分。当下，她的语气也没有之前那么冲了。
　　“那前辈，这个程立雪，又为什么对齐格飞大人那么无礼呢？”
　　“我这不是正要说嘛~”前辈用力的拍了拍新人的肩膀，丝毫不在意她脸上一闪而过的痛意，继续道，“基本上是程立雪刚到天命不久，在总部就开始流传起了一个传闻。”
　　“‘卡斯兰娜家的大少爷准备追求神州来的女武神’。几乎是不到一晚上的时间，消息就传遍了所有的女武神宿舍。”
　　“一开始的时候，大家还都以为仅仅是一个玩笑。毕竟自从齐格飞大人开始在天命的战场上出现，还从来没有听说他对哪一个女武神有兴趣。此前，大家可都是对谁能够捕获这位大少爷的新开盘过的呢。”
　　从她口中听出的那份缅怀来看，她很可能就是当事人之一。
　　“最初，大家有以为有人恶意操盘，还气势汹汹的搜查了一番。结果不差还好，一查大家却发现，这件事情竟然是真的？！”
　　“隔天一大早，就有看到卡斯兰娜家的大少爷拿着张简笔画找人。尽管他的画技难以恭维，但通过他的描述，大家都发现了，那个人就是刚刚来的程立雪。”
　　“当时大家出于一些小心思，并没有回答齐格飞。而是让她一直成了一个谜团。但契而不舍的大少爷还是坚持了足足半年的时间。可惜的是，程立雪不知道。不然的话，说不定这个冰山也就化了。今天也就不会挡着你的面说那样的话了。”
　　“……”
　　“所以说啊，人家还就真的有这么高冷的资本。这一点你我是真的一点办法也没有。”
　　“原来如此……”尽管前辈的话里面隐去了不少的东西，但作为这个年龄的女孩子，新人还是敏锐的察觉到了这背后的一些龌鹾黑暗的地方。
　　‘算了，为了自己的生命安全，还是不要说了。’
　　天命的女武神是采取小队制度的。即使是A级女武神，也往往需要组队执行任务。个人的情况着实太少了。
　　A级都是如此，她们这些C级D级的新人就更是这样了。因为天命对女武神的组队少有命令，因此大家一般都是根据不同的特长，依靠兴趣交流组建小队的。
　　而一旦现在得罪了前辈，那等待她不是无队可以加入，就是被随机分配。
　　考虑到女武神的不少任务都是保密性质的，具体的内容和执行任务的履历都是保密的。一旦传出她故意不配合队友之类的传闻，那她的女武神生涯就完了。
　　如果连上层都误会了，那她说不定就会被分到炮灰小队去，从‘不知道什么时候就战死’变成‘下次任务一定会死’，那完蛋的就是不是女武神生涯，而是人生了。
　　正常的玩笑话无所谓，但新人是真的觉得，如果对这里面的事情太过较真，那她就要凉了。
　　可就在她准备绕开这个已经有些不敢深入的话题的时候，前辈再一次开口了。
　　“呵，放心吧，你也不用太过担心。那个人，很快就没有机会这么横了。”
　　“那位卡斯兰娜家的大少爷，已经很长时间没有像当初那样疯狂的打听这个人了。大概算一算，好像也有196天了。估计是他也受不了这种冰块脸。看着吧，如果满了一年大少爷那里还是没有动静，我们也就没必要和她客气了。”
　　‘不要客气是什么意思？干掉她吗？那知道了这个计划的我死不是也有可能随时被/干掉啊？’这个很容易多想的新人已经快要哭出来了。
　　“那前辈，您是准备？”
　　好吧，敢说出这句话，显然，这个新人也是个狠茬子啊。就在这个时候，新人空着的另一个肩膀突然也被人抱住了。让她忍不住发出了一声惊呼。
　　“前、前辈？”
　　“放轻松，她是来找我的。”
　　“诶？！”
　　虽然这个疑惑的声音很可爱，但是已经没有人在意他了，分别压迫在她两侧的大佬们开始了自己的交流。
　　“其实啊，程立雪也是一个挺可爱的人啊。”
　　“虽然我对你这个话题挺感兴趣的，但是……帕特里克，你又是哪里拿来的酒？！给我也来一瓶。”
　　“哈哈哈，这可是我的珍藏，喝一瓶少一瓶。怎么可能会给你。”
　　“你……”
　　“当然，如果你答应我，以后不要每次都这么挑拨新人和程立雪的关系了，说不定我就会主动送你一瓶呢~”
　　“你……”前辈看着对面有着黑褐色健康皮肤的银发妹子，有些捏不准对方到底是什么意思。
　　只不过……不论是实力，潜力，还是上层的赏识，她和对方都不是一个水平的。留给她的选择，其实也就只有一个而已。
　　眼神交错间，她做出了决定。
　　只见她一把抢过了对方手中的酒，咕咚咕咚灌了几口之后，忽然开口大笑。
　　“你在说什么啊，帕特里克。我只是在和这个新人聊一聊怎么灌醉那个家伙而已啊。”
　　最初的误会，在一些人的扭曲下，最终变为了雪狼间初次交流的契机。
　　PS：编辑才回我。但情况有些复杂，不知道什么时候上线，先更一下前传吧


-007.可爱的小短腿
　　对于这边女武神们的讨论的内容，齐格飞其实并不在意。
　　说到底，他只在是这里感叹一下青春而已。在程立雪被单独揪出来挨罚的时候，齐格飞就已经转身离开这里了。毕竟，天命的主教大人可还在等着他呢。
　　尽管齐格飞很不想卖他面子，但齐格飞也没有愚蠢到主动去交恶奥托的程度。于是好好的看一眼女武神们活力无限的身体之后，他就离开了。
　　天命的浮空岛总部齐格飞也算是非常熟悉了。甚至这里还有奥托给他安排的一个豪华套房，尽管不想承认，但对所有的女武神，卡斯兰娜的战士来说，天命总部都算是他们的家。
　　也许是因为齐格飞驻足片刻的缘故，原本还静悄悄的通道里现在已经有了稀稀落落的人影。
　　而这其中，又尤以年轻的小姐姐居多，可以说这一路上齐格飞的眼睛和心灵又得到了一次治愈。
　　我真的是太幸福。说起啦，符华穿紧身衣得是什么样啊？恩，体操服也许也会不错的样子啊。
　　一边在和走过路过的人点头示意，一边在心里YY一些这个年纪的小伙子基本有的想法。很快，齐格飞就来到的自己的目的地。
　　在主教办公室的门前，奥托的秘书琥珀已经在那里恭候多时了。
　　“许久不见了，齐格飞大人。奥托大人已经恭候多时了。”
　　看着面前鞠躬致意的琥珀，齐格飞不断在心里吐槽这个卡莲控。如果不是大家都基本对琥珀知根知底，肯定会将将她当成卡斯兰娜的一员。
　　尽管琥珀在很多事情里面都是奥托的帮凶。但是齐格飞对这个本质纯白如纸的妹子并没有什么恶意。或者说，很难升起恶意。
　　之前在电话里面体现出来的不耐烦，也更多是对奥托的。以及对打扰他追求符华的不解风情。
　　而在休息一天，并且接受了一番心灵的净化之后，齐格飞的不满和火气也消了不少。最起码，不会发作在琥珀的身上了。当然，齐格飞也不会因此而热情就是了。
　　“嗯，麻烦你了。”
　　“那么，请进吧。”
　　看着欠身后退两步，将大门让开的琥珀。齐格飞轻轻的点了点头，上前推开了办公室的大么，走了进去。
　　“来，德丽莎，任务辛苦了。快来尝尝这杯冰镇苦瓜汁。这可是爷爷刚刚才用冰箱里面拿出来的苦瓜为你鲜榨的。”
　　“谢谢爷爷。爷爷最好了。”
　　“呵呵，怎么会辛苦呢。可以为世界第一可爱的德丽莎准备苦瓜汁，应该说爷爷是世界上最幸福的人才对。”
　　“爷爷~”
　　才刚刚推开了门，上面的这段腻的很的对话就传入了齐格飞耳朵里。如果不是知道这两个人的身份，齐格飞一定会狠狠吐槽这里面恋爱的酸臭味吧。
　　毕竟，奥托对德丽莎的感情，可是很大一部分的代入了他对卡莲的情感的啊。
　　不过，在知道里面的关系之后，也就对这两人间的爷（fu）孙（nv）之情完全不会多想了。
　　“哟，好久不见了，德丽莎。我早就该猜到了，你一定会在这里。”
　　十六岁的齐格飞，还远远没有未来那么嘴臭。没有还没有乱搞男女关系，他在德丽莎眼里心里嘴里的形象也还没有一落千丈。是以，在见到了这个快一年没见的青梅竹马的时候，德丽莎也是非常开心的。
　　“齐格飞！好久不见了。”刚刚灌了一大口苦瓜汁后一脸满足的德丽莎惊喜的放下手中的杯子，蹦蹦跳跳的来到了齐格飞的身边，围着他打起了转。
　　不知道的人，说不定还会以为她在联系秦王绕柱呢。
　　不过齐格飞也明白，德丽莎其实是在确定他身上有没有受伤。毕竟就两个人的身高差来说，这是德丽莎最容易看清齐格飞的方法。
　　如果是一年前的话，齐格飞这个时候很可能会直接按住德丽莎的头，或者干脆搂一下她。不过考虑自己比去年有长高长成熟了不少，而德丽莎还是老样子，以及奥托在一旁虎视眈眈这一点。齐格飞并没有那么做，而是一把按住了德丽莎的肩膀，让她停在了自己的面前。
　　在习惯性的摸了摸她的头，并且伴随着那声熟悉的不能在熟悉的“喂，齐格飞，我说了多少次。不要摸我的头，会长不高的！”，齐格飞拿出了一个小箱子，放到了德丽莎的面前。
　　“这是什么？”德丽莎看着这个已经到了自己胸口的箱子，发出了可爱的声音。
　　“当然是礼物啦。你总不会以为我去一样神州什么东西都没有带回来吧？”
　　不管是什么国家，出去旅行出差都一定是准备伴手礼，而齐格飞自然也有这样的习惯。尤其是这次去的神州，他可是买了一大堆的东西。
　　因为之前陪在符华的身边，无法确定什么时候回家。所以齐格飞都是买一件，就把一件东西寄回家。有着天命在，快递货运的速度和安全性都有相当的保障。
　　正是因为这样，他才可以在训练到失去意识的情况下还能安然的为父母，为女仆，为族人，以及现在眼前的德丽莎发放礼物。
　　甚至是正在一旁的沙发上笑盈盈的看着这里的奥托，齐格飞都准备一件礼物――请神州一代书法大师亲笔书写的《卡莲・卡斯兰娜》。
　　这个东西，在齐格飞给德丽莎介绍礼物的时候，原本在门外的琥珀也搬着那个装裱好的一米多长的字走了进来。
　　从奥托的表情来看，他大概是相当的满意了。
　　毕竟只要是和卡莲有关系的东西，哪怕一个名字都会让他万分欣喜。
　　而德丽莎这边，同样是齐格飞精心准备的。
　　“来，德丽莎，我组装给你看一下。”
　　只见齐格飞打开箱子，拿起其中的各种‘木棍’将之拼接组合到了一起，三五秒的功夫，一个高度在一米六左右的迷你衣架就完成了。
　　“迷你衣架，这下你不用担心够不到头巾了。”
　　德丽莎总是穿着不带头巾的修女服并非是她讨厌头巾，而完全是因为衣架太高，她够不到头巾。齐格飞的这个礼物，可以说是非常的使用了。
　　不过……齐格飞根据自己膝盖传来的疼痛感来猜测，德丽莎……大概是满意的……吧？


526.拯救卡尔的唯一方法
　　“可恶，竟然在这种时候给我惹麻烦。这家伙难道是小孩子吗？”
　　在距离1952年的到来还有不到一个小时的时间的时候，齐格飞冲出了事务所的大门。
　　圣诞节才过去不久，哪怕是这个深受战争侵害的城市，此刻也还是热闹的。尽管远不及战前的繁荣，但即使是午夜的现在，大街上依旧有人在行走。
　　只不过他们并非是出来玩的。巡视夜市，这是他们的任务。
　　在远远看见他们的时候齐格飞就知道了他们的身份――柏林驻防军。同时也是卡尔的同事和心理辅导对象。
　　在这个时候还出来巡视，可以说非常的尽职尽责了。
　　不过他们的存在却会对齐格飞的行动造成影响。虽然这样子说有些当了**还想立牌坊的意思，但齐格飞确实是不忍看见他们。
　　律者之力的融合、隐匿，让齐格飞的心态再度倾向于早期的守护人类的骑士。
　　第一次崩坏的时间、地点，这是齐格飞和爱茵都知道的事情。尽管对崩坏都有着很深刻了解的两人明白，这是一次无法躲避，最起码现在无法躲避的灾难。
　　且不提奥托不会允许他们撤离柏林的人，崩坏的发生是不可避难的。就算他们今天救了柏林，同样的灾难也会发生在其他地方。而到了那个时候，未知的情况反而会导致更多的问题。
　　如果第一次崩坏的地点改变到伦敦、巴黎……甚至是纽约，对那些关系更加亲近的人造成伤害，那也不是他们所希望的。
　　这样一来，反而不如有着崩坏如预期般在柏林发生，而他们则是安排好救援措施，在崩坏发生后马上进去搜救。
　　尽管……第一次崩坏之后，柏林就只会剩下一个第一律者。所谓的幸存者，不过是用来安慰自己的话。
　　而之前齐格飞一直将自己关在屋子里面静静的等待着崩坏的发生。某种意义上也是因为现在他不忍心直接看到这些人类死在崩坏手中。
　　但是现在他从事务所出来了，甚至已经感受到了在虚数空间中大量汇聚的崩坏能。那么现在，他还能够无动于衷的看着几十万人惨死在眼前吗？
　　他必须能。
　　现在，齐格飞只希望自己尽快找到卡尔，把他带出柏林。或者他干脆就没有回到柏林来。而他自己则是可以在这次崩坏中得到预期中的好处。不然，他大概会情绪消沉很长的一段时间。
　　人性与神性的碰撞，对现在的他来说估计会有点难受了。
　　不过，要在柏林这么大的一个城市里面准确的找到一个人，就算是齐格飞也很难做到。为此，他必须要做出排除项。
　　这座城市里面，卡尔会去救只有那么两个地方。
　　他在柏林的宿舍，工作地点，齐格飞的事务所，以及机场、进城关卡等交通枢纽。当然，还有串联这些位置的道路。
　　尽管这些位置彼此间的距离不算近，甚至卡尔为了逃避‘追捕’，还有可能绕行，但这样一来，搜查范围也就不是什么无法做到的事情了。
　　在夜色的掩护之中，齐格飞放弃了开车，直接纵身飞跃于钢筋缓凝土的丛林之中，宛如那些已经开始在北美盛行的漫画之中的超级英雄一般，搜寻起了自己的‘猎物’。
　　但让齐格飞闹心的是，哪怕他吧这些地方都绕了一边，依旧没有发现卡尔的踪影。这就开始让他着急起来了。
　　哪怕不是作为埃玛的表哥，而是但就作为极其少有的同性朋友这么一个身份，齐格飞也不希望他死在柏林。
　　但是从他绕了一圈，甚至连城边公路的哨卡都询问了一边却还是没有结果这一点来看。卡尔很有可能还没有到达柏林。
　　尽管不是说没有隐藏在了什么地方的可能性，但着实渺茫。只是，凭借那心中愈发糟糕的预感，他知道卡尔必定藏身于柏林市内。
　　而且似乎是知道齐格飞在搜寻他，所以反而藏的更深了。
　　“这个家伙，难怪到现在还没有老婆――”
　　看着常人眼中不存在的、愈发浓厚的紫色，齐格飞知道，倒计时马上就要结束了。最多五分钟，崩坏就会发生。
　　而要是再拿出表来看一看时间，就会发现情况其实更加的严峻。因为距离1952年1月1日就只剩下三分钟的时间了。
　　老实说，到了这个时候，就算找到卡尔也没有用了。这么短的时间里，根本就无法将他带到安全地带去。
　　就算是把空白之键套在他的身上，并且由自己帮他抵抗崩坏的冲击，身为普通人的卡尔也绝对活不下去。
　　要知道崩坏的力量之霸道远远超过核弹，哪怕是第一轮的冲击，都不是找个深井和金刚狼可以解决的。更不说之后百倍与致死量的强大崩坏能辐射与侵蚀了。
　　作为男人的卡尔，绝对没有幸存的可能。
　　可以说到了这个时候，卡尔的结局已经定下了。齐格飞找到了，也就是去给他收尸罢了。想到这，刚好来到了一栋大楼天台的齐格飞停了下来。
　　这并非是因为他放弃了，而是终于找到了自己的那个目标。
　　卡尔，这个邋遢的不修边幅的中年单身汉，就在这栋大楼的下面。而且看样子，是被两个搭讪的小姐给拦下了。并且正被半推半就的拉往酒店。
　　这可实在是太WOC了。
　　当然，齐格飞在意的并不是卡尔竟然还能有这种类型的艳/遇。而是他竟然真的找到了卡尔。
　　之前就说了，在还有一分钟不到崩坏就要爆发的现在，卡尔基本上是死路一条了。如果可以的话，齐格飞更希望没有看到他，这样还可以骗自己一小会儿，说是卡尔还没有到柏林，是安全的。
　　而现在，这不就是让他眼睁睁的看着卡尔死吗？
　　就在崩坏开始十秒倒计时的时候，齐格飞忽然想到了一种拯救卡尔的可能。
　　“羽渡尘・第二额定功率”
　　赤红的翎羽在眼前飘落
　　“自我催眠”
　　金色的光芒在齐格飞的眼中闪烁
　　“我，还是空之律者”
　　PS：在这里说一下，因为我再过几天就要考试了。这几天一直在筹备，再加上前天审核着实闹心，就停了两天。而在考试结束前的频率也不会太高。希望大家理解。


527.第一次崩坏
　　羽渡尘是主掌意识的神之键，不但可以催眠敌人，让其在自己制造的环境中沉沦、死亡，同样也可以作用于己身。
　　作为律者，哪怕他的力量因为融合而无法动用。在他的身体里，一些力量依旧作为本能隐藏着。那是无法轻易抹去的。
　　只是律者核心的缺失让齐格飞无法主动动用。但是羽渡尘，就能够在一定程度代替律者核心，帮助齐格飞重现‘失去’的力量。
　　尽管，这份力量的强度非常有限，并且对力量的融合会造成一定的影响。
　　但是，如果把握好这一次的机会的话，一得一失很可能互相弥补。更重要的是，这么做能够救下卡尔这个朋友。那么这就是值得的。
　　依靠羽渡尘重现的力量仅仅是瞬时，根本不足以让齐格飞进行精细的操作。看着在五十米之外的卡尔，齐格飞甚至不能把他很好的甄别出来。只能够直接在那片空间画出一个圈（球）来，将他和身边的两个小姐一同传送离开。
　　因为虚数空间内全是蓄势爆发的崩坏能，齐格飞选择的是相位穿梭，将她们直接丢到了柏林城外。
　　至于说环境如何，是田野、丛林还是臭水沟，那就不是现在的齐格飞可以考虑了的。因为仅仅这么一瞬间的操作，齐格飞正在融合的律者核心就感受到了齐格飞行为的刺激，爆发出了一股冲击。
　　原本趋于稳定的融合状态，竟然再一次的混乱了起来。而与此同时，炫目的紫光在齐格飞的头顶绽放――
　　1952年1月1日0:00:00
　　第一次崩坏于柏林准时爆发。
　　……
　　“……你可以回去了。”
　　这是一个平静到没有感情*色彩的女性嗓音。不仅如此，连音质本身都显得有些稚嫩。显然，她不是什么很成熟的大人。
　　如果不考虑身份和成就的话，或许称之为孩子更加恰当一点。
　　丽瑟尔・阿尔伯特・爱因斯坦，博士。学术界大名鼎鼎的存在，现代物理学的半壁江山。同时，也是天命组织下属，驻英帝国研究院42实验室的挂名负责人。
　　相对于面前这个随随便便就可以找到成千上万的替代品的黑衣壮汉，两者间的差距之悬殊，有如天壑。
　　最起码，刚刚还语气狠厉的壮汉此刻说话是提不起丝毫的硬气。畏畏缩缩，就和那些千篇一律的小人物没有什么区别。
　　“是，小姐。”
　　见到黑衣壮汉放下了如同小鸡一般一直拎着的珍贵‘样品’，并且渐渐远去，丽瑟尔原本毫无表情的脸上渐渐显露出了一丝笑容。
　　她上前一步，将‘样品’带了一路的头套一把扯下，让这个看起来有些柔弱的青年一个踉跄之后差一点摔倒后，用着非常大佬的语气说道，
　　“格林尼治时间，10月20日22点57分――辛苦你了，小白鼠。”
　　这样的态度，无疑让被称作小白鼠的青年焦虑了起来。
　　或者说，不论是什么样的人，在经历了与他相同的事情后，恐怕都会这样。
　　三年的时间，游走着不同的实验室之间，以人类的名义，无法拒绝的被进行各式各样的研究。当研究失败的时候，他就会被当做无意义的垃圾放弃，让后被其他的实验室争相抢夺。
　　他不是没有尝试过逃跑。
　　咬破手指。
　　撕碎衣服。
　　歇斯底里地大叫。
　　谵妄的挥舞双手――
　　最后被麻醉枪击倒在地。
　　这种对常人来说只会在电影里面的画面对青年来说虽然不是日常，但却不是距离多么遥远的事情。
　　最起码他刚刚脑海中浮现的并非是单纯的幻想。而是在某个时刻确确实实发生在他的身上的事情。
　　尽管在那之后他就放下了一些‘不该’‘不敢’‘不能’拥有的想法，但在每次变更所属权的时候，他还是无法自制的想到类似的画面。
　　就连眼前平静祥和的校园，在他的眼中都是如此的阴森可怖。
　　‘你在哪里将会听到绝望的惨叫，会看到远古的幽灵在饱受煎熬，她们都在为祈求第二次死亡而不断呼号――’
　　青年的嘴里，已经开始不自然的诵读起了但丁的《神曲》
　　直到――
　　“别害怕。这里和其他的实验室不一样。”
　　丽瑟尔那感情淡薄的声音里面仿佛夹杂着某种奇妙的魔力，让青年原本焦虑的内心竟然平复了下来。
　　“帝国研究院42实验室。”
　　“欢迎回家。”
　　不论是对刚刚获得了名字的瓦尔特・乔伊斯还是对这个时刻已经期待了许久的丽瑟尔来说。这一场碰面都是意义非凡的。
　　尤其是重活一世的丽瑟尔，她的感触更加深刻。只是今时不同往日，丽瑟尔和乔伊斯之间已然没有了那种可能。尽管瓦尔特那种蠢萌的样子很容易让人生出保护欲望，但丽瑟尔还是控制着自己的情绪，没有多说什么。
　　在宛若大叔般的调笑了一下乔伊斯，并且指出了他的房间之后，丽丝尔就一边挠着乱糟糟的头发，一边向着楼上自己的房间走了回去。
　　“哟~丽瑟尔，和我们的盟主大人交流的如何？”
　　只穿着一件睡衣，根本就是把这里当做自己家的齐格飞肆无忌惮的躺在丽瑟尔的床上，对着她骚姿弄首。
　　如果性别转换一下，这本应该是一幅美好的画面。
　　但是……
　　“齐格飞先生，如果久违的恢复了力量之后你最想要做的事情竟然是私闯女士闺房的话，我想我可以帮卡斯兰娜夫人好好的教训一下你。”
　　一直隐藏身形的机器助手Eins和Zwei在淡蓝色的光芒下现形。那看似简陋，但却是瑞士军刀版万能的机械臂上亮起了明亮的切割光束。
　　而一直被丽瑟尔放在口袋里面的伊甸之星也自动化作手套，戴在了她的手上。随着掌心翻动，这间不大的少女闺房中重力反转。
　　床，书架，桌子，椅子，衣柜……各种各样杂七杂八的摆设和那个明显与房间不符的齐格飞也仿佛置身外太空一边，悬浮到了半空中。
　　再下一步，大概就是丽瑟尔通过某种手段准确无误的将齐格飞轰飞，而房间毫发未损了吧。
　　尽管那不是什么麻烦，但齐格飞还是选择了马上举手投降。
　　“别动手，我这次可是带着好消息来的。”


528.第一次崩坏的变化
　　“什么好消息？”
　　看着依旧把持着伊甸之星毫无动作的丽瑟尔，齐格飞知道，如果他不能给出一个合理的答案的话，今天一定会被甩出大气层去。
　　于是，他也不再买什么关子，痛痛快快的说了出来。
　　“卡尔醒了。”
　　时间回到三年前的第一次崩坏。
　　在崩坏发生之际，齐格飞使用羽渡尘进行了自我催眠。让自己的身体误以为自己仍然还是律者，尤其是空之律者。
　　通过短时间内复苏的律者之力，齐格飞以卡尔为中心制造了空间限界，用相位转移的方式将卡尔和拉扯着他的两个招待小姐丢出了柏林城区的范围。
　　但齐格飞也因此受到了律者核心的反噬。虽说在他本就是律者核心的主人的情况下，这样的反噬至多是让他中断能力，气血翻腾一下，造不成什么实际性的损害，但在崩坏于头顶爆发的情况下，真实的情形立刻就复杂了许多。
　　但是，这麻烦却并非出在齐格飞的身份。
　　随着炫目的紫光瞬间笼罩整个柏林城，巨大的辐射冲击与崩坏能同步而至。通过独特的运作机制，崩坏能瞬间打破了虚数世界与实数世界的界限，将毁灭降临到了这个世界，
　　这个几度引起世界波澜的国家，
　　这个饱受战争的磨难与摧残的城市。
　　几十万人的生命，在短短的一刹那消亡。
　　那并非是任何的求生训练，应急避难手段就可以逃过一劫的普通灾难。在那紫色的光芒之下，自从阶级出现之后，人类再度迎来如此绝对的平等。
　　不论你身份的高低贵贱，在崩坏面前都只有一个下场――死亡。
　　不知道是崩坏的力量太过强大，还是这个时代的人类太过脆弱。在齐格飞他们那个年代几乎是一场崩坏，无论大小都会出现的人类侵蚀而诞生的死士，在这一次的灾害中，竟然一个也没有诞生。
　　不只是死士，就连受到崩坏侵蚀的，最低等级的‘丧尸’都没有出现一个。
　　海量的崩坏能自虚数空间涌出，呈爆破之势辐射整个城市，在抵达城市边缘地带的时候，成功点爆《柏林计划》安放在那里的重型货运车，高浓度的崩坏能被释放，与城市中心的奇点释放出的崩坏能碰撞，弯转，回流。
　　两道巨大的反向螺旋形成了惊人的能量风暴，瞬间撕碎了一切。
　　钢筋水泥筑造的大楼被撕碎城无数的砖石瓦砾，战争期间建造的大量地下防御工事被剖开挖出地面，那些为战争而生的黑科技也因此荡然无存。
　　各种各样稀奇古怪的设备抛射出种类繁多的能量与工质，在这场灾难之中引发出了各种各样的连锁反应。使得这一场崩坏的规模与破坏性超过了所有人的预期。
　　而最大的影响因子，就是齐格飞这个律者。
　　过去二十年的时间，律者核心的沉睡，使得齐格飞在这个世界的崩坏意识的眼中，只是一个跳跃世界线而来的卡斯兰娜。一个可笑的崩坏战士。
　　但是，他刚刚为了拯救卡尔而做出的举动，让终焉律者的力量瞬间显现。为了测定齐格飞的真身，受到刺激的崩坏意识加大了崩坏的力量。让这次柏林崩坏的破坏性再度提升了一个量级。
　　虽说第一次崩坏本应只限制在柏林。但在增幅过后，就不是那么一回事了。
　　柏林，波茨坦，奥拉宁堡，法兰克福，甚至是波兰的科斯琴……半个德国受到了波及，整个欧洲都能够检测到过量的崩坏能辐射。这是一次空前的灾难……
　　庞大的崩坏能在摧毁了一切的建筑，杀死了一切的生命之后仍旧回荡在这里，无法散去，或是回归虚数空间。在少量的崩坏能侵蚀了无机物后，更为庞大的崩坏能直接聚集成块，化为实体的崩坏兽。
　　平均高度五十米的巨兽肆虐在这片刚刚在战后之后喘息过来的土地。
　　但是，真正庞大的崩坏能，则是如同齐格飞所期望的那般，涌入了他的身体。加快了律者核心的融合。让原本还需要三年，甚至更久的融合时间瞬间结束，完成了这一过程。
　　只不过，融合结束，并没有让齐格飞直接恢复力量。似乎是为了让他慢慢的掌握自己的力量，领悟一切的本质，他只是完全恢复了作为炎之律者的力量，以及部分的空之律者的力量。
　　可以说，齐格飞成为了唯一的获利者。
　　但是，唯一的获利者却不一定是唯一的幸存者。
　　当崩坏爆发时的瞬间功率达到了1000HW以上时，在灾难的区域，就有机会诞生名为“律者”的存在――这是近乎铁律的存在。
　　齐格飞本来就是律者，第一次崩坏虽然强化了他，但却不会让他成为真正的主角。名为第一律者的生命，依然还会诞生。
　　这一点，在重新成为了律者之后，齐格飞马上就理清了一定程度的现况。对于那些预料之外的可能近百万的无辜群众，让律者齐格飞的心小小的波动了一下。
　　然后马上，他就想到卡尔。
　　在崩坏发生之前，齐格飞将卡尔丢出了柏林城区。为的就是保证他的安全。但在崩坏的规模再一次扩大的现在，之前还可以保证他最基本生命安全的范围，现在却是不行了。
　　“啊，这个让人头痛的家伙……”
　　位于城市废墟中心的齐格飞狠狠的敲了敲自己的脑袋，久违的火光从掌心喷射而出，高能射线在命中他的头发后并没有发生点着或是烧焦头发的窘况，而是迎来了一次散射，化作无数的极光划破天际。
　　不知是巧合还是齐格飞有意为之，还是纯粹的巧合，在这个第一颗人造卫星没有升空之前，那些分部在世界各处，尤其是欧洲居多的高空侦查系统，全都被这些散射的，等同于天火圣裁射击的光束摧毁。让远在维也纳的奥托彻底的变成了一个瞎子。
　　对此，齐格飞虽然有些小小的尴尬，但也没有迟疑，马上打开了一道空间门，用着这个现阶段唯一一个可以使用的空之律者的能力前往了卡尔的身边。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：考试考完蛋了。出考场的时候摔了一跟头，拄了一个星期的拐……这段时间要多倒霉有多倒霉……嗯，总之，五月中还有一次考试。十有八九是得再来一年了……


529.卡尔与Ω1
　　“嘶――这……可真是预料之外的事态……”
　　当齐格飞真的来到了卡尔的面前的时候，他才真正的意识到了情况的糟糕。
　　首先，他并非是在原位置找到的卡尔，第一次崩坏的冲击足足将他吹飞了七公里之远。更不要说冲击波中还有着穿透性更甚于子*弹来自城内的大量的砖石碎砾。作为一个脆弱的人类。卡尔一旦卷入其中，那就不会有半分幸存的可能。
　　齐格飞可以一下子来到卡尔的面前，是因为他打开空间门的目标，是残留在卡尔身上的力量指引。
　　而在经过了那非人可以承受的灾难之后，卡尔的身上已经布满了大大小小上百个伤口，身上筋骨断绝，肋骨倒插进内脏，失血严重……可以说，没有立刻断气，已经是小强命一条了。
　　但在齐格飞看来最麻烦的地方还不是这样。
　　卡尔的灵魂，缺失了很大一部分。
　　是以，就算他的身份可以通过特别的手段完全治愈，缺失的灵魂也会让他永远的陷入沉睡。
　　更可怕的是，这并非是变成植物人那么简单。没有足够的维持精神的力量，会让他的身体一直处于陈眠状态。
　　灵魂的缺失，让他失去了构成人格的重要部分。以至于就算是一直处于沉睡的状态，他的意识也不会做什么美好的梦。
　　或者说，在梦的世界，他就是一个傻子。
　　不论是现实还是梦幻的世界，都是如此的不幸。唯一可以稍稍让人感到‘宽心’的，大概就是这个时候的卡尔完全不会有开心、伤感一类的情感。不会对自己如今的处境哀叹不已了。
　　被封闭的储物空间也得以打开，齐格飞从中拿出黑渊白花，在纯白的圣光之中，开始治愈卡尔的身体。
　　这样一来，他的命就算是保住了。
　　随后，齐格飞才皱起眉头来检查卡尔的灵魂具体遭遇了什么。
　　于是，齐格飞的眉头皱的更紧了。
　　“灵魂……被夺走了……不，不对……这种纤维般撕裂的伤口是……被某种巨大的引力强行掠夺？”
　　“等等，该不会……”
　　想到某个可能之后，齐格飞不再迟疑。面对卡尔至少还需要修复个十分钟的身体，他直接将黑渊白花的枪尖刺入卡尔的身体。
　　“黑渊白花，第一额定功率……”
　　最大限度的解放创生之力，利用自己那多到用不完的，甚至还夹杂着神性的生命力快速将他治愈。
　　当枪尖拔出的时候，卡尔的身份不但恢复如此，甚至还强化到了健身教练的水平。
　　战斗什么的不好说，但健康是一定的了。
　　随后，齐格飞的大手在卡尔的脑袋上一拍，直接将他传送到了北美为他安排的小别墅里面，那里会有埃玛的人负责照顾他。
　　而齐格飞自己，则是在无形之力的牵引下，再度飞上了天空。金红的火光在齐格飞的身上点亮，让他化作一颗急速飞行的流星，开始在柏林的空中飞行徘徊。
　　齐格飞的运气很好，仅仅飞了不到一分钟的时间就找到了自己的目标。
　　那个随着崩坏的范围增长，变数大增，却依旧出现在了柏林的市中心，躺在已经化为涅粉的高楼大厦之中。
　　闪耀火光划破夜空，直直的坠落在这位第一律者的面前。
　　“这，就是真正的瓦尔特，瓦尔特・乔伊斯吗？”
　　看着那张天真如同婴儿的笑脸，齐格飞默然。
　　“瓦尔特・乔伊斯……果然如此，虽然卡尔最后逃离了核心区域，但还是有一半的灵魂与其他百十万的亡魂一起，构成了你吗？”
　　“果然，哪怕是崩坏，也无法真正意义上的创造出一个灵魂……呵，真是想不到，真正的原生律者竟然是这样的。”
　　齐格飞忽然笑了。
　　通过这位真正的原生律者，他明白了。崩坏，或者说这个世界的崩坏，其实并没有想象中的那么了不起。
　　“看来，自然繁衍、神明创造和人工改造之间的区别，还是非常大的啊。”
　　齐格飞似乎是突然明白了什么，瞬间变得兴致缺缺了起来。
　　看着似乎是开始受到哪些亡魂残留的意念的影响，表现好像做噩梦一样的瓦尔特・乔伊斯，齐格飞将手抵在了他的额头上。
　　“理之律者的律者核心，是以DNA的形式保存在全身各处的每一个细胞中的。那么……”
　　齐格飞闭上了双眼，开始感受，甚至是同调瓦尔特的律者核心。
　　因为和原作的情况不同，现在死在第一次崩坏中的人数量已然突破了七位数。波及的范围也将近半个国家。人类的死亡，城市的破坏虽然不及第二次崩坏中的西琳，但提供的力量，也让瓦尔特比原作强大了不止一倍。
　　哪怕第一律者的力量本身就有隐蔽的特性，那体内过于强大的崩坏能也会让他律者的身份瞬间暴露。想要再像原作中那般平安度过三年，最终在丽瑟尔的手中得到解救，已经是不可能的事情了。
　　所以，齐格飞需要为他上一道保险。
　　在他获得自己的名字，真正的意识到自己的力量，自己作为律者的本质之前，他不会是什么瓦尔特，不会是什么律者，他，就只会是那个Ω1。
　　瓦尔特，不，Ω1体内的律者核心将以纳米机器人的形式将会进行转换变形，兼具崩坏能的储存与隐藏功能。
　　这样一来，那份足以炸翻整个柏林的崩坏能就会被隐藏起来。哪怕是奥托亲自动手，用虚空万藏对Ω1的身体深度扫描，也注定会一无所获。
　　这样一来，但就Ω1来说，他的命运会最大限度的回到正轨。
　　而接下来，就是治愈卡尔灵魂的方法。毕竟……就算他对瓦尔特・乔伊斯再怎么好奇，他的朋友，也都是卡尔。
　　尽管就目前的情况来看……构成理之律者灵魂的主要框架，只是他从卡尔那里夺取而来的一半灵魂。
　　“或许……可以考虑一下圣杯？第三法？不，不同世界的力量的融合最好还是不要在卡尔的身上尝试……那么，嗯，灵魂，一半……第一律者……也许，我可以……”
　　齐格飞陷入了沉思。
【大小姐の红萌馆】298316354


530.一夜暴雨
　　时间回到三年后，在经过齐格飞的特殊治疗之后，卡尔终于是‘醒’了。
　　只不过，这个‘醒’，可能和大部分人认知中的醒的概念有所不同。那并非是自沉睡、酒醉、昏迷状态的摆脱。
　　而是身体从僵化的停滞状态中摆脱，开始主动的接纳这个世界的信息。
　　举个浅显易懂的例子。
　　作为一个每天都无醒无梦的植物人，虽然还无法开口，无法眨眼，无法控制身体，但他的意识已经可以听到、闻到、感受到周围的一切。
　　随着命运之刻的来临，卡尔向着自己的全面复苏迈出了极为重要的一步。
　　作为对卡尔最关心的几个人，埃玛是第一个得到消息的。齐格飞则是第二个。这不，他在刚了解到了这个情况之后，马上就来到了丽瑟尔的身边。
　　满打满算，也才不过是十分钟左近的。
　　那么，丽瑟尔的反应呢？
　　在听到了齐格飞的话，并且对他的计划早就有所了解的丽瑟尔并没有做出了什么过大的反应。只是看似冷静的点了点头，表示自己接受了这件事。
　　只不过，在她的手中，伊甸之星依旧保持着原本的形态持续发挥着自己的力量。
　　也就是说……她根本就没有放过齐格飞的想法！
　　“感谢你带来了这个消息，不过我今天做实验有些累了。就不和你玩了，赶紧去地球的另一边吧。”
　　说着，丽瑟尔翻转了手腕。伊甸之星制造的重力场在她的控制下，逐渐具备的弹弓的特性。还不等齐格飞说什么，她便挥手将齐格飞轰飞了出去。丝毫没有在意外面已经开始电闪雷鸣，一场暴雨即将到来。
　　看着变得有些乱七八糟的房间和床单，她忽然有些小后悔。
　　“果然，应该先让他把房间收拾干净再离开的。”
　　但人走都走了，丽瑟尔也没有把他再叫回来的想法。
　　“Eins和Zwei，整理房间就交给你们了。记得，不要吵醒我。”
　　说罢，丽瑟尔便关上了灯光，躺到了自己的床上，闭上眼睛很快陷入了沉睡。而原本放在墙角的两个‘保龄球’，则是在指示灯闪烁了两下，分别伸出了两只机械臂，悬浮了起来。
　　在按照丽瑟尔的指示，不要闹出足以吵醒她的噪音的情况下，收拾起了房间。
　　当丽瑟尔可能不知道的是，就在一墙之隔的隔壁，某个没有毕业就敢自称博士的红发双马尾正在把耳朵贴在墙上，鬼鬼祟祟的听取了这边的声音。
　　不过，除了最开始的时候因为丽瑟尔将所有的家具抬起制造出来的一阵叮咣叮咣声，也就在没有别的声音可以传递过去了。
　　毕竟，这栋小别墅虽然是给丽瑟尔她们做研究用的，但也不是完全用隔音材料打造。楼上的生活区域，就和普通建筑的隔音能力差不多。
　　稍微大一点的声音，隔壁基本都可以听到。而这，也正是丽瑟尔将齐格飞赶走的另一个主要原因。
　　不过，这墙没有办法完全隔音，但好歹也是一堵墙啊。不可能让一个人类看透的。是以，特斯拉小姐对隔壁那完全摸不着头脑的事态发展可以说是无比的好奇啊。
　　“该不会……今天真的这么快就结束了吧？我还以为会有什么精彩的大戏呢。”
　　再三确定不会不有什么动静之后，特斯拉就仿佛抽干了力气了一般，直接倒在了自己的床上。
　　“啊~好想喝一瓶酒啊。”
　　作为一个成年人，作为一个女性，还是一个经常需要爆肝熬夜工作的博士、研究员，特斯塔深知，要保护好自己的这头秀发，每日必须要有充足的睡眠。
　　但是，工作性质却是让她很难培养出健康入睡的生物钟。这样一来，为了可以让自己随时随地的快速入睡，她就需要一些小技巧。
　　而自从认识了许多的无良成年人之后，特斯拉也很快寻得了一剂良药――酒。
　　这个世界上，再也没有比酒更棒的饮料了。
　　自从第一次在酒吧喝的伶仃大醉之后，特斯拉就无比的坚定这一点。自那之后，她每天在睡觉之前都会喝上一两罐啤酒。等到她微醺之后，可以更好的享受睡眠。
　　而她的圣痕，还可以帮她在睡觉的时候将酒精完全分解，第二天睡醒之后也完全不会有宿醉的痛苦。简直是棒到不行。
　　想着想着，特斯拉就觉得自己的嘴里越来越渴了。
　　“不行啊。这都十二点了，再不睡的话，明天起床的时候岂不是吃不到早饭了？！那松露可以是花了大价钱的。绝对不能浪费。嗯，必须赶紧睡着。”
　　想到这里，特斯拉一个鲤鱼打挺，成功从床上翻到了床上，变成了喜闻乐见的鲤鱼打滚。
　　当然，特斯拉的目标并不是楼下的冰箱。现在虽然不是冬天，但也入秋了。自己穿着睡衣跑到走廊不但容易被发现，还容易变得更加清醒。
　　幸运的是，她早就有所准备。
　　擦了擦嘴角的口水，特斯拉怪笑着走到的书架前，从某一套伪装成小说的迷你冰霜中，拿出了两瓶德国黑啤。
　　“啪”
　　“咕咚咕咚……啊~”
　　发出了一声畅快的声音，特斯拉倒在了床上，面色红晕的眯起了眼睛，一口气将这一罐啤酒全都灌了下去。
　　“这才是生活啊。”
　　对于特斯拉来说，这又是美好的一天。
　　畅想着美味的松露和松软、麦香的面包，甜腻的果酱……啊，简直是人生极乐啊。在美食的诱惑下，抱紧了自己的枕头的特斯拉陷入了甜美的梦想。
　　如果忽略掉那床印着炼金术阵的被子的话，这一定是非常少女的美好一幕吧。可惜的是，酒精已经开始发挥作用的特斯拉丝毫没有发现这一点。
　　后半夜的伦敦，下了一场大暴雨。
　　当第二天的清晨到来之际，空气却是出乎意料的清新，让人难以相信这里就是工业革命的发源地。
　　睡了一个好觉的特斯拉呼吸着窗外的新鲜空气，心中却是再难忍受肚子里面的馋虫。在换上了一身非常漂亮衣服。
　　对于自己的衣品有着相当的自信的特斯拉迈着轻快的步伐直奔楼下的冰箱。
　　随后，
　　“啊啊啊啊啊――”
　　一声惨叫吵醒了住在这栋房子里面的所有人。
　　PS：关于这部分，因为过去时间太久了一些，搞得我自己都不太会写了。再加上又劝退了一波，我干脆问问你们的意见吧。这一卷接下来的部分，你们是希望看丽瑟尔为主，魔改后的原著线。
　　还是以齐格飞为主，快速略过的线。


-008.战争背后的真相
　　在给了齐格飞一脚后，德丽莎就拿着齐格飞送给她的礼物蹦蹦跳跳的消失在了奥托的办公室里面。
　　听着她口中嘀咕的话语，齐格飞知道，她失去寻找最近两年认识的新欢――沙尼亚特的圣女去了。
　　对此不是很感冒的齐格飞干脆装作没有听到，把注意力放到了奥托的身上。
　　“说罢，我的主教大人。你这次特地叫我回来。是为我专门准备了怎样的一个任务呢？”
　　一边说着，齐格飞还是坐到了奥托对面的沙发上，翘起了二郎腿。
　　对于齐格飞这种不尊重自己这个主教的威严的行为，奥托也是一副浑然不在意的样子。他本来就不是在意这种事情的人。更不要说，在他的计划之中，齐格飞这个卡斯兰娜家两百年一遇的天才还有着非常特殊的作用。
　　于是，他也很是随意的笑了笑，一副大家都是朋友，根本不需要太做作的样子，和齐格飞寒暄了起来。
　　不过，奥托很精明，他并没有去触碰有关符华的情报。只是就齐格飞送给他的礼物，聊起了神州的风土人情。
　　一眨眼，一个小时的时候就过去了。在确定齐格飞的情绪被聊天聊好了之后，奥托终于说到了正题。
　　“齐格飞，这研究过最近的国际局势吗？”
　　看着奥托有意无意的转移起了话题，昨晚在老爸那里得到了确切情报的齐格飞马上就明白了他的想法。干脆大手一抬，阻止了他的废话。
　　“好了好了，奥托。不用说这些有的没的了。既然聊天聊完了，你就痛痛快快的确切的任务内容交给我吧。”
　　奥托呵呵一笑，表示当然没有问题。
　　“你知道，圣骑士罗兰吗？”
　　“罗兰？”齐格飞诧异的看了奥托一眼，随后用背课文一般的语气讲道，“我当然知道。虽然不是天命教会的女武神，但是作为查理曼大帝手上的第一骑士，却是站在抗击崩坏的战线最前端的人。以一把圣剑幽兰戴尔守护着人们的安宁……我记得，把她的故事记载在女武神的教科书上，还是你的主意吧？”
　　“把这样的故事当成课文，还在女武神考核中要求全篇默写。奥托，你也是个狠人啊。”
　　听着齐格飞满是怨气的话，奥托没有接他这个话茬，而是从身边拿出了一份文件，递交到了齐格飞的手中。
　　“看看这个吧。”
　　齐格飞如言打开了文件，翻看了起来。第一眼就看到那张夹在文件最上层的照片。
　　“这个是……”
　　看着那把处于供奉台上的，剑柄闪烁着七色光芒的宝剑，齐格飞沉吟了起来。奥托突然提到的罗兰，让他理所当然的做出了联想。
　　那把在传说中最后遗失的圣剑・幽兰黛尔。
　　“没有错，经过我们的专家的研究，这把剑，就是幽兰戴尔。骑士罗兰的佩剑。”
　　奥托肯定了齐格飞的猜测。
　　“而你的任务，就是前往巴格达古城中的这个遗迹，将存放在那里的幽兰戴尔带回来。”
　　听了奥托下达的命令，齐格飞并没有一股脑的马上答应。而是在继续翻看了两眼这份文件之后，对着他提出了一个问题。
　　“话说……从这张照片的质感来看，距离拍摄的日子最起码已经过去了十年了吧？”
　　对此，奥托并没有否认的打算，并且给出了一个准确的时间。
　　“确切的说，是十三年六个月零一十四天。”
　　这一回就轮到齐格飞无语。
　　他拿着这张照片，就差甩到了奥托的脸上，并开始了激烈的吐槽。
　　“喂喂喂，我说你啊。这么不远万里的把我从神州的‘温柔’乡里面一句话就叫回到了天命总部来。还是或明或暗的让家里督促我。闹了半天，就因为这么一张十三年前的照片？就算这真的是传说中的那一把圣剑。那过了这么久了？万一不在那里了怎么办？你难不成让我白跑一趟吗？……”
　　眼看着齐格飞就要化身为话痨，准备用滔滔不绝的唾沫将自己淹没，奥托赶忙阻止了他。用着非常深刻的语气说道，
　　“不不不，齐格飞。这件任务真正重要的地方。并非是拿回幽兰黛尔，而是组织逆熵得到他。你明白了吗？”
　　明白了吗？
　　齐格飞当然明白了。
　　他总算知道，奥托为什么会突然把他叫回来。这场所谓的海湾战争又是怎么爆发的了。
　　作为这个世代最古老文明的诞生地之一，中东，北非，阿拉伯半岛，乃至是神州，都频频因为发现了不得了的遗迹和引发天命和逆熵的冲突。
　　与新晋世界顶级势力的逆熵不同，控制世界五百年的天命在世界各地都留下了大量的考古痕迹。这其中的数量过于庞大，哪怕天命有专门一个部分负责分析，仍旧有大量的资料囤积。
　　而这个时候要是在出现个间谍时间，文件就会被逆熵拿走。如果对方先一步发觉到了某个遗迹的秘密。那么他们就可以得到其中的隐秘和宝藏。从而极大的提升自己的实力。
　　这样的事情，自然会让奥托感到不满。于是，给逆熵添堵，就成为了奥托的乐趣之一。
　　为此，他甚至不惜以国家为棋子，在名为世界的舞台上掀起一场场的战争。
　　而这一次的海湾战争显然也是如此。
　　估计是这份照片到了逆熵的手里，并且被对方先一步察觉到了幽兰黛尔的存在。而后知后觉的天命干脆引爆了这个地方，利用这里战火频繁的特性搅动了整个世界的局势，让逆熵的人无法直接出现在这里。
　　在石油资源的主要冲突下，爆发了这一次的战争。
　　通过这种明面上的战火，掩盖暗地里面的交锋。
　　而且就算真的要追究奥托的责任也没有办法。毕竟能源冲突是绝对的，就算是天命也难以遏制战争的出现。他做的仅仅是提前而已。
　　更不要说，这个地方一定会出现崩坏反应，天命派遣女武神也成为了必然。
　　现在的事实就是，
　　不论幽兰黛尔是不是真的在巴格达古城之中，齐格飞都要走上这么一趟了。


531.齐格飞的工作
　　虽说对瓦尔特很有兴趣，但这就并不意味着齐格飞就会一直守在丽瑟尔的身边了。他还有其他更加要紧的事情准备去做。
　　毕竟，如果他真的想要对瓦尔特做些什么的话，那在过去的三年里，他可以说有着大把的机会和时间。哪怕是要防备着一点奥托，在律者之力回归后，这样的顾虑基本上也就不存在了。
　　再加上他对丽瑟尔有着充足的信任，也不怕瓦尔特他们孤男双女出什么事情。
　　于是，在丽瑟尔她们享受着充足的睡眠的时候，齐格飞则是顶着暴雨，前往了北美。
　　因为齐格飞的出现，现在这个世界的发展自然不可能与原作完全相同。准确的说，已经是出现了极大的偏差才对。
　　位于黄石的遗迹早在十多年前就已经被发掘，最为核心的发掘品伊甸之星也已经被丽瑟尔拿在了手里。
　　蚩尤再一次被齐格飞暴打，里面的第N把轩辕剑已经变成了拳套，戴在了符华的手上。
　　月球封印被二刷，神虽然没有别释放，上面的知识也没有带回来，但还是搞到了不少的好东西。
　　既可惜又幸运就是这个世界没有神化娜，不然历史就要彻底崩盘了。齐格飞倒是不怕所谓的蝴蝶效应，但要是真的再在这个世界捡回去一个女儿，那主世界就更加的乱套了。
　　除了这些‘考古’活动之外，齐格飞还乐忠于每年都拿一件神之键去挑拨奥托的神经。地藏御魂引发的‘万圣节血夜吸血鬼事件’，伊甸之星引发的‘阿尔卑斯山超级大雪崩’，羽渡尘引发的‘元旦夜无限幻梦事件’……
　　可以说是打破了奥托一次又一次复活卡莲的幻想。对于齐格飞来说，这简直就是他最近这些年来最大的欢愉。
　　如果不是现在的约阿希姆实在是太小了，让齐格飞不屑于去迫害一个孩子，他一定会让约阿希姆感受到大人世界的残酷。
　　……
　　总之，在过去的十年间发生的诸多变动，让现在的北美支部实力飞跃。几乎发展到了二十世纪末期的逆熵的水平。如果不是时机还不成熟，直接脱离天命也是没有问题的。
　　但因为利益的诉求，不论是齐格飞、埃玛还是南希暂时都没有这个打算。
　　当然，天命也不是没有发现什么端倪。不过，这一切都被南希的刻意找事和和事佬埃玛的劝说平息了下来。
　　虽然短期内大西洋还算平和，但如果北美支部继续这么发展下去的话，就算没有瓦尔特和崩坏裂变弹的事件，天命总部和北美支部早晚都会爆发这一场声势浩大的冲突的。
　　就算是现在，那表面的风平浪静之下也隐藏着各式各样汹涌的暗流。
　　而齐格飞接下来要去做的事情，也不过万般暗流中的某一条而已。
　　10月23日，北美，纽约，爱迪生大厦
　　看着手中的这份报告，齐格飞锁紧了眉头，在前前后后看了好几遍之后，他才抬起头来，对着坐在茶几对方的南希问道，
　　“你确定这份报告是认真的？”
　　“当然。”对面传来南希肯定的声音，“这份报告，是我们在天命总部的考古部门那里重金买下来的。就算你信不过我们的考古小队，对天命总部在这一领域的能力，应该也不会怀疑吧？”
　　这倒是没错。整个世界天命的考古部门认第二，那就没有人敢认第一。要知道，世界上所有出名的考古、探险小队，可都是为天命服务的啊。
　　如果真的如南希所说，那这份报告说不定真的……
　　看着这份厚厚的考古记录，齐格飞轻轻读出了那个关键的名字。
　　“……幽兰黛尔……”
　　“没有错，正是幽兰黛尔。那把传说中圣骑士罗兰的佩剑。”南希打了个响指，随手将另一份记录推到了齐格飞的面前。
　　“这是间谍从天命档案库找到的资料。通过实验室的多方对比，已经完全肯定，这把剑就是当初消失在历史中的圣剑。”
　　“虽然还没有得到实物，但我们的研究员却是大胆的提出了，幽兰黛尔很有可能是上个世代，乃至更加古老的文明的造物……这样的东西，我们是势在必得的。所以，作为北美支部的最高战力，这个任务就交给你了，没有问题吧？”
　　有问题吗？当然没有问题。即使实力没有完全恢复，但在现在的世界上却也少有齐格飞所办不到的事情了。
　　真的让他眉头紧锁的原因自然不会是其中的矛盾问题。
　　而是幽兰黛尔为什么会出现在北美南部的某个印第安部落的遗迹深处？
　　作为传说中的圣剑，幽兰黛尔，又名杜兰达尔，是欧洲三大圣剑之一。因为王之财宝的缘故，齐格飞还拥有着这件宝具。
　　但那是型月世界。
　　在崩坏的主世界里面，齐格飞同样和幽兰黛尔有着某种缘分。
　　首先是不久之前，在西伯利亚追迹西琳的时候，齐格飞在虚数空间里面见到了和幽兰黛尔齐名的咎瓦尤斯。
　　但是最重要的，是在主世界的十年前。
　　那个时候，齐格飞还是人类，还在疯狂的追求着符华，还对塞西莉亚很不感冒。可以说，那是一段青葱的岁月。
　　但也正是在那个时候，齐格飞接到了一个任务。一个由奥托亲自指定的任务。
　　在海湾战争那惨烈的战场上，拿回传说中圣剑幽兰黛尔。
　　且不说结果如何，但齐格飞当时是确确实实的见到了这把剑。那么问题出现了，这把剑又为什么会在这个时候出现在北美呢？
　　齐格飞忽然觉得，这里面怕不是又是一段坎坷曲折的故事。
　　但不管这件事怎么说……考虑到记忆中幽兰黛尔曾经展现出了不逊色神之键的力量，齐格飞决定，还是要将他拿回来。
　　齐格飞的想法虽然没有写在脸上，但对齐学有着深刻研究的南希几乎是在他做出决定的瞬间就便已经知晓了。
　　只见她对齐格飞笑了笑，说道，“既然你已经做出了决定，那就见一见我们贪心的间谍同志吧。”
　　说罢，她按下了办公桌上的铃铛。
　　“你可以进来了，强纳森。”


532.关乎人类存亡的终极哲学探讨
　　齐格飞的整张脸都是宓摹
　　虽然南希也好，埃玛也好，都曾经多次提到过这位优秀的间谍，但对于他的名字也好，经历也好，齐格飞一直都没有特意了解过。以至于直到在南希的引导下见面之后，他才深切的了解到了这个人的牛逼之处。
　　首先，这是一位远远谈不上年轻力壮的老大爷。考虑到这个行业的特殊性，年纪大其实并不算什么。真正让齐格飞感到惊讶乃至是震惊的，是这个人的名字。
　　强纳森
　　对一些喜欢电影的人来说，这是一个‘考古’界的传说人物。
　　而对一些对无无限流小说了解的人来说，这是一个‘考古’界的史诗人物。
　　虽然因为世界不同，这个大概是异时空同位体的人并不是真的那么牛逼，经历过埃及大祭司、蝎子王和龙帝的传说故事，但他却有着类似的似是而非的经历。
　　最起码在偷东西这一方面，他是可以在天命虎口夺食的强悍存在。
　　在知晓了他的存在之后，齐格飞总算是对幽兰黛尔先后异位的情况有所猜测了。不过既然这一次由齐格飞亲自动手，强纳森显然是不会有得手的机会了。
　　对于这种久违的探险，齐格飞并没有直接瞬移到遗迹深处，把宝剑直接拿走的想法。而是准备好好的享受一番。
　　甚至在出发之前，齐格飞还饶有兴趣的的找了找天命在籍的优秀的考古学家，看看里面有没有琼斯、克劳馥、德雷克一类的牛逼存在。
　　并且，他还给某位业界知名人士打了电话，邀请她参与这次探险。
　　顺带一提，这位中德混血的大美人的名字是――海因丽忒・杨。
　　齐格飞没有和她发生过什么，也没有这样的打算。因为他要通过这些优秀的考古学家报复那个小孩子的话，只需要将她原作中每年只能在家十几天变成好几年都回不了一次家就可以了。
　　再说齐格飞这边刚刚离开纽约，南希马上就通知研究部门做好相关的研讨准备。
　　不到十分钟，埃玛那里就得到了确切的消息。
　　半个小时之内，对量子力学已经有了相当的成就的薛定谔博士放下手里装着猫的盒子，向着遥远的伦敦发出了一封电报。
　　虽然情况已经不同，但命运却以另一种方式走回了相同的路线。
　　伦敦
　　刚刚被赶出家门的瓦尔特助理倚坐在公园的大理石栏杆上，开始思考自己接下来的去处。
　　因为昨晚的‘盛宴’，他在今天早上遭到了42实验室的另一位上司的刁难。但是，这种与过往三年间截然不同的待遇，却是让他第一次感受到了家的温暖……尽管，那两位上司大概是不会把他当成家人吧？
　　瓦尔特不是傻子，通过半日的察言观色以及房间里面的种种痕迹。在脑子里面那些乱七八糟的知识的引导下，瓦尔特已经发现，昨晚对着自己做出了某些劲爆的发言的爱因斯坦博士其实是有男朋友的。
　　并且，特斯拉博士对这位明明可以提供充足的研究和生活经费，却限制了使用对象的男朋友有着很大的意见的样子。
　　也正是因此，在不小心提了一嘴之后，可怜的助理小哥就这么被丢了出来。
　　没有错，就是丢――身上完全看不出肌肉，略显单薄的一副完全无法掩盖外骨骼装甲的存在，白里透红的肌肤更是证实其作为人类的事实的少女，竟然仅仅用着一只单手，就像抓仓鼠那样，拎着他的脖子就把他丢出了门外。
　　虽然这样的下场很丢人，但瓦尔特却更加的震惊于特斯拉的战斗力。
　　这样的博士……真的是搞研究的吗？
　　这一点，紧紧相处了不足半日的瓦尔特不得而知。但他唯一确定的是，如果自己不老老实实的工作的话，那一顿皮肉之苦是无论如何都少不了的了。
　　为了自己接下来日子可以过得安稳一些，瓦尔特在这里思索了片刻之后，马上做出老老实实工作的决定。
　　那么，这两位大小姐博士，究竟会对去什么地方玩感兴趣呢？在排除了附近几处公园的选项之后，他还是准备去图书馆查一查旅游期刊。
　　“您好。”
　　出现在瓦尔特眼前，本应该是一位穿着条纹短袖衬衫、但这金丝边眼睛的轻浮男子。但是，那看似干练的仪表，似乎在细节之处隐藏着什么。
　　比方说，左眼镜片的边缘处有着极其微小的裂隙；
　　在比方说，固定着皮带的腰袢有着不同磨损的轻微断裂痕迹，而皮带上面，还有着不容易察觉的点点污渍；
　　还比方说，那头金色的短发之中，掺杂着难以忽视的大量白发。
　　自他出现的那一刻起，瓦尔特就意识到。这个尽可能的让自己体面一点的男人的身上，肯定遭遇了什么不顺心的事情。
　　考虑到自己对心理学的浅薄认知，瓦尔特觉得，自己还是装不认识比较好。
　　于是，瓦尔特忽视这个男人的怪异口音，开始按照标签索引，寻找着自己的目标书籍。
　　在花了好大的力气之中，瓦尔特终于在没有借阅证的情况下，回避着图书管理员和保安的巡查找到了报刊室，从中整理出来足够的笔记和交通图。
　　一边走在回去的路上，瓦尔特一边思考着到底去什么地方比较好。这一路虽然不远，但在思考的状态下，瓦尔特还是走了不断的一段时间。
　　所幸的是，这段时间并没有浪费，他还是得出了一定的成果的。
　　然而，当他怀着小心翼翼的心情谨慎的打开了大门之后，却是迎来了一个新的难题。
　　位于一楼的客厅之中，蓝发鸡窝头和红发双马尾似乎正在进行着某种关乎人类存在的终极哲学问题的探讨。
　　而因为瓦尔特闯入了战场，这场辩论有了属于他的那一份。
　　中午，吃什么？
　　但让瓦尔特可能想不到的是，除了这个世纪级别的难题摆在前面，后面更是有着追兵死死的跟在后面。
　　金发的狼狈图书管理员，在跨越了整个帝国研究院后，终于追上了他。
　　在他的手中，挥舞着一份来自美国的邀请。


-009.出发
　　看着走出办公室的齐格飞，奥托独自一人坐在沙发前，看着面前的杯子中沉淀的方糖，缓缓的搅动了起来。
　　“天火圣裁……呵呵，现在就将这么重要的东西交给齐格飞……果然，阿利盖利，你对这个儿子，比我想象的还要看中呢……”
　　“作为继承了拉丝格瑞丝体质的卡斯兰娜子孙，在这种枪林弹雨的战场上，你又能够有什么样的优秀表现呢？”
　　一杯醇厚的咖啡下肚，金色的光华在奥托的手中流转，将那份齐格飞送来的‘卡莲’书法作装裱了起来。
　　“这么一个‘有情有义有心’的男人……我的老朋友啊，看来你是真的动心了呢。”
　　迈着悠闲的步伐，奥托开始在自己那上千平米的办公室里面寻找一个合适的挂起来的地方。
　　最终，他走到了一个巨大屏幕之前，‘啪’的打了一声响指。
　　那份巨大的，面积几乎相当于大学教室中的显示这中东那已然动荡不已的画面的屏幕分裂成一个个小格子，反转后藏身于墙体的背侧，露出了大片的空白部分。
　　看着置于这一面空墙中央的卷轴，奥托负手而立。
　　“那么，现在的你究竟愿意为她做到什么程度呢？”
　　……
　　对齐格飞来说，出任务是经常的事情。就算没有队友，只能孤身一人的情况下也并不少见。但是，独自进入轰炸过后的战场，并且可能会在遗迹中与敌对势力的机甲战斗。
　　并且在战场绝对不会缺少尸体的情况下，崩坏兽和死士的出现也几乎是必然的。
　　这种复杂的情况下，不得不说，还真的有一点挑战性。让经过了半年的苦修的齐格飞显得有些兴奋。
　　尤其是可能会与逆熵的机甲交锋这一点。
　　齐格飞可是不止一次听说，逆熵最新型的机甲的出力极其出色，甚至可以直接扭断圣殿级崩坏兽那近乎无坚不摧的巨枪。
　　而齐格飞，作为卡斯兰娜两百年一遇的天才。在此之前，就有着可以和帝王级崩坏兽进行角力的恐怖臂力。而在接受了符华长达半年的武术指导后，齐格飞自我感知，他对力量的掌控力，爆发力都有了长足的进步。
　　配合寸心拳法的技巧，他甚至有着一种可以和初见符华时一击‘寸劲开天’轰飞帝王级崩坏兽的事迹一较高下的迷之自信。
　　就算这可能仅仅是一种错觉。但齐格飞还是对和机甲一较高下充满了兴趣。
　　毕竟手撕高达什么的，可是男人的浪漫啊。
　　负责运输齐格飞的，是一架已经做好的伪装的运输机。他会负责将齐格飞运送到联盟基地，随即按照正常次序，并入联盟军序列。在外人看来，这就是一架姗姗来迟的报道机而已。
　　而齐格飞，则是要在基地负责人接收飞机之前离开，潜入这个混乱的城市。
　　在这期间，齐格飞的第一目标是找到幽兰黛尔。并且条件允许的情况下，消灭战斗所滋生的崩坏兽和死士。
　　虽然没有隐蔽原则，但奥托希望齐格飞可以在不暴露自身存在的情况下完成一系列的行动。而理由也非常简单，齐格飞越晚暴露，逆熵获悉并排除机甲部队的时间也就越晚，留给齐格飞的时间也就愈发充足。
　　这是等级高达A的个人任务。没有队友，没有支援。最坏的程度，甚至要与逆熵的机甲部队正面交锋。或许稍微换一个人来执行这个任务，都是九死一生。
　　但是齐格飞不同。不论是过去一段时间的苦修，还是昨天齐父交给他的杀手锏。都让齐格飞有着充足的自信在这个危险的地方平安归还。
　　不过……
　　“幽兰黛尔……原来真的存在吗？”
　　看着手中已经发黄的照片，齐格飞神色有些凝重。
　　这个世界的历史与上辈子是似是而非的。但幽兰黛尔的圣剑之名同样传播甚远。更不要说，在齐格飞的记忆之中，幽兰黛尔是天命未来的三名S级女武神之一。
　　是继塞西莉亚・沙尼亚特之后的最强女武神。
　　虽然没有任何的直接证据，但是齐格飞相信，那个女武神幽兰黛尔，必定会和这把圣剑有着某种关联。或许，这次的任务就是一个好机会。
　　一个见证S级女武神实力或者潜力的机会。
　　“那么，现在最坏的打算。是要同时面对逆熵的机甲部队和直属于奥托的隐秘女武神……吗？”
　　嘴角轻轻扬起，齐格飞的眼神中开始蓄起了战意。
　　“这可真是值得期待呢。”
　　从腰间拔出天火圣裁，白色、黑色与橙红交融的色泽是那样的完美。那温热的触感，舒适的把握……尤其是位于保险栓位置被完美分割为两枚的律者核心。
　　每一次将视线移动到之上，齐格飞的精神都会微微恍惚。那赤红的结晶之中，仿佛存在着什么，不断的呼唤着齐格飞。让他去触碰，去解封，去……烧死自己！
　　这便是天火圣裁，将律者的力量最为简单粗暴的直接使用，也是最容易反噬其主的神之键。
　　对这一点有着清晰了解的齐格飞知道，那种似有似无的呼唤，必定就是上个世代的炎之律者。
　　卡莲和奥托的悲剧可谓是前车之鉴。是以，齐格飞丝毫不打算去解放她。事实上，现在他觉得活着挺好的。有万分之一的可能，他都不会选择天火自裁。
　　……
　　就在齐格飞像对待情人一样的把玩着天火圣裁的时候，机舱内的广播突然响了。
　　“齐格飞先生，我们再有二十分钟就要进入联盟军营的监控范围了。舱门会在三分钟后打开，您可以准备跳伞了。”
　　“速度还是挺快的嘛”
　　意犹未尽的将双枪放回腰间的枪套之中，齐格飞起身活动了活动身体，并且用这最后的三分钟时间检查了身上的装备。
　　在确定没有问题之后，位于宽阔的机舱尽头的舱门忽然传来一阵喷气的声音。随着气压改变，舱门也随之打开。轰鸣的气流声瞬间压住了一切。
　　看了看脚下的沙漠，齐格飞闲庭信步般的走了下去。
【大小姐の红萌馆】298316354
　　PS：最近一段时间在忙就业的事情。如果不是有个书友私信我，我都把更新忘了……（吐魂）


533.为了美少女！！！
　　“辛苦你了，齐格飞。那么……”
　　看了看两手空空的齐格飞，南希那原本还高昂的性质马上就跌落了下去。尽管说在旁人眼中，南希的表情从未有过变化，但齐格飞还是在第一时间察觉到了，我们的南希公主，有些不高兴了。
　　但遗憾的是，只看任务的结果，他确实没有办法让南希开心起来。
　　只见他耸了耸肩，开口道，“很遗憾，那把剑我并没能完整的带回来。”
　　“完整的带回来？”南希敏锐的察觉到了要素，“也就是说，你带回来了剑的一部分？”
　　“没错。只不过这个一部分，和你所理解的一部分，可能有着一定的偏差。”
　　说着，齐格飞从虚空之间，拖拽出了一把锈迹斑斑的骑士剑。那副卖相，简直就是从荒芜的战场上遗弃了几千年的文物。
　　或者说，‘破烂儿’这个词更加的适合它？
　　这一瞬间，南希甚至怀疑，齐格飞是不是再像她小的时候那样，在故意的调笑她。只是，当她再三扫视齐格飞的双眼，却只能确定他并没有撒谎。
　　看着这把剑上散发的历史的腐朽气息，南希不由得皱起了眉头。
　　“这东西……真的是幽兰黛尔吗？齐格飞先生，你确定没有诓我吗？你要知道，在爱迪生大厦中，欺骗上司可是要被开除的。”
　　“很遗憾，我的董事长小姐。”将这把剑放在南希的桌子上，并且制造一个特殊的立场使其可以自然悬浮，不被外界的碰撞影响后，齐格飞这才走到了房间一角的咖啡机前，一边鼓捣一边讲道，“这就是那把幽兰黛尔。我并没有诓你，并且，你也不是我的上司。我们是平级的，不是吗？”
　　将另一杯咖啡递给南希，齐格飞一边喝着一边继续说道，“不得不说，你找到的那个向导，就和资料上面写的一样不靠谱和灵活。”
　　喝了一口，也不知道是因为咖啡太苦了，还是提到了强纳森，南希的眉头皱的更紧了。
　　“他在你的眼皮子下面偷走了剑？并且将它变成了这个样子？”
　　“虽然有所偏差，但大体是没有错的。”齐格飞打了个响指，那把剑也开始在半空中游曳了起来。
　　“这把剑，很特别。也很有个性。嗯，让我想想，我该从哪里和你说起吧。”
　　在沉吟了片刻后，齐格飞开始给南希讲起了这个故事。
　　一开始的时候，他们按照正常的考古程序前往了目的地，并且与当地的居民交流，了解情况。但在所有人都没注意到的时候，强纳森偷偷的溜走了。
　　他只身一人前往了存放着幽兰黛尔的遗迹之中，并且依靠仿佛被动天赋的一样灵活身体，巧之又巧的躲过了一个个机关，用着比暴力破除还要快的速度，进入了遗迹的最深处，看到了那把被少女骑士的雕像拿在手里面的圣剑。
　　不知道这个好似神殿一般的遗迹到底是什么人建造的，但存放在这里的大批黄金完全吸引了强纳森的目光。而就在这个时候，齐格飞和海因丽忒・杨带队出现了。
　　原来，之前强纳森孤身一人潜入的情况完全是他们有意为之。那份人员调遣报告上，记述了这样利用强纳森的性格和天赋最快找到宝藏的方案。而这也并没有让人失望，齐格飞他们的确因为强纳森的好运气而解决了九成九的难题。
　　而那最后的一分，便是在强纳森之前，拿到幽兰黛尔。
　　这并不难。有着齐格飞在，他们自然是没有失败的可能。考虑到这把圣剑上可能寄宿着什么强大的对人类致命的力量，由齐格飞担负起了将剑取出的习惯。
　　而有着当年的经验的齐格飞，自然也是谨慎又谨慎。他甚至冻结了这一片的时空，深怕再想上一次那样，让这把剑在快要到手的时候不翼而飞。
　　齐格飞成功的握住了剑。但是，异变也同时发生。
　　原本静静的宛若一件艺术品的沉睡的圣剑忽然爆发出七色的光芒。那份耀眼瞬间夺取了所有人的视线。
　　与之相对的，剑柄上忽然传来了一股巨大的力量，好似在逼迫齐格飞放开它。不过，恢复了部分力量的齐格飞，自然不会输给这么一把剑。
　　他在手上充满了崩坏能，并且通过炎之律者的力量在手背制造了一股喷射流，让自己更加稳定的抓住这把剑。
　　看着剑身上一次爆发不同的光芒，齐格飞也感受到了不同效果的力量在试图摆脱自己。但那充其量神之键水平的输出，却是难以和齐格飞想抗衡。
　　眼看见光芒渐渐暗淡，齐格飞忽然听见了一阵奇怪的声音在剑身上传出来。
　　“为什么是大叔……为什么是大叔……为什么是大叔……我的美少女到底在哪里……”
　　这把剑，竟然会说话，有着自我意识？！
　　它似乎执着于让美少女当做自己的主人。只不过齐格飞的实力太强，他却是不得不妥协，认这个强者当临时主人。
　　就在光芒渐渐消逝，幽兰黛尔已经妥协了时候。一声大喊突然从不远处传来。
　　“不，谁也不能把我和这些宝贝（黄金）分开，她们是我的！我们命中注定要在一起！！谁也不能践踏我的梦想！！！”
　　是强纳森。这个已经被考古队的警戒队员铐起来的家伙正在疯狂的大叫着。
　　似乎是他的话触动了幽兰黛尔的意识，伴随着一声情感强烈的大吼――“对，我不能屈服！我要去寻找我的美少女！！！”
　　剑柄上的七个光环忽然炸裂，化作七道流光，以接近量子态的方式飞出遗迹，消失在了齐格飞的眼前。而原本威势凛凛的宝剑，也化作了此时的破烂儿……
　　……
　　听完了齐格飞的故事，南希在沉默片刻后，做出了总结。
　　“也就是说，我们现在要做的。是在全世界范围内搜索那七个光环，对吗？”
　　“没错。就是这样。”
　　“而且，搜寻人一定得是美少女？”
　　“看来是这样。”
　　看着已经沦为了工具人的齐格飞，南希看着桌子上的日程表愣了愣神。
　　“想不到，她们还真的来对了。”
【大小姐の红萌馆】298316354


534.利用
　　纽约国际机场。
　　穿着一身黑色西装的蕾安娜正在航站楼大厅之中与另一个男子向着远方翘首以盼，等待着什么人的到来。
　　“轰隆隆”的飞机起飞降落之声不绝于耳。这里是全世界最大、最昂贵、最繁忙的机场之一。每天都有着数之不清的游客来到这里。人来人往、甚至是比肩接踵都不无可能。
　　但是今天，这座国际机场却是出乎预料的安静。
　　或者说，这一栋独立的航站楼，是如此的安静。除了蕾安娜两人外，就再没有任何的游客了。
　　至于为什么会是这么一个情况，铭刻在机场官方标识一侧的天命之眼，似乎可以解释一二。
　　“蕾安娜小姐，请问您是否需要先去休息一下？这里等候只需要我一个人就足够了。”
　　“不必客气，兰道夫先生。你应该知道，有些事情，是……”
　　蕾安娜的话戛然而止，但她相信对方已经明白这句话背后的意思。或者说，她希望对方明白的意思了。
　　果然，在感受到一闪而逝的危险气息后，这个看起来有些肾虚的中年人额头忽然渗出了豆大的汗滴，看向蕾安娜的眼神也变得惊惧不定起来。
　　在看到周围没有什么人之后，他连忙鞠躬道歉。
　　“非常抱歉，蕾安娜小姐，我不是……”
　　“哟，蕾安娜。好久不见了。之前听你突然没有了消息，想不到，你竟然是来了北美。怎么没有给我打个电话呢？”
　　“什么人？！”兰道夫恶狠狠的抬起了头，准备看看是哪个不长眼的人胆敢打扰他们这样的大人物交谈。
　　“我不是说过了，这里被天命征用，不允许任何无关人士……靠……近……”
　　“斯巴达大人？！！”
　　齐格飞在这个世界有着两重假名，最广为人知的是普通人大富豪的凯文・耶格尔。其次是最为北美支部高层的‘崩坏猎人’但丁・斯巴达。
　　能够这么称呼齐格飞的，显然也是天命的人。最起码，对社会的真实有着一定的认知。
　　齐格飞仅仅是远远看上一眼，立刻就猜到了这里大概发生了什么事。心道蕾安娜估计也不愿意和他废话，便走到了他的身前，有着不容置疑的声音说道。
　　“你可以走了。”
　　闻言，兰道夫变得更加慌张了。他一边掏出手帕擦着额头的汗滴，一边想要挣扎着说些什么。但齐格飞并没有给他这个机会。
　　“我说，你可以走了。”
　　顿时，兰道夫整个人就泄了气一样，魂不守舍的离开了这里。连手上包装精美的伴手礼和重要文献掉到地上了都没有发现。
　　看到这，蕾安娜则是轻轻皱起了眉头。
　　要知道，她和兰道夫出现在这里，可不是什么巧合。而是应奥托的命令，准备将某个东西交到即将到来的客人的手中。出于他对这些客人的关注，这个时候甚至还通过蕾安娜的眼睛看着实时画面。
　　而齐格飞和蕾安娜在外界看来应当是某种对立关系，虽然齐格飞刚刚的表现并没有暴露什么出来，但却难保不会让奥托看出什么来。
　　一想到两人的计划不久之后就要展开，蕾安娜此刻却是有些心急了起来。
　　不过，一抹火光的出现，让蕾安娜的心神放松了下来。
　　“不用紧张，奥托他什么都不会知道的。”
　　羽渡尘在掌心浮现，主掌意识的神之键早就发挥了它的作用。在律者的控制下，哪怕是奥托也无法发现丝毫的不对。
　　就和所有被黑入的监控系统一样，现在的奥托，只能够看见齐格飞让他看见的一幕。
　　明白了这一点的蕾安娜顿时松了一口气。
　　“你可真的让紧张了一下。”
　　听着那半埋怨的语气，齐格飞轻轻一笑，“可以这么轻易的让你紧张，蕾安娜，看来我已经成功的走进了你的心里啊。”
　　“你变得更加油嘴滑舌了。”
　　“不，我一直都是这样，只不过之前没有这么说而已。”
　　“那你还真的无聊啊，和我这样的‘女人’说这种毫无意义的话……”
　　“……”
　　一时间，两人就这么你一言我一语的闲聊了起来。当然，除了闲聊之外，他们也交流了一些正事。
　　“果然，奥托也察觉到了幽兰黛尔的存在吗？”
　　“毕竟昨天检测到的能量强度已经不逊色与神之键，爱因斯坦博士等人的离境又是那么的巧合，奥托当然不会无动于衷。”
　　坐在齐格飞的一旁，蕾安娜面色平静的讲述道，“这一段时间，我大概会一直停留在北美，负责北美范围内的调查与搜集工作……不够，那竟然是幽兰黛尔吗？如果传说是真的，那的确是比神之键也不会差多少的神剑了。”
　　“嗯，昨天的事情具体是这样……”
　　于是，齐格飞就将之前说给南希的那一套，给补上了前因后果之后，又给蕾安娜复述了一遍，这样一来，蕾安娜就对事情有着充分的认知了。
　　“原来如此……七个圆环，七种力量……看来，我们也必须尽快行动才行。不过，就算是北美支部，也无法在全世界范围内的搜寻中占得多少优势。齐格飞，你是不是有什么另外的打算？”
　　看着气定神闲的齐格飞，原本还有些着急的蕾安娜马上就冷静了下来。结合过去几年里那几把耍了奥托一次又一次还成功归还的神之键，她猜，齐格飞怕不是早就有什么应对方案了。
　　“当然。”看着巨大的玻璃幕墙外的天空，齐格飞眯起了眼睛，“世界太大了，就算是天命，想要在这么巨大的范围里找到七个小东西，也需要一段时间。既然如此，我们为什么不让奥托去找呢？你要明白，只要剑还在我们手上，那奥托早晚会将七个圆环拱手送到我的手上的。”
　　“拥有着世界最大规模的美少女团体，天命一定会很快就找到大部分的圆环吧。”
　　“至于说北美这里的圆环……那就要依靠我们可爱的客人了。”
　　伴随着一家来自伦敦的飞机落入跑道，两人的交谈也进入了尾声。
【大小姐の红萌馆】298316354


535.接机
　　“爱因斯坦博士，特斯拉博士。”
　　一男一女组合的出现，打断了瓦尔特因为黎曼猜想和哥德巴赫猜想而引发的头痛，让他的眼神都不由得带上了一丝感谢。
　　“请问你们是？”
　　芬兰人埃里阿斯・诺基安维塔宁推了推眼镜，走到了众人眼前。看他的样子，显然是不知道，齐格飞正是让他们一家三口天各一方的罪魁祸首。
　　“爱因斯坦博士，好久不见了。”
　　齐格飞压了压头顶那顶巨大的遮住了半张脸的帽子，这种动作无疑让他看起来显得更加古怪。让瓦尔特忍不住腹诽，这个人该不会什么嬉皮士吧？
　　“有何贵干？”
　　丽瑟尔的反应显得平淡而又冷漠，但只要是熟悉她的人，都能听得出那其中的一丝无奈。
　　“呵呵，这件事，就需要由蕾安娜小姐来说了。”
　　说着，齐格飞向后退了两步，没有了遮挡的蕾安娜，也就直接出现在了众人眼前。看着在场的众人，她笑了笑，将一支提在手中的黑色提箱递了过来。
　　“那位大人，希望你们可以在闲暇时刻，帮他一个小忙。”
　　眼见着芬兰人似乎因为这句话中提到的‘那位大人’而愣起了神，两位女博士也都是一副神色凝重的样子，瓦尔特知道，自己这个助理是派上用场的时候了。
　　不过，当瓦尔特的手放在提箱的把手上，准备往回拿的时候，他才突然发现，这个箱子，竟然不动分毫？
　　他迷惑的抬起了头，映入双眼的，是金发美人那双别有深意的眼神。或许是那双碧绿的眸子过于深邃，瓦尔特竟然下意识的打了个冷颤。
　　“这位……蕾安娜小姐？”
　　面对瓦尔特那困扰的提问，蕾安娜忽然一笑，松开了手。退后两步后，对着一脸警示的特斯拉和依旧没有表情的丽瑟尔说道，
　　“希望，两位这一次也能够像之前在研究领域中那样，作出让人满意的成果。”
　　说罢，她就要转身离开了。
　　看着那毫不犹豫的背影，特斯拉楞了一下，然后忽然对着她大叫了起来。
　　“唉！等一等！你倒是把话说明白啊？！主教给我们这个东西，到底是什么意思？期限呢？报酬又怎么讲？我们的时间可是很珍贵的！！”
　　“你提醒我了。”蕾安娜这才停下脚步，重新回过头来。
　　她看了看打扮的光鲜靓丽的特斯拉，又看了看好似一夜没睡的鸡窝头少女，忽然拿出了一个黑色的小盒子。
　　“来，这是伴手礼。还希望各位在北美玩得愉快。特斯拉博士，你的所有问题的答案，都已经在那个箱子里面了。我们后会有期吧。”
　　说罢，蕾安娜便头也不回的离开了。任凭特斯拉再怎么大呼小叫，她都没有停下脚步的意思。
　　直到看到了蕾安娜坐上了一辆红色的跑车消失在了视野里，特斯拉这才放弃。
　　“可恶，这些满脑子就只有肌肉的女武神，连一点说话的礼貌都不明白吗？”
　　在心底嘀咕了好一会儿，特斯拉这才将注意力重新放回到身边。而不看不要紧，看了之后她才发现，不知道从何开始，站在原地的就只剩下他一个人了。
　　其他人，早就已经坐到了不远处的候机区的座位上，而那盒所谓的伴手礼，也就被拆开，在鸡窝头少女的味蕾上展现着自己的甜美。而是的几个男人，则是一人一份报刊，坐在椅子上津津有味的品读了起来。
　　如果不是她来过这个地方，知道哪些报刊上就只有一些机场内的餐厅广告，说不定还得怀疑一下他们是不是在看什么关乎整个世界安危的重大新闻亦或者文学大家的名著呢。
　　顿时，前进因为饮食问题而充满了怒火的特斯拉博士就忍不住了，红色的双马尾宛如被恶魔附身了一般，在半空中摇摆了起来。
　　她气势汹汹的走到齐格飞面前，一把撕掉了他手中的报纸，对着他质问了起来。
　　“喂！你这个变态萝莉控大叔，到底是在搞什么鬼？”
　　“请不要污蔑我好吗？特斯拉博士。男人的声誉也是非常重要的。”
　　看着一本正经的胡说八道的齐格飞，特斯拉忽然也不生气了。她对着齐格飞笑了起来，当然，如果忽视她抬起的那只忽然开始跃动电光的右手的话，的确是非常的美丽。
　　不过，只要是了解特斯拉的人就会知道，现在她，其实是怒火到达了一个新的高度的表现。这个时候的特斯拉，基本上就可以说是最危险的时候了。
　　现在就点爆这颗炸药，绝对不是齐格飞所希望的。
　　于是，他马上换了一个表情，很是认真的说道。
　　“特斯拉博士，其实我这一次来这里，是来接你们的。”
　　“接我们吗？”特斯拉冷哼了一声，“我们又不是来见那个家伙的，你来接什么接？”
　　她忽然深深的看了齐格飞一眼，又瞟了一眼旁边吃巧克力吃的开心，完全没有看这边一眼打算的丽瑟尔，忽然叹了一口气。
　　“我说你啊……”
　　不用她说多少，齐格飞就知道她要说什么了。他赶忙掏出了一块已经拨好的巧克力塞进了她的嘴里，开口说道，
　　“我当然知道你不想见公主大人。但是有些事情，就算是小猫也说不明白。还是得我跟着跑一趟。”
　　说着，齐格飞还掏出一把造型特殊的钥匙，对着众人晃了晃，
　　“你们看，我可是把私人飞机都准备好了。相信我，那绝对不是民航飞机可以比拟的。”
　　私人飞机，肯定是要比民航舒服的。虽然齐格飞的理由很垃圾，但是不得不说，有了这么一个选择，坐了八个小时狭窄的民航后，忽然得知自己接下来的几个小时的转机和折磨都可以免了。特斯拉的心情立刻就好了不少。
　　而一同心情变好的，还有包括丽瑟尔在内的其他人。
　　不过，想要完全消去怒火，可能还差了一点。
　　“当然，还有我的这张不限额度的信用卡。两位小姐，请尽情的逛（免税）街吧。”
【大小姐の红萌馆】298316354


536.坐等上门
　　在特斯拉心满意足的拉着不情愿的丽瑟尔冲进机场免税街的时候，齐格飞也没有留在原地的打算。已经过往无数次陪着女性逛街的经历告诉他，继续留在这里，只能沦为拎包的苦力。
　　甚至于因为他提前把付钱用的卡交了出去，他连结账换来的短暂休息的机会都不会有。
　　陪女人逛街是很累的一件事情。因为这其中不止包含了体力的消耗，金钱的消耗。更是因为在这个过程之中，男人是不能够单纯当做苦力的。
　　你必须在女人搭配衣服的时候提出具备一定价值的意见，而这个意见，还有根据今天的天气，女伴的心情，逛街中看到的种种……许许多多的因素叠加在一起。可以说，是一件非常非常耗费心力的事情。
　　哪怕是齐格飞，在没有提前做好觉悟的情况下，也不想主动的掺和进去。
　　毕竟，他又不需要用逛街来讨好爱茵。特斯拉什么的……让她去耍弄瓦尔特和芬兰人就好了。反正今天晚上的时候大家肯定会一起吃，到那个时候，作为好酒之人的齐格飞一定可以在酒桌扫去特斯拉所有的不满。
　　而现在，他则是先一步的上了飞机。坐在那舒适而又宽大的沙发上，一边品尝着冰酒，一边看着手上的探测报告。
　　虽然在正规的历史中，是苏联于1957年成功的发射了第一颗的人造卫星，但现在有了齐格飞搞乱，逆熵，或者说北美支部的人造卫星也已经于去年上天了。
　　通过提前发掘的黄石遗迹得到的月光王座残骸，齐格飞和丽丝尔的知识，以及这个国家本身就存在的研究基础。将一个专门用来观测崩坏能的卫星提前送上天绝非难事。
　　而作为NASA和通用机电联合体“GME”的合作项目，齐格飞毫无意外的得到了卫星的使用权限。
　　不过昨天的事情也不需要他来主动使用卫星，在幽兰黛尔的情报流出之后，就有不知道多少人前前后后的使用卫星进行了搜索。
　　再加上齐格飞那作为律者的超强感知能力，一副以全世界为基底的藏宝图就这么完成了。
　　七个走失的光环分别位于南极，西欧，埃及，地中海，北美，东海和澳洲。
　　在丽瑟尔她们姗姗来到北美的时候，奥托一定已经在全世界范围内的派遣了女武神。作为各种意义上的美少女团体，女武神们找到这些光环也不过是时间问题吧了。而就像齐格飞说的那样，她们不需要找到所有的光环，只要找到位于北美的那一个，并且将剑好好的拿在手里，天命早晚会拿着其他六个光环送上门来的。
　　考虑到这个年代女武神的数量，以及光环本身力量的特殊性，齐格飞觉得，留给北美支部的时间还是非常的充足的。
　　最起码，在奥托亲自找上门来之前，丽丝尔她们可以一如当年那个时候，轻轻松松，游山玩水之余，把该找的东西都找到，该搞得研究都完成。
　　而作为孩子她爹的齐格飞需要做的，就是在这段敏感而又可贵的时间里，给丽丝尔留下不同，却又同样深刻的回忆。
　　“话说……丽瑟尔她们原本的形成是怎么样的来着？”
　　齐格飞合上了手中的文件，晃了晃杯子，看着在金色的酒水中回转的冰块，有些久远的记忆渐渐的涌上了心头。
　　“对了。是这样啊。”
　　齐格飞拿出自己的通讯终端，拨通了某个号码。
　　“但丁大人，请问有什么吩咐吗？”
　　听着听筒对面那熟悉的声音，齐格飞轻轻一笑。
　　“丽塔，过几天，我可能会去你那里一趟，就麻烦你提前做好准备了。”
　　……
　　当齐格飞再次看到丽瑟尔的时候，她整个人的形象都已经变得截然不同了。
　　宠物鼠一样毛茸茸的披肩外套，奶油蛋糕一样层层叠叠的裙子。一身维多利亚时代的少女礼服穿着在这位女博士的身上，散发着无比奇特的滑稽感。
　　事实上，丽瑟尔是一个绝对的大美人。只不过因为职业和性格的缘故，她不是很喜欢搭理自己。除非是特斯拉强迫的，她基本上是不会换衣服的。
　　君不见伊瑟琳都开始记事情了，某天才女博士还是不会穿衣打扮。而已经‘一把年纪’的特斯拉因为失去了摆弄大号洋娃娃的乐趣，也对丽瑟尔的衣品不那么在意了。
　　是以，在齐格飞的印象里面，丽瑟尔往往是不修边幅的穿着一件蓝色短褂行走在实验室里面的。除非齐格飞主动，且强迫式的让她收拾一下，不然丽瑟尔的形象往往对不起她的名声的。
　　倒是在来到了这个时代之后，因为身体变小，丽瑟尔的心态反倒了年轻了不少，知道自己应该梳洗打扮了。
　　不过她现在的这个样子嘛……果然，这姑娘出门前没有洗头啊。
　　轻轻的叹了口气后，齐格飞不顾瓦尔特诧异的目光，径直走到的丽瑟尔的面前。用着无比熟悉而自然的动作将手指叉进鸡窝一样的头发里面。
　　加热、冷凝、熨烫、烘干、塑形……在经过一连串堪称职业美发师的手法过后，天然卷终于展现出了其应有的魅力。
　　而这个过程中，齐格飞的手不止在丽瑟尔的头顶鼓捣来鼓捣去，更是在她那婴儿般滑嫩的脸蛋上捏来揉去。
　　最后，再将之前为了方便而戴在自己脑袋上的帽子再给戴回去。这样子，一个大号的洋娃娃就算是完成了。
　　看着已经焕然一新的丽瑟尔，之前的那种滑稽感一扫而空。现在的她，才更像是一个真正的年纪十七岁的青春靓丽的美少女。
　　“嗯，这样子就好多了。”
　　对此，丽瑟尔则是回敬了一个白眼。
　　“这位先生，你知不知道，你刚刚的行为，其实已经构成了*骚扰的事实。而且我还是未成年人，请问，你做好了坐牢的准备了吗？”
　　听着那毫不留情的话语，齐格飞呵呵一笑。这样的毒舌，才是他认识的那个丽瑟尔。

