
【内容简介】
透过时空裂缝意外穿越平行世界的大秦帝国，诸子百家稷下争鸣，九州天下即将一统。
然而，来到两千年前的燕策身份却成了燕王收养的遗孤，他代替义姐太子丹被那倒霉干爹送到了秦国当质子。
这是平凡的一天，他被迫传唤到咸阳宫仰望那世间最霸道的女人，秦王政，未来的始皇帝。
随后内侍殿外高呼：“燕国使者荆轲觐见――”
“使臣荆轲携副使秦舞阳拜见秦王。”
那一刻，燕策并不纠结秦王为何是女性，因为特么要出大事了！！！
第一章 荆轲又失手了
　　燕策迷迷糊糊的睁开眼睛，神情恍惚。
　　巍峨的宫殿富丽堂皇，高阔的穹顶遥远到看不清上侧纹路，殿内不少着先秦朝服的臣子，面容漠然分立两侧。
　　透过敞开的殿门，甲士林立，冷峻非常，乐师执起鼓槌轻轻敲响编钟，音符清脆悦耳，古朴而肃穆。
　　许多臣子瞥向燕策的眼神中带有一丝嘲讽，又像是对弱者的怜悯，这位年轻得过分的清秀少年还是呆呆的蠢相。
　　燕策穿着素色礼服，身材算不得高大，站在臣子队伍的末尾显得不太起眼，呆萌的模样增添几分人畜无害的温和。
　　他从长袖伸出那双白皙纤瘦的手掌，明显没经过劳动改造，没有任何力量可言，垂落的漆黑长发也没有很好梳理，可依旧显得格外柔顺。
　　燕策还记得他带着泡面准备回宿舍爆肝手游时不小心卷入了破碎空间，这是他最后的记忆，等到睁开眼时脑海回荡着残余着模糊的回忆，陌生而又熟悉。
　　比如，燕策作为遗孤被燕王领养。
　　比如，被领养的转天代替太子丹被智障干爹送往秦国为质的全过程。
　　又比如，秦王好美。
　　燕策微微回神。
　　这里是秦国最尊贵最郑重的场所，咸阳宫。
　　殿内是一片死寂，时空仿佛在此凝固般。
　　原因当然是因为慵懒靠在王座上的绝美女人，她是这个国家的主人，秦王嬴政。
　　玄色华服包裹住女人高挑成熟的身材，鸦黑长发垂落腰间，淡金色的瞳孔流露出不容置喙的威严，裙摆下白皙匀称的双腿交叠，精致的长筒靴有一下没一下地敲击地面。
　　挺拔的胸.部将原本宽松的华服撑起，完美的比例仿佛是上苍最钟爱的造物。
　　燕策偷偷将视线挪开，然而王座上的嬴政似乎察觉到了方才无礼的视线，似笑非笑地扬起唇角望向这个没有任何印象的少年，大抵是某个臣子的子嗣吧。
　　能臣武将多到已经连她自己都记不清名字的程度。
　　或许这是傲慢，但论九州四海唯有她能将这份傲慢化作理所应当。
　　她今天的心情很好，少年失礼的举动并未引起半分不悦，反倒提起一丝兴致，毕竟许久没有人敢偷偷打量秦王政了。
　　当然还有一个重要原因。
　　今天是燕国请降的日子。
　　殿外内侍高呼：“燕国使臣荆轲觐见――”
　　两个孔武有力的汉子一人端着被石灰腌制的头颅，眼神飘忽不定，一人捧着画幅长卷，淡定自若，两人各自着一袭粉红色偏女性化的礼服来表示燕国臣服之心。
　　当所有秦臣认为理所当然时，唯有燕策一副天塌了的表情。
　　其一女装大汉太辣眼睛。
　　其二这特么出大事情了，好不好啊！
　　他回过神来了，这是秦国，上面的是秦王。
　　他那倒霉的干爹还有没见过面的义姐脑子灌了几十斤酒才能玩出荆轲刺秦的戏码。
　　完全不顾他的死活，那几个时辰的父子情分说不要就不要了！
　　他的身份燕国公子策，被当质子送给秦王的，秦王跪了，他首先要被激愤的秦臣剁成馅；秦王没跪，他要被暴怒的秦王政剁成馅。
　　还不知道这个时代有没有饺子，饺子就酒越喝越有。
　　燕策现在慌得一匹。
　　“使臣荆轲携副使秦舞阳拜见秦王！”荆轲深深俯下身，恭敬地走到大殿中央。
　　那个叫秦舞阳的糙汉子两手抖得跟筛子似的，哪怕燕策不知道将要发生的戏码都能猜出一身粉红骚的汉子肯定有事。
　　荆轲深深回望身旁的猪队友一眼，谄媚地低下头拱手向秦王解释道：“贫贱小国不知礼数，难以抗拒秦王之威，请王上见谅。”
　　正当燕策认为这个扯淡理由应当会有一两个臣子会敏锐地提醒秦王一下时，他发现所有臣子勾起嘴角一副原来如此的模样。
　　妈耶，你们思维好单纯啊。
　　没看到秦舞阳都要哭出来了啊！你们还理所当然，拍马屁是不是要有个限度。
　　燕策的身份注定他不能在咸阳殿上发言，燕国请降，他还能在秦国咸阳宫上反对，怕不是闲活得太滋润想要给自己找找刺激。
　　燕策躲在秦臣队伍的最后跟着秦舞阳的频率一起抖。
　　他该怎么办？
　　万一这个时间线的荆轲刺杀成功了呢，趁着荆轲和秦舞阳准备当馅的时候，找点面粉，酵母，擀面杖给大家伙儿下锅饺子。
　　万一刺杀没成功，他是不是替荆轲补一刀，为了我燕国荣耀，然后和两个骚汉子一起当馅，再把饺子技艺传承给秦臣，给大家伙儿下锅饺子。
　　毕竟好吃不过饺子嘛。
　　这时，内侍淡淡说道：“秦王有命，令主使一人上前。”
　　荆轲一愣，继而维持虚伪的谄媚，一手接过秦舞阳端着的头颅，一手抱住进献卷好的画幅长卷，慢步走至王座台阶，恭敬地跪在嬴政靴下。
　　“樊……於期。”
　　嬴政低垂眼帘俯瞰着昔日的秦将，心中颇为感慨，虽是秦将，却不是她的将。
　　眸间的不忍一闪而逝，她从未想过置将军于死地，但……
　　脑海过走马观花般流转过无数人的身影。
　　直接或间接因她而死。
　　她不会后悔。
　　嬴政冷漠地抬手，内侍自觉将首级端走，女人将视线移到使臣荆轲手捧的长卷，“这便是督亢地图？”
　　“回秦王，正是。”
　　荆轲缓慢地展开画卷，燕国描绘的土地尽在其上，山川，江河，湖泊……
　　何等壮丽！
　　秦之天下，唾手可得。
　　随着画卷完全展开，嬴政不可避免地泛起夺下燕国后统一九州的野望，注意力全都集中在这幅地图上，下一瞬，被长卷隐藏的匕首寒芒闪耀。
　　荆轲暴起，拿起匕首，朝秦王政的心脏捅过去。
　　两侧臣子全都像是智商下线似的，进入老年懵逼状态，我是谁，我在哪，发生了什么？
　　突如其来的刺杀的确出乎嬴政意料，不过她迅速保持冷静，轻灵地跳下王座狼狈躲开致命一击，并迅速逃离荆轲攻击范围。
　　她瞥向匆忙后退的臣子们，竟无一人护王，更无一人传唤殿外甲士。
　　这就是尔等日夜表达的忠心呵。
　　荆轲每追一步，秦国臣子们便慌忙后退一步，那汉子狰狞的面孔震慑住了所有人。
　　燕策不慌不忙地躲在石柱后方探出头来轻唤一声：“王负剑。”
　　秦王迅速反应过来，扯下太阿剑凭剑鞘挡住荆轲第二轮刺杀，匕首与剑鞘震荡发出金铁交鸣的声响，一触即离，嬴政继续后退，太阿剑身过长致使无法瞬间拔出，荆轲显然不可能让嬴政有时间拔出太阿。
　　女人偏头躲过刺向细白脖颈的匕首，冷静地转身绕到石柱背后借助荆轲视野受阻来争取些时间。
　　“下次换一把好拔的剑。”
　　“恩。”
　　嬴政紧咬下唇，下意识地点头接受这个提议，随即抬头发现同样躲在石柱后面的陌生少年，微微愣神。
　　“恩？”


第二章 刺杀GG
　　看着眼前毫无尊敬之心的少年，嬴政虽心有疑惑，可刺客在后也顾不得纠结这些，太阿陡然拔出，流水纹动，剑光亮起，剑锋冰冷。
　　下一刹那。
　　荆轲已然冲过石柱，匕首眼见便要刺入她的心脏。
　　“嗡――”
　　长剑发出一声嗡鸣，剑尖刺穿荆轲喉咙。
　　随后，血流如涌。
　　剑尖抽出，无情挥动，斩落荆轲手执匕首的右臂。
　　女人挥剑的动作潇洒而迅疾，行云流水不见半分拖沓。
　　剑刃微寒，沾染刺客鲜血，多出几分肃杀，又有几分冷酷。
　　荆轲双目圆睁，眼底尽是不甘，呜咽两声，可惜喉咙被刺穿无法发出怒吼，扬起颤抖的左臂，最终不甘倒地。
　　刺客呵。
　　燕国的诚意太足了，足到她想当场宣告燕国灭亡的倒计时。
　　秦王政瞥向跪地求饶的秦舞阳，她已经没有耐心去拷问什么，这冰冷的大殿上数不清的臣子皆不敢与王对视。
　　寡人呵，当真是孤家寡人。
　　“宣殿外甲士进殿，将燕国刺客五车裂尸。”
　　秦王政淡淡说完，殿外甲士才敢进殿将面色惨白的秦舞阳与荆轲的尸首一同拖下去。
　　殿内群臣低下头，一言不发。
　　“都出去。”她冷冷说道。
　　“诺――”
　　惊魂未定的臣子们这才如蒙大赦地拱手告退，而燕策自然而然地随大流跟在队伍的末尾准备先溜出殿外。
　　燕策稍微被吓到了，二十一世纪连只鸡都没杀过，突然见一地血，现在满脑子都是浆糊。
　　而且现在需要时间理一理思路，突如其来的记忆还没来得及消化完毕。
　　稷下学宫百家争鸣不休，诸圣为止乱世将学说遍及九州天下。
　　这个动荡不安的时代，秦统一六国的脚步从未停歇，数代君主励精图治一举完成秦之涅，如今正是秦国即将完成统一大业的前夕。
　　然而不太相似的是……这是女王政。
　　等到燕策即将踏出大殿门口时，秦王政指向燕策，道：“你，回来。”
　　“……”燕策僵硬地转过头，不情不愿地指指自己。
　　她点头，重复道：“回来。”
　　倒霉的燕国公子身份暴露了？！
　　那要不要撒丫子？
　　燕策考量过后还是决定乖乖回去，刚才这位秦王展露的灵巧走位以及高超剑术，跑是跑不掉，打又打不过。
　　模仿其他秦臣们的动作行拱手礼，燕策的动作并不标准，甚至可以称为生疏。
　　“你做得很好。”
　　嬴政走到他身旁，抬起胳膊轻轻揉搓着他柔软的发顶，补充道：“比其他臣子做得都要好。”
　　燕策扬起头，失礼地仰视身材高挑的秦王政，女人美到令人窒息的容貌唇角上翘，挂起一丝浅笑。
　　大殿出乎意料地寂静。
　　难以言明的气势压得他呼吸困难，寂静中燕策稍显急促的呼吸声被进一步放大。
　　女人身高略微高于燕策，胸.部饱满而高耸，远非寻常女性可以比拟，裸露在玄色华服外的肌肤白皙柔嫩，俯瞰他的那双淡金色瞳孔将绝美的容颜渲染得愈发威严。
　　尽管刚经历过一场刺杀，她依旧能最快时间恢复成完美状态，灼热的目光扫视着燕策。
　　她问道：“你叫什么名字？”
　　“燕策。”
　　“燕……”秦王政思忖片刻，皱眉道，“是燕国王族？”
　　“可能是。”
　　燕策艰难地笑了笑，回答完的那一瞬间他发现方才温和摸他头的女人神情冰冷刺骨，瞳孔微微眯起。
　　如果这女人小心眼儿的话，他可能马上就要准备和那两个骚汉子黄泉路上手拉手。
　　“可能？”
　　她似笑非笑，俯下身伸出食指勾起燕策下巴。
　　“燕国行刺，你为燕国王族，为何要提醒寡人呢？如果寡人死，燕国之围立解，甚至说再联手死灰复燃的诸国贵族一同抗秦，再一次将秦国逼回函谷，不是很好么？”
　　荆轲刺秦的典故，他读过。
　　按照他那条时间线，秦王安然无恙，依靠雄才大略以及能臣武将彻底终结了延续数百年的乱世。
　　随后登基，称始皇帝，成就华夏历史上的千古一帝，各类历史试卷上均会提及这位皇帝的名字。
　　可鬼知道这条时间线还会不会发生变故。
　　作为一个上一刻还在华夏某大学准备回宿舍完成爪机氪金十连转非入欧的燕策，完全没预料到发生这种情况，而他单纯只是在高中填鸭式短时间恶补过历史而已，直面始皇帝这题明显超纲了。
　　这种陌生的环境加之随时都有可能身死，燕策不可能不紧张，而且他现在身份还这么敏感，想到这，燕策手心微微沁出些许汗水。
　　而且他根本没想这么多，毕竟一个女装大汉和一个女王，傻子都知道怎么选，至于脑海中和他有过几个时辰父子交情的燕王还是哪凉快哪呆着去吧。
　　估计燕王都忘了他随手捡来包装好再充当质子送来的燕策。
　　刚来就要解决生死大事，通过对史书上那位始皇帝的了解，嬴政绝不会手软。
　　不过没时间去想有的没的，如果不想成为馅儿就要将他高中毕业就还给历史老师的知识重新翻出来，尧舜禹，夏商周，春秋，战国，先秦……一条完整的时间线在脑海中过滤出。
　　课堂上历史老师敲黑板强调的知识点是什么来着，百家诸子宣扬的学说理念概述又是什么来着，法家具体政策施行引发的反弹并结合时代背景下对君王的战略意义阐述呢？
　　燕策恨不得带着搜索引擎过来先度娘一波再说。
　　可现在迫于嬴政那种充满了威胁与好奇的眼神，少年恭敬地垂下头义正言辞道：“九州破碎，战火弥漫，一逢战乱血流漂橹。百家诸子为终结乱世，只是各自发展学说。”
　　“秦王身死，燕国之围立解，可未来又要纷扰多少年？生灵涂炭，易子而食，苍生百姓真的会在意君主是谁么？我认为不会，若能结束诸侯割据的纷争，哪怕燕国被灭又能如何。”
　　“纵使君王不可能让所有人幸福，但我相信您能让绝大多数人幸福。”
　　听完燕策的话，一时间她竟怔住了，淡金色的眸子流转丝丝复杂，嬴政心跳都不自觉地加快一丝，没想到一个质子能看得如此长远，为了天下和平而选择帮助身为仇敌的秦国。
　　身为王，注定不能被任何人理解，但并不代表不渴望被理解。秦国上下尽是尊崇与畏惧，六国贵族尽是仇恨。
　　何尝有过所谓理解！
　　百家诸子争鸣百年世间争端却不减半分，兄弟阋墙，同族相残，更是屡见不鲜。
　　理解才是最难的。
　　“这就是你的回答？”嬴政清冷威严的面孔不知为何柔和了下来，唇角翘起完美的弧度。
　　“是的。”
　　“寡人喜欢你的回答。秦国赏罚分明，有功激赏，有过必罚，寡人该怎么奖赏你呢？”
　　“我可以选择离开咸阳吗？”
　　“不可以。”
　　“那你随意吧。”
　　“要称呼寡人为王上，无礼的孩子。”嬴政重重朝燕策脑门敲了一下。
　　某种程度上讲，嬴政还真是意外的大度，若是其他君王见到有人如此失礼必会勃然大怒。
　　“赏赐的话么。”
　　女人托起下巴思索片刻，燕策对秦并无敌意，其次谈吐也很合她的口味，她勾起一道耐人寻味的微笑。
　　“那就允许你居住在咸阳宫吧。”
　　燕策感觉不仅是逃不出去而且还越陷越深了。


第三章 秦王的叹息
　　美到动人心魄的的精致面孔，威严与高傲从未消散，眼底折射出狡黠得意的色彩，看到这位思维特别的少年，或许能为漫长寂寥的未来增添几分乐趣。
　　“跟寡人过来。”
　　她的话语间中蕴含不容置喙的味道，太阿缓缓收回剑鞘，长靴踩在平整坚实的地板发出阵阵声响。
　　燕策不得已只好跟在秦王政身后，走出殿外。
　　惶恐不安的侍卫匆匆垂下头颅，生怕秦王迁怒于他们，但嬴政只是淡淡望了一眼，并不责怪。
　　秦法规定，非君王允许，尺兵不得上殿，违者斩。
　　荆轲刺杀是场意外，侍卫依法办事，她心底虽不舒服，但为君者必以身作则，不可随意。
　　踏出殿外，初夏的阳光洒在咸阳宫，落叶飘扬飞舞，终落于泥土缝隙，等待着腐烂与新生。
　　嬴政驻足在咸阳的最高处向遥远望去。
　　俯瞰这座繁华的都城，这便是先祖六世的结晶，熙熙攘攘的子民往来匆匆，日出而坐，日落而息。来自遥远函谷外的风吹拂而过，穿过枝丫奏起吱吱呀呀的声响。
　　今日荆轲的刺杀再度提醒嬴政，终有一日，她也会如这落叶般凋零，埋葬在冰冷的泥土中。
　　至少，至少要留下些什么。
　　风乍起，鸦黑色的长发飘扬。
　　“怎么了？”
　　燕策好奇问道。
　　少年的疑惑将她从思绪中唤醒，嬴政微不可查地叹了口气，又忘记了君臣礼仪呢。
　　嬴政揉揉太阳穴，略微头痛地说道：“寡人现在知道你应先去往何处了。”
　　她脚步微微加快，渐行渐远。
　　燕策快步跟上，问道：“王上，现在这个时间应该是正午了吧，是不是进食了？”
　　“寡人是应该用膳，而你是去学习。”嬴政没好气地白了他一眼。
　　这无奈中还带有一丝烦躁的表情，有点可爱。
　　燕策盯着这个美到极致的女人，心中不禁泛起一丝波澜。
　　但听到学习这两字时，燕策又陷入了纠结。
　　经历过九年义务外加三年试卷洗礼，现在对学习这两个字不可避免地厌倦，刷模拟卷的经历实在太糟糕了，好不容易熬到大学，但试卷如影随形。
　　原来不喜欢学习么。
　　看到这孩子莫名其妙地心情低落，她唇角微微勾起。
　　阳光洒在嬴政侧颜，不经意间流露出淡淡的温暖气息，一如初融的春雪。
　　走过巍峨恢弘的主殿，错落有致的偏殿倒也形成一道独特景致。
　　不远处，古树下，身着素雅常服的清冷女子教导一位与燕策年纪相仿的女孩，阳光穿透枝叶间隙，夏叶碎影披散在两人衣衫上。
　　乱世之中难得的恬静与美好。
　　嬴政领着燕策走到两人身侧，旁听女子授课。
　　“墨家人治，有才有德者为王统领天下，次之为诸侯，再次之为士大夫，若人人皆为圣王当可施行，然天下自尧舜后再无圣王，所以这不过是虚无的幻梦。”
　　“儒家以礼治天下，遵循古礼，以仁为根基，却于乱世不合。”
　　“天地不仁，以万物为刍狗，此为道家学说，亦是法不阿贵的本质，法便是汲取道与儒两家学说脱胎而成的一门显学。”
　　女子语速极慢，似乎特意让跪坐的女孩能够慢慢咀嚼其中含义，而非囫囵吞枣似的一口咽下。
　　然而艰难地在书案前维持跪坐姿态的女孩，白皙红润的脸颊上弥漫着消不下去的困意，修长的睫毛轻眨着，可眼皮忍不住打架，压在臀下的纤细双腿不时挪动两下，白袜中的脚趾头不由自主地弯起。
　　“公子――”
　　内容的确枯燥乏味，但也不至于……
　　授课的清冷女子眉头紧皱，犹豫片刻，最终也没再责怪女孩什么，叹道：“这便是儒墨法三家区别，唉……”
　　嬴政脸色迅速阴沉下来。
　　看得一旁燕策心惊胆战，感觉就像是在攒怒气槽似的，说不定什么时候就要来一套连招爆发。
　　女孩疲惫的背影映入嬴政眼帘，淡金色的瞳孔流转出丝丝愠怒，她就连被荆轲刺杀时都没有这么愤怒，强克制住即将奔涌而出的怒火。
　　她攥紧太阿剑柄，强笑着冲那冷漠的女子说道：“扶苏，劳烦非先生了。”
　　女孩听到来自背后的声音，恍然惊醒，颤颤巍巍地转过头，低垂眼眸怯生生道：“王上。”
　　“哼。”嬴政冷哼一声，不愿与她对话。
　　“拜见王上。”女子拱手礼貌地回了一句，看到嬴政身侧的少年，心有疑惑，“这位是？”
　　“他叫燕策，是燕国公子，希望非先生能替寡人教导下。”
　　自己的公子都还没教导好，哪里还有心情教导燕国公子。
　　女子看了看略显呆萌的燕策，尽管不太情愿，可也只能应下，“……诺。”
　　非先生？
　　能被高傲的嬴政尊称为非先生的也只有韩非了吧，他知道的历史时间线中秦王政读完韩非的竹简，感叹说：“寡人得见此人，与之游，死不恨矣！”
　　韩非，御姐身材，还这么高冷的么？不是说有口吃么，而且还没跪，难道是平行世界的变化。
　　燕策脑海乱得很，那吓得快要当场昏厥的女孩是扶苏，看上去比秦王差距都不到十岁吧，而且这对母女容貌相似度有点微妙。
　　扶苏两只小手攥成拳头死死抵在膝盖上，紧张地咬住唇角。
　　而嬴政冰冷漠然地看向低头认错状的扶苏。
　　许久。
　　嬴政淡淡问道：“商君之法中最重要的是哪两条？”
　　“这……这个，那个……”扶苏嘟嘟囔囔地往外蹦字，就连燕策都能看出这题已经超出她的理解范围。
　　“商君改革的主要内容是哪六条？”
　　嬴政叹息一声，默默将题目的难度下降一个档次，并且已经将具体有几条告诉扶苏。
　　扶苏隐秘地挪动小腿压住鼓鼓囊囊的坐垫，抬眸试探性地回答道：“兵制……还有农耕？”
　　淡金色的瞳孔中闪过一丝失望，嬴政抽起扶苏藏在坐垫下的书简。
　　悠悠展开。
　　隽永清秀的篆字印在书简上。
　　桃之夭夭，灼灼其华……
　　“诗经？”嬴政语气转冷，略带训斥的口吻重声道。
　　“嗯。”
　　扶苏羞愧地跪坐在坐垫上，蚊声回答。
　　夏日的碎影无法遮掩那双失望的眸子，深邃瞳孔流露出的是无奈与淡淡惆怅，天宇间云卷云舒，时光分毫不肯停留，这孩子何时才能成长到能扛起一切的程度。
　　秦国的未来，能放心交给你么……
　　嬴政失望地摇摇头，随手将这份竹简丢在书案上。


第四章 画中人
　　眸子中倒映出扶苏紧张的神情。
　　女孩眼神折射出慌乱愧疚的色彩，纠结地抿着唇角。
　　嬴政凝视了女孩好几秒钟，没再多说什么，她想要培养出的不是谦谦君子，文采斐然的圣人。
　　无视掉跪坐的扶苏，她轻轻把燕策推到韩非面前，淡淡道：“燕策此后便定居咸阳宫，麻烦非先生教导，至于食宿用度与扶苏相同便可。”
　　与公子扶苏的待遇相同，这燕国的孩子该不会是秦王政遗落在外的亲戚吧。
　　一定是的吧。
　　久违地见到韩非难以置信的眼神，嬴政的嘴角微微上扬。
　　“寡人尚有些琐事，便不过多停留。”
　　说完，嬴政余光瞥了下委屈得要哭出来的扶苏，好不容易上扬的弧度又逐渐抹平，微不可查地叹息一声后便拂袖离开。
　　留下神色复杂的韩非与扶苏，以及懵逼状态的燕策。
　　这位孤高清冷的女人淡淡问道：“你读过哪些典籍？”
　　燕策呆呆地望向秦王政远去的背影，而韩非略显沙哑的冷淡声线将他从纷繁的思绪中唤回，抬头看向韩非。
　　以战国末期的时代标准来看，他应当算个高材生了吧，就是书读的太杂了。
　　燕策犹豫地回答道：“读过不少吧。”
　　“可否具体呢？”
　　白皙的素手托住下巴，韩非脸颊的冰霜冷气稍稍降低了些。
　　她虽不说通晓百家学说，但也能自负地说一句，均有涉猎，韩非希望能做到因材施教，而少女扶苏没有这个可能，扶苏的身份注定没有想不想学，只要必须要学。
　　而燕策被秦王看重，但又没有特地规定，她决定以他的兴趣为根本，再加以引导，这才是为人师者的乐趣所在。
　　像扶苏那般强迫她学习本就不想学的东西，扶苏痛苦，她也跟着痛苦。
　　燕策认真说道：“近代史纲要，高数，马哲，通用物理学。”
　　扶苏：“……”
　　韩非：“……”
　　扶苏则是听不懂，但觉得好深奥，而韩非眉头紧锁，精致清冷的容颜上挂着一丝尴尬，都没听过，更别提涉猎，这是哪家的圣人提出来的，又是哪位夫子的学说。
　　韩非艰难地问道：“这都是什么？”
　　燕策解释道：“大概是研究人与天地，简述日月星辰规律的道理。”
　　韩非愣了一下。
　　道家思想？
　　法家正是结合道家思想而发展延伸，而韩非本人更是集术法势三家大成，对道家的理解与感悟当然要比寻常文士深刻。
　　只不过是没想到，年纪轻轻就会研读关于道家的学说，佶屈聱牙的篆字哪怕是浸淫其中多年的文士都不一定能看懂，理解则更为困难。
　　韩非松了口气，微笑道：“那就暂与公子用同一书案，早课时间已过，下午则是自习。”
　　扶苏抬眸不情不愿地挪开臀部留出一半给燕策，示意他过来坐。
　　另一世界中，燕策本就是孑然一身，此刻除去少了许多娱乐活动，似乎和平常没有太多变化。
　　随遇而安的平和心态倒是意外地好，不然也没辙，难道还要为了燕国在咸阳和最高掌权者单挑，秦王政再大度也不会饶恕这般挑衅行为。
　　既然来到这个陌生的时代，暂且走一步看一步。
　　燕策没有顾忌太多直接坐在扶苏身旁，仿佛回到高中与女同桌一起假装听老师狂敲黑板讲课的过去。
　　燕策抬手微笑地打招呼：“扶苏公子好。”
　　“嗯。”
　　扶苏两颊微微鼓起，她别过头不愿搭理一旁热切的少年，看到他能得到秦王看重，心脏好像缺失了一块，有点嫉妒呢。
　　时间已过正午，阳光刺眼，树梢蝉鸣不歇。
　　古树下，十几岁的少女扶苏跪坐在书案前，上半身绷起笔直，淡青色的常服勾勒出诱人的曲线，发育良好的身材完全不输给燕策见过的那些营养均衡的女大学生。
　　在非先生的授意下，扶苏展开她以前的竹简作业，上方已然做好批注密密麻麻，稍微往燕策那边挪了一丁点儿，让他能看到可又看不清。
　　少女恶作剧似的小心思被韩非一眼看穿，韩非皱着眉头，想要训斥可又有些不忍。
　　而燕策其实并不在意能否看到，反正他也看不懂篆字。
　　韩非赞许地点了点头，在她眼中不争不抢不闹的燕策品行着实很好，近朱者赤，相信秦王正是抱有这个念头才让少年陪扶苏公子一同学习的吧。
　　正当燕策考虑光速超越时间的可能性时，他袖口被轻轻拽动了两下，燕策低下头，一只柔嫩的小手正拽着袖口。
　　“喏，给你……”
　　扶苏咬着下唇把竹简又往右侧挪了挪，脸蛋红红的，她意识到刚才的恶作剧有些幼稚。
　　燕策礼貌回道：“好啊。”
　　红彤彤的稚嫩面庞上带着些许愧疚，在某种程度上她刚才的小动作也足以算得上是挑衅，扶苏垂下头假装研读书简，小声问道：“你不生气么？”
　　长度跨越两千年的思想差异使得燕策并不是很能理解少女小动作有什么值得生气，他高中时期的女同桌要是看他不顺眼，连书包都是直接往窗户外边扔，剽悍得和汉子有一拼。有一次有男生恶作剧似的给燕策发了条告白短信，那女同桌看见气得差点把他都扔窗户外边，值得一提的是，教室在五楼，摔下去绝无瘫痪的后顾之忧。
　　“不生气啊，怎么了？”
　　“没、没什么。”扶苏慌张地小声回道，同时迅速地回过头，脸颊羞愧地发烫，藏在书案下手指勾起，本性纯良的少女陷入了诡异的纠结状态。
　　一个下午都和少女扶苏进行自习课，至于非先生回屋撰写着什么，每隔一个时辰便出来看看两人有没有偷懒，这就样燕策瞪着书简瞪了几个时辰，多少也算是结合简体字认出了几个。
　　但是完全就是天书啊。
　　而且这个时代的竹简上没有标点符号，想要分出句读，只能通过口口相传的方式，可以说同一卷典籍，如果断句断错了位置，意思会产生巨大偏差。
　　天穹间点缀着颗颗星辰，月轮挂在遥远的天际。
　　扶苏困顿地趴在书案边缘平稳地睡着，呼吸平稳悠然，衣衫内的纤细双腿小幅度地磨蹭着，唇边偶尔发出几声可爱的嘤咛。
　　非先生走出房间，抬头看了眼天色，宣布可以下自习课了，别说扶苏一个女孩，就连燕策这样的少年腿都快跪麻了。
　　不多时，便有专门侍女将熟睡的公子扶苏唤醒，把这位还在睡迷糊的公子领去用膳。
　　而燕策完全没人搭理，侍女和侍卫们就像是看不到他一样，他只得跟在扶苏后面，找点吃食，再不吃点就要饿死在咸阳了。
　　穿过幽静闲适的小径，燕策不经意地一瞥，发现主殿下冰凉的台阶上坐着那位披着黑色华服的绝美女人。
　　她孤独地俯瞰咸阳千家万户亮起的微弱灯光，宛若漫天飞舞的流萤映衬下，梦幻而唯美的画中人。


第五章  两个人的小秘密
　　遥远过去的回忆在脑海中回荡着，是幼时在赵国邯郸寄人篱下的日子，原本以为根植在心脏深处刻骨铭心的仇恨会伴随着一辈子，已然为王的她竟对那段耻辱历史意外地平静。
　　那份记忆真的属于她吗？
　　人的适应能力真是可怕，过得去的，过不去的，迟早都会过去。
　　月色朦胧。
　　嬴政抬起胳膊朝苍白的月轮伸去，手掌张开，月光穿过指间的缝隙洒在那双淡金色的瞳孔。
　　手掌攥住，企图握紧那道惨白的月光。
　　夏夜微凉。
　　死寂般的宁静。
　　光洁纤细的双腿微微并拢，精致的华服下摆遮住膝盖往上的隐秘部位，她安静地凝望着天宇间的月轮。
　　眉宇间的冷漠被一丝惆怅取代，今日的刺杀不是第一次，也不会是最后一次。
　　她不会愚蠢到去祈祷上天的眷顾，也没有自信躲开下一次的刺杀，能做到的只能是将一切尽早结束掉。
　　快了，纷乱的世界就要结束了。
　　轻微的脚步声在嬴政身后响起，她下意识地握住腰间剑柄，警惕的目光一闪而逝，刚转过头便看到那位燕国公子走了过来。
　　视野穿过狭长的走廊，直抵那极远处的学堂。
　　入夜才下课。
　　秦王政微微一怔，随即意识到非先生大概又拖堂了，淡淡笑道：“非先生的第一堂课学到了什么？”
　　保持跪坐的姿势上了一下午的自习课，什么都没教，哪怕罚站都没这么累的。
　　燕策略感悲伤地感慨道：“原来坐着上课是一种幸福。”
　　这是什么体会？
　　嬴政有些哭笑不得，面见君王时的礼仪还是一点儿没学会。
　　从少年的眸子里看到的不是畏惧与惶恐，而是与同龄人相处的淡然，倒也不坏。
　　伴着扬起的微风，树梢轻微晃动，寂静的咸阳宫奏起阵阵蝉鸣，燕策趴在殿外的栏杆上，顺着秦王政的视线往下方望去，星星点点的灯火一览无余。
　　少了钢铁城市的灯红酒绿，多了无法言明的宁静与祥和，随着渐深的夜色添上几缕梦幻般的朦胧。
　　生死之忧已然度过，他果断松了口气。
　　秦王也没有弄死他的后续打算，这点上他还是能看得出来的，不然也不可能让他陪太子读书。
　　应该说，不愧是未来大秦始皇帝的气量。
　　连身份最为敏感的燕国公子都能容下，如果是其他上位者碰到这种刺杀，碰巧指使刺杀的主谋亲戚还在身边，还不变着法地去调.教。
　　如今定居在秦王眼皮底下，以另一种方式重返课堂也不是不可以接受，本就是无牵无挂，一人吃饱全家不饿的燕策对现代生活的执念不是特别深，只是可怜送了半个月外卖攒下的328，刚往爪机冲完还没来得抽卡池就贡献游戏公司，稍感遗憾。
　　“王上，你女儿好像比你小不了多少。”
　　燕策的声音刚落，嬴政便陷入了长久的沉默，眼神变得极为复杂。
　　过了好一阵，她缓缓开口：“扶苏，她快要及笄了吧。”
　　说起扶苏，嬴政美到动人心魄的容貌上蒙着一层道不出的无奈。若有一日，她不在了，这羸弱的继承人能驾驭住王庭中的老狐狸们么？君弱臣强向来都是国家动荡不安的前兆。
　　所幸的是，她还能继续为这个令她头痛的女儿铺路。
　　“是亲的？”
　　“你这孩子眼神实在太过失礼，若非看在你对寡人有恩，单凭这说话的口吻就应当被侍卫拖下去了。”嬴政声调逐渐转冷，目光中带着些许凛冽与威势。
　　秦王还是很在意这个问题的。
　　燕策觉得他可能不小心触发了雷区，要不要他包顿饺子道歉呢？没有什么是一顿饺子解决不了的，如果有，那肯定没蘸醋。
　　一旁，嬴政揉了揉太阳穴，似乎因为自己要把怒火撒在一个孩子身上而感到可悲。
　　她问道：“寡人问你，血脉的联系难道就能将彼此的信念完全托付吗？”
　　“为王位，子弑父，兄杀弟；为生存，易子而食，卖女求活，血脉真的重要么？寡人也曾为权利经历过真正的骨肉相残，却也见过非亲非故却胜似血亲的家人。”
　　她重复道：“你说血脉的联系真的重要吗？”
　　深邃的目光中充斥了一股怀念，思绪被珍贵的回忆淹没，但并不是痛苦与急躁，而是一种如沐春风的温暖体验。
　　嬴政拭去袖口的尘土，走到燕策的身旁，勾起一道自信的弧度，恶趣味地敲了敲他脑门。
　　“寡人说扶苏是寡人的女儿，那就是。”
　　“扶苏除了寡人以外，不容任何人质疑，懂了么？”
　　“哦……”
　　从秦王政略显霸道的话语中，燕策似乎察觉到这个时空大体走向没有问题，可小细节上处处与他所认知的时空有微妙的偏差，感觉他好像知道了什么不得了的公开秘密。
　　嬴政淡淡笑道：“燕策，不如寡人与你做个交易如何？”
　　“啊？”
　　燕策显然没反应过来嬴政打算玩什么，愣了一下。
　　“如果你能让扶苏学会如何成为合格的君王，寡人便答应你的一个要求，怎么样？”
　　莫名感觉有一种RPG游戏的感觉，达成某项成就，然后找任务NPC嬴政领取任务奖励，未来始皇帝的奖励。
　　燕策不由自主地将视线放到她饱满挺拔的胸.部，下一瞬立马挪开失礼的视线，神情有些尴尬。
　　非礼勿什么来着？非礼勿……不视，这句准确且完美，语文老师可以含笑九泉吃饺子了。
　　“非先生正在教导扶苏公子，你觉得我比非先生更能――”
　　“当然不是。”
　　她没等燕策说完便打断了燕策愚蠢的幻想，笑道，“寡人本就对你没报什么希望，只是期待微不足道的可能罢了，一人之力总有穷尽的时候，多条渺小的希望总是好的。”
　　“哦。”
　　听到真诚的实话，少年不可避免地生出些许失望，果然真话都不是好听的。
　　“怎么这幅失落的表情，难道还想要寡人亲口向你道歉不成？”
　　嬴政俯下身凑到燕策耳边，隔着空气仿佛能感受彼此的体温，胸前的白皙若隐若现，透过宽松的华服缝隙能清晰看到精致的锁骨。
　　当然不可能，堂堂一国之君，怎么想都不会和他道歉的吧，哪怕真是做错，也不可能承认。
　　只是，燕策感觉夏夜微热，竭力控制目光不往不该瞟的地方看。
　　樱唇轻启，吐出的热气似乎在拨弄着少年耳垂，嬴政看着他逐渐泛红的耳朵，扬起一道弧度。
　　她轻声道：“如果你真能令扶苏得到寡人的认可，无论什么要求都可以。”


第六章  强烈的求生欲
　　“你的答案呢？”
　　她狭促地看向这个少年，唇角上扬一个细微的角度，安静地等待身侧离她极近的孩子的回答。
　　秦王政挺直傲然完美的身躯，从容不迫地直视他那双依旧失礼的眸子，燕策尚未行冠礼，脸颊太过稚嫩，一缕缕黑色长发随意垂落，简单朴素的衣衫看上去没有半分身为王族的尊贵。
　　如果不是朝会上那次意外的刺杀，她可能永远都不会注意到这个不起眼的质子。
　　看着燕策，她不自觉地想起扶苏，动人心魄的精致容颜染上一抹无奈的神色。
　　如果扶苏的胆魄能稍微朝这稚嫩少年靠齐的话，或许也就能让她稍稍放心，秦王也能短暂摘下冰冷的面具。
　　可惜，那孩子性子还是太柔了。
　　月轮映照下，枝丫与夏叶的剪影随风在殿下石阶边缘摇曳。
　　燕策觉得今天有点热。
　　的确是热。
　　辅佐扶苏公子这个任务是传说级别了吧，可奖励也是传说级别的，无论什么要求都能提，那可不可以……
　　燕策现在明显感觉到了来自罪恶深渊的诱惑。
　　本能地在考虑任务条件达成后的奖励究竟要什么，想法逐渐变得可耻。
　　飘飞的思绪已经搭载小车，头也不回地往枫叶曼舞下金黄一片的秋名山飙去。
　　真的什么都可以吗……
　　嬴政轻轻地弯下身，将胳膊交叠驻在栏杆，单薄的黑色华服勾勒出傲人的身材，淡去了君王的威严，如邻家姐姐般扭过头打量一会暧昧地笑一会自我谴责的孩子。
　　王是孤独的，走着一条永无尽头的王道，臣子可以追随，但不可并肩，某种程度上王也是最可悲的，没有任何人敢去理解。
　　千山万水，皆是独行。
　　但出乎意料地碰到了个看似尊敬实则并无君臣尊卑观念的孩子，漫长寂寥的人生中算是添了些难得的趣味吧。
　　每一个表情，每一丝细节，全部落在她的眸中。
　　对美的事物本能地追求，对生出冒犯她的念头而感到自愧，真实到了极点的人。
　　暂时卸下王的孤傲后，她恬淡地笑道：“想到了什么？”
　　“……你。”燕策看了看嬴政，满脸纠结地说道。
　　“……”
　　嬴政微微一怔。
　　下一瞬。
　　她抚住额头，脸上满是无可奈何的笑意。
　　“哼哼哼……寡人该说什么好？诚实，还是狂妄？”
　　笑声中并无责怪的意味，在她看来燕策还是太年轻，朝会时对她说出的那番话虽然惊艳，但心智方面还是太过幼稚。
　　在王的眼中，即便是燕国公子也只是个普通的孩子，她又怎么会过分较真，今天看到一件完美的宝物想要得到，或许转过天来心思就变了。
　　终究是个孩子而已。
　　若能让他提起些动力去实现微乎其微的可能也不错，即便嬴政本就对燕策没报希望也不由自主地生出丝许期待。
　　嬴政半开玩笑半认真似的说道：“寡人就将扶苏托付给你，可以吗？”
　　“我觉得可以试试。”
　　燕策尽可能避开嬴政的视线，低声回应。
　　女人得到少年的保证后便换了话题，勾了勾唇，仰头漫天繁星，问道：“寡人再问你，头顶的诸天寰宇与地上战火弥漫的世间相比，哪一个更值得去追寻？”
　　“是世间，世间精彩半点不输灿烂星汉。”燕策望着嬴政回道。
　　“今夜月圆，要多待一会儿么？”嬴政扬起一抹耐人寻味的笑。
　　月色洒在袖口，龙形纹路若隐若现，宛若披上一层朦胧而梦幻的外纱，衬托得那对瞳孔格外耀眼。
　　燕策望向她比任何时候都要温柔的侧颜，不觉愣神，“好。”
　　嬴政点了点头，认真说道：“那你就多待一会儿吧，寡人有事就不陪你了。”
　　说吧，她慵懒地伸了个懒腰，简单舒展完身体便抿着嘴角朝寝宫方向走去，没有一丁点儿要陪燕策一起看月亮的打算。
　　被套路了。
　　月亮有什么可看的，一个满是撞击坑的死寂星球而已，哪有人好看。
　　完全陷入呆滞的燕策看着秦王远去的背影。
　　“……”
　　夏夜重归于宁静，天色已晚，原来已经过了很久。
　　燕策意外觉得待在咸阳也不错，一个是咫尺却胜似天涯的孤独现代世界，有终年不曾联系的亲戚，算不得志同道合的同窗，以及一间孤零零的，远称不上是家的房子。
　　一个是天涯却似咫尺的秦之时代，没有现代的繁华与便利，却能够见证华夏史上最为恢弘的历史。
　　想到这，少年眼神竟变得有些异样，先前空腹感引起的饮食冲动少了大半，也没有什么吃东西的欲望了。
　　踩过石阶，穿过深邃到一眼看不见尽头的走廊，燕策现在只想要甜美地睡一觉，等到转过天来又是美好的新生。
　　宫殿转角处，换班的宫女们不时望向燕策压低声音议论纷纷，而她们的眼神就像是在看一只魅惑君王的狐狸精。
　　燕策眨眨眼睛走到她们面前，指了指自己。
　　“你们认得我？”
　　宫女们神色慌张，齐齐行了一礼，“见过燕国公子。”
　　燕策并不打算追究宫女背地嚼他舌根，毕竟从小到大的老师都教育男女平等，然后又被教育说男孩子还必须要让着女孩，不然以后没女朋友。
　　“王上只说我食宿与扶苏公子相同，所以说我该住哪？”
　　与扶苏公子相同？
　　相同就是一样，一样就是一起。
　　所以说，意思就是和扶苏公子住一起喽。
　　王上竟然是这个打算！
　　宫女们露出恍然大悟的神情，其中走出一位资历较高的宫女耐心说道：“公子策，可往这条回廊直走到最深处，右拐至第一间宫殿便是。”
　　燕策郑重地道谢：“谢谢。”
　　“不敢。”年长的宫女急忙回礼，显得很紧张。
　　燕策疑惑地望了一眼，随即收回视线，按照宫女所指的方向走去。
　　一路见到的宫殿数量并不算多，秦国历代先君都不是贪于享乐的人，所以用于玩乐的地方并不多，宫殿的设计也是简单实际而且大气，如此而已。
　　宫女说的宫殿映入眼帘，相比较其余宫殿，这座就像个弟弟，着实是有点小，小只是相对而言，但若是作为宿舍来用，这已经算是五星级待遇，没什么不知足的。
　　简单朝懵逼的巡守侍卫问了声好，少年推开殿门，没有任何光源，环顾四周，隐约能看到内部书架上摆满了古旧的竹简，地上铺砌着一层藏青色的光滑石板，唯一称得上是装饰的大概只有那层色彩斑斓的帷幔。
　　少年摸着黑走到床边，宫女们还是满贴心的，被子已经铺好。
　　没多想直接钻进了温暖的被子中连衣服都没来得及脱，双眸紧闭，今日发生的点点滴滴浮光掠影般在脑海中划过。
　　荆轲刺秦失败，非先生毫无卵用的授课，扶苏公子课堂小动作……
　　记忆最终定格在那个身着玄色华服的女人身上。
　　未来的始皇帝。
　　还有与她的交易。
　　“唔――”
　　这充满压迫力的声音是――？
　　正当燕策思绪万千时，被子里传出的可爱声响瞬间令他消散了一切睡意，少年身体一刹那变得僵硬非常，紧张地掀开被子。
　　打开窗户露出一道缝隙，月光自缝隙透过，借由微弱的光能看到，扶苏少女趴在床最里侧，被子覆盖的边缘位置甜美地睡着，修长睫毛微眨，因睡觉不舒适而无意识地蜷缩起身体侧躺在边缘处。
　　披着简单的素白内衫，由于少女睡觉姿势不雅，内衫褪至胸前，肩膀处大片肌肤暴露在外，白皙中透出粉嫩的光泽。双腿并紧，两只白皙精致的脚掌轻轻磨蹭着。
　　少女无意识地环抱双臂于胸前，低声喃喃地道：“好冷。”
　　“……”
　　如果说，他前往扶苏公子的行进路线已经被无数宫女侍卫看到，如果秦王得知他和扶苏躺在同一张床上，虽然他什么也没干，可能解释得清么？
　　模拟以下场景，在与嬴政约定要让扶苏得到她的认可，然后就睡了人家女儿（误），那么请问嬴政知道这件事后，燕策变成馅儿的概率是多少？
　　百分之百！
　　强烈的求生欲使得他在经过千分之一秒的时间做出最为明智的判断。
　　他必须赶快走！


第七章 采花变绑架
　　没见过公子扶苏，没进过这间宫殿。
　　对的。
　　他前往公子寝宫的身影被很多宫女和侍卫看到，也就是说很快侍卫们就会将他的行踪报告给秦王政，添油加醋完就是燕策贼心不死，夜袭公子扶苏，企图搞事情。
　　燕策迅速冷静下来，混乱的思绪一刹那理清。
　　当务之急是如果处理眼前酣睡状态下的少女，所以一不做二不休，干脆将这罪名坐实，岂不美哉？那是不可能的，那原本还有解释清的一线可能，就彻底没了。
　　而扶苏蜷缩着身子，单薄的衣衫披挂在少女身上，手指紧紧抱住裸露的双肩。
　　“阿嚏……”
　　宛若一只受凉的小兽轻微打了喷嚏，扶苏眼皮有些沉重但由于肩头肌肤感知到的丝丝凉意而艰难睁开双眸，怔怔地看着床边模糊地黑影。
　　揉了揉惺忪睡眼，黑影的轮廓愈发清晰，朦胧睡意如潮水般褪去。
　　少女眼神惊恐，深吸一口凉气，朝窗户外侧大喊：“有刺……唔唔唔……”
　　燕策一步跳到少女背后，左手扭过她右手腕别到背后，右手娴熟地捂住她的嘴巴，扶苏显然没有被绑票的经验，空余的左手无意义地抓住燕策手腕，被强迫维持鸭子坐的双腿根本使不上力。
　　“别出声，不然我就嘿嘿嘿……”燕策在扶苏耳旁压细嗓音，用一种阴阳怪气的公公声调说道。
　　“呜――！？”
　　然而下一刻，扶苏挣扎得更厉害了，拼了命似企图挣脱燕策的擒拿，然而仅凭一只手显然是做不到的。
　　感觉事情的走向越来越糟糕了，从采花贼彻底沦为了绑架犯。
　　“再挣扎废了你的手。”
　　“呜……”扶苏尝试几次后均已失败告终，最终放弃了挣扎，开始选择了暂时配合。
　　“这就对了，我只要财不求色，嘿嘿嘿。”
　　听到这种怪异到了极致的不男不女腔调，扶苏只觉得一股凉气从脚趾头上冲至脊髓，她眸中流转过淡淡的悲戚，缓缓闭上双眼。
　　第一次绑票，为什么能干得这么熟练？
　　燕策第一次因为自己天赋异禀而陷入了莫名忧伤。
　　小心翼翼地把扶苏拖到床角，万幸的是寝宫内舍不曾点灯，加之夜色已深，视野太过昏暗以至于扶苏无法看清身旁的刺客，对于一个业余的绑匪已经算得上是天时地利人和三者齐聚。
　　Nice！
　　燕策在床角找到少女退下来的外衣，右手捂住扶苏的嘴将她后脑勺摁在自己胸膛位置时刻防止她将外面巡逻侍卫们引过来。
　　扯下两条袖子一条揉成布条塞进扶苏嘴里，一条勒住嘴巴防止将她嘴里的布条吐出来，剩下的外衣用于蒙头防止看清燕策的脸。长裤撕成两半拧巴拧巴揉成两条粗绳，将少女两手反锁到背后系个死结，另一条则是捆住白皙的脚腕，预防她逃跑。
　　这是一场堪称完美的现场取材式绑票，就算绑票界资深老前辈也不见得会做得更好。
　　可是为什么，会这么熟练？
　　一套操作行云流水，就像是身体自带的本能。
　　燕策低头望向自己灵巧的双手久久不语，感觉已然往犯罪的不归路上渐行渐远，不仅不小心睡了人家女儿，睡完还给绑了。
　　不说这个法律尚可完善的古代，就算是法律相对完善的现代，这种操作都死有余辜。
　　扔在床角的扶苏少女只能发出微弱的声音，很不幸的是这种类似于嘤咛的声响是不可能引起外界地注意。
　　双手双脚都被束缚住，羸弱的女孩不可能挣脱，周遭沉寂得恐怖，黑暗中仿佛只有迷惘与惊慌在耳畔呻.吟着，红润的脸庞陡然变得苍白。
　　燕策深吸几口气再幽幽吐出，如果有烟的话，他现在很想抽一根事后烟。
　　大脑愈发混乱的少年呆呆地望向自己亲手绑出来的杰作，花费了许久时间，他想到一个有可能逃脱秦王制裁的计策。
　　寝宫内部构造简单，东西两侧开窗，燕策蹑手蹑脚地走到扶苏对侧的窗台轻巧地跳下，拐了一个大弯避开所有侍卫与宫女的视线，重新转回走廊。
　　沿着走廊又走了一遍，少年淡定地朝上次碰到的年轻侍卫打了个招呼。
　　“你好啊。”
　　“你等等――”
　　侍卫拦住燕策，指指寝宫那边又指指他，强忍住心底的震惊，问道：“公子策，你不是去了那间寝宫了么？”
　　燕策表现得一脸迷茫，佯装不解道：“我？不可能啊，我赏完月亮，怎么可能进寝宫，侍卫大哥你看错了吧。”
　　“真的不是？”
　　“侍卫大哥，你仔细看看。”燕策把脸凑到侍卫跟前，眨着大眼睛说道。
　　侍卫略显犹豫地皱眉道：“好像的确不是。”
　　“侍卫大哥，那是谁的寝宫啊？”
　　侍卫仔细盯着少年不似作伪的真诚脸颊，脑海中闪过咸阳宫的排布图，脸色在一瞬间变得煞白，大喊道：“那是公子扶苏的寝宫！不好，有刺客！”
　　“什么，刺客！”燕策对此表示震惊，然后迅速捂住侍卫的嘴，压低声音道，“兄弟不可声张！万一真有刺客，你这一叫不就惊到刺客，扶苏公子危矣。”
　　侍卫脑回路已经进入紧绷状态，根本来不及多想这漏洞满满的话，只觉得燕策所言有道理，眉头紧锁，“那该怎么办？”
　　“不如这样，我先替侍卫大哥探探情况，你现在赶快通知其他侍卫来包围寝宫。”
　　“这――”侍卫感动地望向少年，握住少年的手，千言万语汇合成两个字，“多谢……”
　　燕策赶忙回握，认真道：“大哥，扶苏公子安危重要。”
　　糊弄走了侍卫，燕策终于是松了口气，往四周环顾几次，大概是没有多余的人了。
　　重新走进寝宫，十几岁的少女依然是被绑在墙角，身体微微扭动，白皙无暇的双腿并紧靠在床边，脚腕处的死结因系得过紧勒出一道红印，精致的脚趾头则是紧张地扣住地面。
　　这一刻，燕策感觉罪孽爬上了他的脊梁。


第八章 秦王很生气
　　燕策尽快布置抢劫现场，同时制造出嘈杂的噪音让被绑得严严实实的扶苏误以为房间内有两个人在追打。
　　粗略计算好侍卫们赶过来的时间，少年果断又在地上又打了几个滚把干净素雅的深衣弄得脏兮兮的。
　　差不多了。
　　燕策满意地勾起唇角，他将视线投到扶苏身上，扔掉罩住女孩的外衣，温柔解开勒住嘴巴的布条。
　　“扶苏公子，没事吧。”
　　扶苏眼圈微红，眼泪含在眼眶中直打转，感觉下一刻就要落下来，可又强忍住泪珠不掉下来。
　　“没……没事，刺客呢？”
　　“我进来时只剩下扶苏公子一人，刺客已经趁机逃了。”
　　燕策睁眼说瞎话，为了生命安全不得不愧对扶苏公子，虽说令女孩受惊过意不去，但权衡一下，这总要比他因莫须有惹怒秦王，然后身死要好得多。
　　扶苏咬紧下唇，倔强地挺直身子坐在床边摸索几下，找到仅剩的备用深衣，简单地披在身上挡住露出的大片肌肤。
　　女孩看着眼前的“恩人”，艰难地扬起脸颊，嘴唇蠕动几下，羞着脸低声道：“谢谢。”
　　“都是我应该做的。”
　　现在燕策内心愈发愧疚，虽不是本意搞事，但终究起因在他，只能等后续再弥补了。
　　“你有没有通知侍卫？”
　　燕策温柔笑道：“公子放心，已经通知侍卫去抓刺客了。”
　　扶苏感激的表情在一瞬间僵硬了。
　　“赶快拦住侍卫！”
　　她慌慌张张地拉住一脸懵逼的燕策，声音颤抖道：“侍卫肯定会上报的，这种事不能让王上知道！ 她一定会……不行，不能让她知道的。”
　　一想到秦王政威严冷漠的面孔，以及其雷厉风行的决策手段，女孩身体不禁微微一颤，脸色苍白了几分，不由自主地捏紧少年手臂， 脸上挂着紧张至极的表情。
　　“你可不可以帮我？”
　　“怎么帮？”
　　“等下王上过来，你可不可以说这只是一场游戏，其实没有刺客，只是模拟遇刺的场景。”
　　扶苏可爱地眨眨眼睛，环顾凌乱的地面，趁着侍卫还未赶来，迅速将燕策好不容易制造的抢劫现场收拾掉。
　　“这个……”
　　早知道剧本是这么个安排，还用得着费这个劲。
　　燕策头痛地揉着太阳穴，无语地看向比他这个始作俑者还紧张的女孩。
　　――――――――――――
　　专属嬴政一人的寝宫内一如往日的肃穆寂静，几张书案，两列书架，书架上摆满了虽是历经漫长时光却依旧保存完好的书简。
　　名义上的寝宫，与其说是供给秦国最高执政者休憩的净土，倒不如说已经成为嬴政除朝堂外的第二办公地点。
　　书案一侧灯台上微弱的火苗无声地摇曳，唯有一名年轻俊美的女内侍侍立在应着嬴政左右，双眸媚长，眼神却如沉浸在水潭深处的顽石，稳重自若。
　　女内侍戴冠，着淡青色衣裳，恭谨地待在嬴政身旁，弯着腰，静静地侍奉这位君主。
　　她知道王上又要彻夜工作，默默填了些灯油让火光稍微大些，能在人才济济的咸阳中被选拔到嬴政身边，内侍靠得自然不是可笑的运气。
　　嬴政卷起最后一卷竹简，头也不抬地说道：“今日他们上奏的竹简寡人已经批阅完，明日一早发布下去。”
　　女内侍睁开双眸，愈发谦卑地弯下身子，柔声道：“诺。”
　　素手自袖口伸出将已然批阅完如小山堆似的竹简轻而易举地搬到专门书架，归类放好，尽管这种小事不算是她的工作，但她依旧是做了。
　　女内侍行了一礼，道：“王上，还有何吩咐？”
　　嬴政顿笔抬眸，问道：“燕策的身份调查可有结果？”
　　“据细作送上的密报，燕公子策确是燕国贵族，但并非是燕国王族。”
　　“并非燕王所出？”
　　嬴政露出玩味的笑，眸中流转几分清冽与一丝隐藏极深的怒火。
　　燕王既想要保住太子丹，又想要让她放松警惕才收养了一个孩子充当人质送往秦国，转而以请降的名义刺杀秦王。
　　还真是莫大地侮辱。
　　她认真说道：“谅解有时得不到诸国的理解呵，燕国的态度，寡人已经知道了。寡人不想刀兵四起，战火荼毒，而燕国公然无视秦国尊严，派遣使臣刺杀，这等挑衅倒是省了寡人再寻理由。”
　　“去草拟一份战书。”
　　嬴政勾了勾唇，扬起危险而冰冷的弧度，一字一顿道：“发兵灭燕。”
　　秦王真的很生气，甚至连这种与燕交战的正式国书都不愿再亲笔去写。
　　女内侍深深弯下腰，道：“诺。”
　　她转过身抽出一张空白的绢帛，跪坐在秦王下首的书案挽袖执笔，清隽秀美的篆字一个接一个缓慢映在绢帛上。
　　铁钩银划，一眼望去赏心悦目。
　　不多时，充满政治气息的交战国书递到嬴政书案前。
　　嬴政淡淡扫了一眼，点点头。
　　内侍领会似的从一方精致的木盒中拿出秦王印玺，捧到王的面前。
　　嬴政抬头看向效率极高的女内侍，绝美容颜上不由浮现出一抹轻松，垂落耳畔的发丝轻柔挽到耳后，接过印玺，将印落下，国书正式生效。
　　她似乎想到什么，淡淡感慨道：“或许是时候该让扶苏处理政务了，你觉得呢？”
　　女内侍皱着眉头，低下头，标准地俯身行礼一拜，谦卑道：“臣下不敢妄言。”
　　嬴政嗤笑一声，道：“什么不敢妄言，寡人现在要你直言。”
　　“大公子品行敦厚，心怀仁爱，却不通秦律，不明政事，所以现在还应专心治学，若现在便插手政事，恐会生出乱子。”
　　“也就是说连你都不看好扶苏？”
　　“这――”
　　内侍哑然，不敢回答。
　　嬴政没有在意内侍尴尬的神情，她知道如果连侍奉她的内侍都不看好扶苏，就可以想象到王公大臣们的态度，不禁叹了口气，“罢了，不说寡人也能猜得到答案。”
　　窗外银河悠然，横跨于苍穹上，嬴政仰望着诸天星辰，寝宫又一次陷入了死一般的寂静，唯有声声蝉鸣回荡在她耳畔。
　　宁静没过多久便被打破。
　　侍卫紧张地进殿通禀，半跪于王前，道：“王上，有刺客潜入公子寝宫。”
　　下一瞬间。
　　嬴政容颜变得格外冷漠，淡金色的眸子里寒光凛冽，握住腰间太阿剑柄，犹如被触犯逆鳞的龙。


第九章 母女矛盾爆发
　　整齐有序的脚步声自公子寝宫外由远及近响起，回廊往来的宫女悄悄对视一眼，交换目光，从对方眼底读出风雨欲来的氛围，不觉神情紧张，生怕殃及池鱼。
　　深夜，着黑甲佩剑侍卫们将寝宫围堵得水泄不通，数个火把举起炽热的火光折射出咸阳宫景致一角。
　　时间一分一秒流过，玄色华服的女人冷漠地出现走入众人的视野，及腰的鸦黑色长发迎风扬起，火光映射在那不威自怒的绝美容颜上，冷得令人窒息。
　　“进。”
　　“诺。”侍卫们齐声喝道。
　　两列甲士小步握住火把小心谨慎推开寝宫正门，竖起耳朵聆听周遭一切动静，剑刃缓缓抽出。
　　最先进入的甲士借由火光见到里侧整洁到不似有刺客潜入的场景不觉一愣，抬手示意后面跟上。
　　下一瞬，灯火通明。
　　不多时，扶苏与燕策在甲士保护下走出寝宫，来到秦王政的面前行礼，根据先前扶苏告诉燕策的计划，燕策要假扮成他刚才扮演的刺客，而扶苏则负责向秦王进行解释“误会”，然后两人再私下寻找“刺客”。
　　误会越来越大。
　　少年隐秘地拭去冷汗，仰头微笑。
　　扶苏身体微微颤抖，竭力弯下腰行礼，道：“儿臣拜见王上。”
　　“刺客呢？”嬴政冷冷问道。
　　“其实没……没有刺客。”扶苏强忍住心中的畏惧，艰难说道。
　　毕竟是他惹出来的事，怎么说也不能继续让扶苏公子独自背锅了，那就只能是一起背了。
　　燕策硬这头皮，前踏一步将压迫感十足的冰冷视线吸引到自己身上，道：“王上，公子扶苏与我商议说想用游戏的方式测定侍卫警备程度，考虑是否需要加强咸阳宫的防卫，其实并无刺客。”
　　她面无表情地问道：“那结果呢？”
　　语气很平淡，可任何人都听出了其中令人生惧的怒意，就仿佛在说“你想要用什么方式去世”，她是秦国的王，若想让某个人消失，只需要一个念头，连手都不必动自然会有千人万人替她完成。
　　燕策为弥补过错，也为了心安，挡在扶苏面前迎上那双闪烁着怒火的瞳孔。
　　果然好恐怖。
　　燕策勉强笑道：“结果是咸阳安保系统意外地不错，根据地理学家牛顿著作论模拟战术实践判断，这是合理的。”
　　“是么？”
　　女人不想听这位少年的胡言乱语，白皙的手掌攥拳，转瞬间又松开，脸色冷得渗人，她再度扫了一眼满是畏惧的扶苏。
　　半晌沉默后，嬴政闭上双眸，摆了摆手令所有侍卫们先退下，唯独留下随行的女内侍，紧张的空气在这一刹那仿佛凝固了。
　　她忍住几乎要涌出来的怒火，道：“你们两个给寡人进来。”
　　进入学宫内舍。
　　嬴政瞪着两个认错的孩子，又瞥了一眼身旁的内侍，那名绿衣女子躬身行礼，心领神会地去探查寝宫内部变化。
　　扶苏下意识地避开嬴政迫人的视线往燕策身旁靠了靠，可能这样会有一些安全感。
　　嬴政皱了皱眉，将扶苏的小动作看在眼底，却没有说什么。
　　另一侧，绿衣女子左右望了一眼，书简书架都是整理过后的模样，内舍物件多少也都有摆动过的痕迹，没有一丝灰尘，应是经过一番打扫，欲盖拟彰的意味很明显。
　　脚下的素履踩着地板，几步走至东侧大开的窗台，她看了看窗台的灰尘，有布料磨蹭的迹象，青葱的手指划过，窗台上留下一道狭长痕迹，她媚长的双眸淡淡回望，上下打量最终视线定格在燕策深衣袖口，深衣本就宽大，剧烈运动时难免会弄脏，至于袖口平日不经意磨蹭自然会有污渍。
　　至于灰尘与泥土么。
　　内侍小姐眼眸微微眯起，若有所思，转而对嬴政恭敬地给出最后的答案：“王上，确如燕公子策所言。”
　　这一刻，嬴政脸颊上彻底布满冰霜般的刺骨寒意。
　　竟然是一场玩笑般的胡闹。
　　女儿胆子的确比之前大了些，现在已经敢胡作非为，这种进步速度着实地快到过分了。
　　函谷外六国残存的贵族正每分每秒地盼望嬴政出个意外，依靠此契机便可掀起反抗的皂旗，可以说每一次制定战略大局方向，每一次走下朝堂巡查，秦王都可能遭遇不幸，咸阳内还有多少死士在等着嬴政踏出朝堂的那一刻将匕首送入她的心脏。
　　正因如此数不清的王公大臣担忧继承人问题，不仅是因为国家未来，还是因为牵扯到的个人利益。
　　可以预见的是明日一早这事必会传入臣子们的耳中，她也可以继续压下或是无视，扶苏依旧是这般没有长进，纵使立为太子也不可能令秦国上下安心。
　　群臣皆知，她此生没有成婚的打算，难道真要听从谋臣提议，自同族后生中选拔出几个备用的继承者。
　　若有一日，她遭遇不测，麾下能臣篡权是必然的。
　　虽然扶苏尚有时间，也有可能洗去一身稚气，成为合格的太子，但时间真的不会太多。
　　她恳求非先生教导扶苏，将一丝希望寄托在燕策身上，只为了扶苏能够接手这份延续了几百年的心血。
　　期盼千年后的青史，能留下这孩子走过的痕迹。
　　悲哀的是……为了这份期待，她不知要等上多久。
　　六国用不了多久便要灭了，可以想象这群不甘降秦的贵族们临死前会有多么疯狂的反扑，那必然是哪怕粉身碎骨都想要咬下她一块肉的可怕程度。
　　她还能看见那一天么。
　　繁乱的思绪伴随眼底惆怅一闪而逝。
　　她勾起唇角，冷笑道：“一场游戏？今夜，寡人还有众多侍卫难道就是在陪你二人玩一场毫无意义的游戏？！”
　　“燕策的问题暂且不论，扶苏你实在是太令寡人失望了。生命安危也是能拿来游戏的么。”
　　她一字一顿，重声道：“你可还记得你的身份，大公子！”
　　温情自始至终不曾在秦王的脸颊上显露过半分，事情可大可小，甚至可以称得上一个有伤大雅的玩笑，可秦王的生气程度远超所有人的想象。
　　这个玩笑就像是一个导火索，在燕策入住咸阳宫前发生的点点滴滴为这对特别的母女矛盾不断埋下隐患，直到今天，矛盾彻底这个点上爆发。
　　即便没有燕策，这场矛盾的发生是迟早的事。
　　扶苏小心翼翼地抬眸看着秦王冷漠的脸色，脸颊难得挂起除畏惧之外的倔强，咬牙道：“身份，身份……”
　　“又是身份……”
　　“我从来没奢求过这种身份，更没想要得到过这种生活！想要的，您也从来没给过我，自以为是的母上！”
　　自以为是么。
　　惨白的月光中，黑发飘扬的女人转身背对扶苏。
　　复杂的情绪一瞬间充斥在心脏，掩藏在袖口内的白皙双手紧攥，指甲刺入掌心却浑然不觉。
　　时间一分一秒地流逝，窒息的空气弥漫着，女内侍安分地一言不发，而燕策则是震惊地看向嬴政完全不知道该说什么。
　　长靴踩在这冰凉的石阶上，她神情如月光般清冷，淡淡道：“若不想要这种生活，你可以离开，永远也别回来。偌大咸阳不缺你一个。”


第十章 叛逆期到了
　　夏风轻拂的深夜，蝉鸣停歇，万籁俱寂，空气中只剩下微弱的呼吸声。
　　开口将这绝情的话说出口后，嬴政威严美丽的容貌上流露出一丝复杂到了极点的神情，脸色几经变换重归于身为君王的傲然与平淡。
　　“所以，赶我走吗？”
　　高挑完美的背影映入扶苏眼帘，少女仰头眼圈微红，哽咽地声音中透露着一丝不可置信的意味。
　　“……”
　　嬴政沉默良久，最终没有转过身，嘴唇蠕动几下没能说出任何辩解或是挽留的话。
　　扶苏强止住抽泣，甩掉眼角湿润液滴，“好，我会离开的。”
　　深深望向她的背影，女孩迈开脚步，越过嬴政，推开门扉走出了寝宫。
　　看着扶苏远去的身影，嬴政微微一怔，手臂抬到一半似乎想要挽留，但最终放下，看着女孩远去的身影消失了视野的死角。
　　这时候，她才忆起，昔日培养这孩子的初衷究竟是什么。
　　并不单纯是为了寻一个顺眼的继承人，还是因为那份珍重到极致的感情。
　　期待有一天这孩子能将心中所想，梦中沟壑，尽情地将七国疆土上描绘出来，未来会是百废待兴的奇迹时代，会迎来前所未有的辉煌与安定，驱逐侵犯九州边境的蛮夷，探索浩瀚无际的海洋，将疆土扩张至天涯海角……这样即便是她在冰冷的棺木中也能笑着。
　　若她无法完成统一九州的使命，她的女儿也能承载她的未来，将战火弥漫的格局轻而易举地结束掉。
　　正是寄托了过多的期待，嬴政并不对女儿平时的心境过分关注，只是用严苛来代替这份关心，本以为漫长岁月会抹平这些不快，本以为时间能让这孩子明白她的苦心。
　　却不想这岁月却让母女两人生成了嫌隙。
　　指甲刺破掌心，血丝迅速侵染出猩红的纹路，往日霸道坚毅的秦王深深叹了口气，一刹那仿佛失去了全身力气，无力地靠在门柱旁一言不发地将视线投在天宇间灿烂的星河。
　　女内侍隐秘地抬起眸子，不到一秒又将眸子垂下，安静得宛如木偶泥胎，而燕策满脸纠结地走到秦王政面前，他觉得既然是亲人，应该是能做到理解的吧。
　　他犹豫道：“您如果稍微解释下，可能――”
　　当这个认识还不算久的少年欲言又止，没将后半句道出后，嬴政冷冰冰的视线落在燕策身上，某种程度上讲，这孩子也算成功蛊惑了自家女儿吧，淡金色的瞳孔眯起打量着逐渐降低她好感的孩子。
　　简而言之只有两个字，很气。
　　第一天就敢和扶苏一起在咸阳宫胡闹……
　　光是顾着那个不让她省心的女儿，结果差点把这只给忘掉了。
　　感受到来自秦王政恶意满满的眼神，燕策见到那双仇恨转移的眸子忍不住产生如入冰窟的感觉，这可是战国本里最后的隐藏BOSS，弱化版始皇帝。
　　他谨慎地退后一步，说道：“王上，如果稍微道个歉的话？”
　　“道歉？寡人凭什么道歉。”
　　她永远不会在任何人面前展露出软弱的姿态，哪怕心痛得厉害也不可能表露在脸上，至于道歉，怎么可能，身处这个位置，已经无人再能评判其对错了。
　　虽是这样说着，可嬴政心乱了。
　　她没想到一向温顺的女儿竟然会对她产生逆反的情绪，想到这，嬴政又不禁反思。
　　难道真的是她会要求得太多了，多到压得扶苏已经喘不过气了么，像扶苏这个年纪应当做些什么，仰望天空怀揣对未来的美好梦想，但若女孩的身份注定了不能与常人相同，嬴政所要求的都是身为王应当要做到的，但她心中莫名涌出一股名为愧疚的情绪。
　　果然是她关心得太少了吗？
　　她转过头望向走上前来的少年，淡淡道：“现在是不是该说说你了。”
　　“额。”燕策擦擦冷汗。
　　“今日若非有你，寡人可能会被荆轲所杀，今日若非有你，扶苏也不一定会忤逆寡人。你说寡人该怎么处理你呢？”
　　她顿了顿，将内心的不爽压下，勾起一丝冰冷的微笑，笑容中见不到半分笑意，有的只剩下数九严冬的寒意。
　　燕策大脑飞速运转，举手保持微笑道：“功过相抵。”
　　她冷声道：“不，寡人的意思是功不抵过，按律斩首。”
　　“喂，我这好心劝导，你不领情也不能直接杀人吧。”
　　黑发女人攥紧剑柄，望向辽阔天际，看了一会儿，反问道：“怎么？你觉得寡人现在应该很高兴吗？明日朝会，废公子扶苏另立其他继承人的竹简还会堆满寡人书案，然后呢！寡人要怎么做，是听从谋臣建议废掉毫无明君迹象的扶苏？”
　　说着，她的嘴角泛起一丝苦涩。
　　“何时她才能真正长大……”
　　这就是，大人的思考方式。
　　明明很简单就能解决的事，却因思考过多而令原本简单的事变得复杂，人都知道沟通能拉进彼此距离，可有时却不得不强撑着那份高傲，将所有苦果独自咽下。
　　有点搞不懂。
　　依据这个时间线走向，扶苏出走，嬴政统一六国称始皇帝，估计是用不上二世而亡了，因为根本就没有二世，大秦药丸。
　　拥有亲人，却不知互相理解，他更是搞不懂。
　　难道是说，因为正是亲人才会选择互相伤害。
　　燕策无奈地摊开手，他对这种感情纠纷没有任何处理经验，为了照顾秦王心情也为了生命安全考量，便客套道：“扶苏公子，不如我去劝劝。”
　　虽然嬴政能听出少年口中敷衍的语气，可犹豫了一会儿，点点头，“恩。”
　　“……”
　　大人都不是很虚伪的吗，刚才还强撑着威严，这会儿，你怎么不客气客气？
　　燕策笑容彻底僵在了脸上，现在他只想回到五秒之前掐死那个多嘴的自己。


咕一天
　　哦吼吼，北方的冬零下十度，伴着小风要冻死了，完全不敢出屋。今天要咕，要补作业了，不然没平时分考试要跪的。
　　像我这种写得又少，写得还差，还学鸽子咕，又没有愧疚心的作者还真是稀少呢，偶吼吼。
　　写个咕咕条还要凑一百字，好辛苦～(￣￣～)~。


第十一章 亲人啊
　　漫长沉默后，燕策表情变得十分微妙。
　　朝堂上纵横捭阖，霸道无双的王在私下也会露出各种有趣的表情。
　　比如说苦恼。
　　又比如说，无助。
　　天下唾手可得的王也是拥有人的情感，也会发出类似浮华人世不可求的对月叹息。
　　他有点期待秦国是否会按照原定历史走向极盛又从极盛走向二世而亡的命运，过秦论，阿房宫赋……数不清文人骚客蹭着这个时代的热度搞出来诗篇文赋而流芳百世，足以说明秦的特别，在奇迹不断诞生的时代，这片横跨万里的广袤土地拥有整颗星球最先进的哲学思想，百家思想学说能供给万万人思索钻研，乃至发展至两千年后仍能推陈出新。
　　早了西方的哲学体系不知道几百年，兵械甲胄更是以黑科技式地更迭速度远远落下海的另一侧土地。
　　只可惜，楚人一炬。
　　没得见这王朝绽放真正的华光便随着楚人一场大火消弭，可后世强汉，盛唐，悍明，仍不能超越其时代影响。
　　那么，一只突如其来抵达先秦时期的蝴蝶轻轻扇动翅膀究竟能不能在他仅剩的时间中掀起一场风暴。
　　当然，有意义的苟活是首要目标。
　　眼前的这个王，不懂人心。
　　而且还莫得人性。
　　抬眼了下仍处于威胁姿态的秦王政，燕策避开那道吓人的视线，瓮声瓮气道：“呐，我去找扶苏公子。”
　　秦王轻靠在墙边，宽松的华服被傲人身材完美地撑起，优美而成熟的曲线被完美勾勒出来，抛去王的身份而言，她的容貌足以令人为之沉迷。
　　耳畔处，她清冽而生硬的声音响起。
　　“……麻烦了。”
　　闻言，燕策愣了一瞬，缓缓抬头问道：“王上，这不是也能好好说话么，那为什么不――”
　　嬴政冷声道：“我是以扶苏母亲的名义，而非秦王。”
　　“某种程度上讲，您女儿和您倒是真像呢。”
　　“废话。”
　　她眼底流转过一丝黯然，淡淡回应。
　　――――
　　已是深夜。
　　在被嬴政口头威逼下，走出公子寝宫的燕策知道自己又一次苟了下来，秦王未尝不对他心怀警惕，估摸着是靠上次好感度顺利挡住了这次劫，他是向往盛放于寒冰中的钢铁蔷薇没错，但前提是这蔷薇别把他扎死。
　　某种程度上讲，这恢弘巍峨的咸阳宫也是个吃人的地方，即便看似得到秦王看重也毫无卵用，只要她生出一个念头，这燕国公子就得和倒霉的燕国一同陪葬。
　　踏过静谧无人的小径，微弱的抽泣声打断他企图谋划逃离的思绪，寻着声音方向走去，回廊转角有个女孩抱住双膝，眼圈通红，泪花在眼眶里打转要落但终究没落下来。
　　燕策悄悄靠近。
　　果然是扶苏。
　　抽泣的声音还在继续，扶苏听到有脚步靠近的声响瞬间抬眸，在看到燕策的那一刻眸中的惊喜瞬间化为了无法掩饰的失落。
　　显然，扶苏期盼前来寻她的不是这个人。
　　略带哭音的少女声清晰送入燕策耳畔。
　　“你过来做什么？”
　　这离家出走的少女既视感为何会这么强烈，燕策莫名想起叛逆期时和家里人闹别扭的同窗们了，只能死读书的他偶尔也会有点羡慕的吧，然后只能回家自己和馅，擀皮儿，伴着卡池里不停闪烁的白光包饺子。
　　他温柔地笑了笑，坐在回廊栏杆处，道：“秦王想让我带你回去，她希望你能回去。”
　　身为秦王继承人的的扶苏沉默了半响，神情表现得愈发消沉。
　　“只是这些吗？”她揉着发红的眼睛，嘴边挽起稍显悲伤的笑容，“她，还是这么自以为是。”
　　“王只是想要将她本人未能做到的东西不管不顾地丢给我，让我作为她的傀儡完成托付的使命而已吧。那么对她来说，有没有扶苏这个人都一样的吧！”
　　女孩垂着头，几乎要把一口银牙咬碎的架势低沉吼道：“即便没有我，那个女人也能找得到第二个叫扶苏的人，第三个……我对她究竟算得上是什么？完成她期待的工具，还是寄托使命的木偶。我并不想要这种生活，我想要的……自诩尊贵的王永远不会明白。”
　　“所以什么时候回去？”
　　扶苏恨恨道：“我……永远都不会回去！”
　　“所以什么时候回去？”
　　扶苏语气渐弱，仰头强撑着这份决心，道：“她不认错，我绝对不会回去！”
　　“所以啊，到底什么时候回去。”
　　“……我不知道。”
　　燕策见过无数次这样的例子，当然能看出眼前的女孩只是一时气不过罢了，平日里积攒的怒气已经在刚才的萌兽咆哮中发泄出了好多。
　　“她还在等你。”
　　“等我？”扶苏心底的不满稍减，脸上不免流露出点点期待。
　　燕策认真道：“等你回来接受惩罚，课业翻倍，甜点撤掉，每天保持跪坐十个时辰。”
　　“啊……”
　　扶苏的小脸变得惨白，两片薄薄的樱唇微张，轻柔的身体僵硬在原地露出一副吓得不轻的模样。
　　燕策不再逗弄这位尚处于成长期的扶苏公子，蹲在女孩面前，道：“骗你的。她没说过任何要惩罚你的话，只是拉不下来脸面才让我带你回去。”
　　“哦。”
　　凭这一口气和威严满满的母上大人正面互相伤害后，这口气散去后剩下的不是得意，而是后怕。
　　一想到嬴政冰冷的面孔，扶苏表示浑身上下每一个毛孔都不好了，平日里稍有处理不对的地方，就会被她冷冷瞪视，这次会被怎么处理呢。
　　凝视着扶苏满是纠结的脸蛋，燕策凑到女孩跟前，好奇问道：“她是你的亲人吧？”
　　皎洁月光透过的叶片缝隙，零零碎碎映在蹲下身子的公子扶苏迷茫侧颜，漆黑中女孩的回忆走马灯般快速流转。
　　那个女人对她来说究竟是什么来着，是她必须尊敬的王，是是即将统领天下的主宰，同时也是她最重要的亲人。
　　她重重地点头，“是，永远都是。”


第十二章 秦王抱妹杀
　　迷茫无措的色彩已经渐渐自眼眸深底淡去，无论如何否认，这层复杂关系是绝对不会变更的。
　　在短时间的读条后扶苏的眸子愈发清亮，她仰着小脸，埋怨与痛苦的情绪充分发泄出来后，压抑心底的阴影散去了不少。
　　女孩默然道：“所以是我的错么，明明我只是不想让她担心而已。”
　　为了防止嬴政在即将扫灭六国的前夕分心，朝思暮想的太平盛景近在咫尺，她不想这个时候因为她的缘故导致母亲触手可及的理想再度推延。
　　时光回溯，往日纷乱的场景一幕幕浮现在脑海中，记忆碎片散落到心底最深处缓缓组合成那个女人绝美的容貌。
　　为了守护历代先君的心血，为了令秦国上下只有嬴政一人的声音，杀长信侯，逼死吕不韦，听从李斯谏言接纳六国能人，年少即位斗权臣，与天争，与人争，东出崤函完成自孝公以来渴求但不可得的目标。
　　隐约间，她忆起，暖阁书案前，彻夜埋首书简的倩影，睡眼朦胧间轻叹盛世几时得……
　　渐渐地，扶苏抬眸望向寝宫，环抱双膝的手臂又紧了紧，呼吸有些急促。
　　她害怕见到母上冷漠的表情，蹲坐在转角再度陷入无尽挣扎。
　　“不，应该说是我的错。”
　　“哎――？”
　　燕策拉住扶苏的手，朝寝宫方向走去。
　　今天发生的事情说到底和燕策走错房间脱不了关系，燕策稍微有些心累，若是没来到这个陌生时代，他现在应该兴奋地钻进被褥里肝手游。
　　让一个学生要完成在零好感度的情况下得到秦王政的友谊来达成不被处死的成就，这题就算是让历史系教授过来也不一定会做的吧，别说历史系就算是历史办公室的一票老学究们一起解题也不可能解出完美答案。
　　总而言之，这题要出卷子，分值二十起步，上限一百，字数不少两千，而且是不及格就要完的那种。
　　没等拉拽着愈发心虚的扶苏走出几步，女孩胆怯的声线就自背后传来：“等等，别拉我，我还没准备好！”
　　这条时间线的扶苏怎么这么虚，这要是扔到在现代社会半夜走僻静小路会被埋伏的坏叔叔们啪掉的吧，或者是被喂糖，比如说脱氧核糖。
　　燕策转头看向满脸纠结的扶苏，问道：“怎么了，这需要准备什么，秦王又不打算责怪你。”
　　“可母上她说过离开就别回来的话。”扶苏失落地垂着头，道，“我……见到她后该说什么？”
　　思忖片刻，燕策说道：“就聊聊晚上吃了点什么。”
　　“啊！绝对不可以，你先、先放开我啊！”
　　扶苏小脸这次真快要哭出来，由于力气小得可怜，完全做不到抵抗，只能被他强拉着拽到了寝宫门口。
　　怂出一片广阔蓝天的女孩，那你方才是谁给的正面硬怼秦王的勇气，梁老师么？！
　　燕策指了指里面，道：“喏，就在里面。”
　　“不、不行，嗷――痛~”
　　扶苏紧张得结结巴巴，一不留神咬到了舌头，两颊臊得通红，捂住嘴，犹如小兽般悲鸣。
　　“我没咬到舌头。”
　　女孩匆匆掩饰住吃痛的表情，羞红着脸，重复道：“真的没有。”
　　“……”
　　燕策不忍直视地别过头，大秦药丸。
　　平行时空的秦王殿下一如历史中那位英明果敢，而公子扶苏怎么就差了这么多，时间线变动了这么大么。
　　难以想象，未来的秦二世会是什么模样。
　　寝宫内一如既往地死寂，没有多余侍女与侍卫路过此处，称得上格外幽静，地理位置稍显偏僻，虽处于咸阳宫中，却远离了朝堂，不似其余恢弘大气的楼阁宫殿，这间精致典雅的寝宫透出淡淡的温馨氛围，与周围格格不入，或是秦王政有意为扶苏布置的。
　　燕策温和道：“扶苏公子，你不打算进去吗？她会等很久的。”
　　“可是――”扶苏头也不抬，勾起手指犹豫道。
　　“没有可是了，现在天色已经够晚了，赶紧结束回去睡觉吧，早知道这么麻烦的话，我就不绕着弯子搞事了。责任在我，怎么罚，我都认了。”
　　燕策头痛地说完，再度抓起女孩手腕，因他而起的母女伦理剧还是尽快结束掉吧，不然今晚谁也别睡了。
　　“什么意思？”
　　扶苏满脸迷惑，感觉莫名的奇怪，不是她惹出来的事，为什么要说责任在他。
　　他自暴自弃道：“没什么意思，反正一切都是我的错，这份此世之锅不麻烦忙碌的时辰先生了，我来背。等会儿秦王要杀我的话，希望扶苏公子看在半天同窗面子上给个体面的下葬方式。”
　　扶苏：“？？？”
　　扶苏挣脱不开燕策的手掌，只得半推半就地随着他进入熟悉的寝宫。
　　女孩每走一步都显得意外慎重，像是在鼓起莫大勇气般，最后却又如泄气的皮球，咬着下唇商量道：“那个……要不再等等？”
　　“不等了，伸头缩头都是一刀。”
　　这还要等？等什么啊。
　　他直接把责任接过来，是死是罚和扶苏也没关系了，迈入正门，远远能够望见那个黑发女人似乎在对着月亮发呆，姿势依旧维持在燕策外出去寻扶苏那般。
　　“……”
　　“……”
　　空气中弥漫着死一般的静谧。
　　嬴政回过神来，怔怔望向少年强拽着自己的女儿走到她的面前，她应该说什么来着，训斥，亦或是安慰？
　　她张开唇，企图将心中所想吐露出来，但无尽的话语提到嗓子处竟发不出丝毫声音。
　　扶苏低垂着头，同样一言不发。
　　燕策默默走向偏僻的角落，留给这对母女单独交流的空间，眸子里不禁泛着一丝对亲人的怀念，摆在床头许久不曾拿起的那张泛黄相片上模糊人影，亲人的模样在脑海中只剩下大概的轮廓。
　　唯一清晰的是家人的期望，好好活着。
　　太难了。
　　……
　　嬴政神色复杂道：“回来了。 ”
　　“啊？啊……”扶苏深深低下头，不敢抬头看母上的表情，怕她露出训斥或者失望。
　　嬴政明显能察觉到这孩子的心思，淡淡说道：“抬起头来。”
　　和之前完全没有变化嘛！
　　扶苏咬着牙倔强地扬起脸，女儿微红的眼圈清晰映入那双淡金色的瞳孔中。
　　然后嬴政轻轻抬起右手。
　　扶苏身体微微一颤，下意识地闭上眼睛。
　　下一刻。
　　女孩身体陷入柔软温暖的怀抱中，毫无间隙地紧紧贴着黑发女人，耳畔甚至能听间彼此的呼吸。
　　嬴政俯下身，第一次将女儿温柔抱进怀中，语气略显生硬地说道：“明日，你可休息一天，寡人会告知非先生，但仅限一日，明日之后一切照常。今日的事不必再提，也不可再犯。”
　　这是，母上的温柔？
　　扶苏整个人都呆住了，沉默了许久，这才脸色绯红地吐出一个字，“恩。”
　　女孩脸颊深深埋进母上胸前饱满挺拔的部位，蹭着母上柔软高耸的胸/部，这一瞬间所有误会都不重要了。
　　尽管没有得到她期许的承诺，但也已经不需要了。
　　“扶苏，那个少年值得依靠吗？”
　　“啊？”
　　扶苏惊讶地仰起头，大眼睛眨啊眨，不太明白母上的意思。
　　“没事。”
　　“哦。”
　　如果没有人去强拉扶苏回来，她真的敢重新走到嬴政面前吗？今日面对嬴政时，扶苏稍微往少年那躲了躲，是因为本能觉得他可以依靠么，似乎还有待观察。
　　这偌大的咸阳宫中扶苏没有任何玩伴，更没人敢和扶苏一同游戏，对女儿来说，这里更像是宽阔的囚笼吧，可外面何尝又不是囚笼。
　　罢了，这次就算作她欠扶苏的童年吧。
　　嬴政眼底泛起淡淡的温柔，右手捋过女孩柔顺的长发，女儿秀美白皙的脸颊也逐渐有了一分青涩的成熟。
　　女儿不小了呢。
　　……
　　许久不知道母女两人说了什么，最终在扶苏恋恋不舍的表情中嬴政主动松开了拥抱，女人神色重归于冷漠，不缓不慢地朝他走来。
　　大概是来问罪的吧。
　　燕策深深叹了口气，苟利国家生死以……问题是苟不住啊。
　　靴底踩过石板，不多时，她便走到燕策面前，上扬一丝耐人的弧度，淡淡问道：“在想什么？”
　　“在想我还能够活到几时。”
　　她手指轻轻敲击腰间的剑鞘，不慌不忙地给出了一个模糊地答案，“谁知道呢。”
　　嬴政欣赏了好一阵少年别扭地表情，勾了勾唇角，“寡人不再过问今天的事，但仅限一次。”
　　刚才闹得这么欢，现在居然不过问了，女人好善变。燕策当然不敢吐槽秦王政任性，只好干笑道：“还真是感激不尽。”
　　本以为事情告一段落，可意外的是，女人的身体越靠越近。
　　一缕清新淡雅的味道涌入燕策的鼻孔，这一瞬间少年大脑晕乎乎的。
　　看着秦王政将头凑到他耳边，白嫩的左手搭在他肩膀，完美的弧度曲线勾勒得淋漓尽致，匀称修长的双腿，再往上是挺翘的臀部，摸起来一定是手感绝赞。
　　“你，刚才是想家了？”虽是疑问，但她用的却是确定的口吻。
　　燕策闭上双眸，苦笑道：“可能吧，不过家早就没了。”
　　“是么。”
　　从少年落寞地眼神她能看出这句话并没有说谎，人间惨剧多得是，她没兴致一一过问。
　　“若是你愿意陪着扶苏的话。”
　　嬴政食指挑起少年的下巴，凝视那张年轻的脸颊。
　　她用不容置喙地口吻认真宣布道：“以后这里可为你的家。”
　　家？
　　这个字已经好久没有人对他说过了吧。
　　过了多少年了。
　　燕策印象中也曾有过这件稀罕的物什吧。
　　她似乎觉得她的说法还不够完整，看向少年呆呆的面孔，补充道：“永远都可以是你的家。”


第十三章  同居生活开启
　　“是……家？”
　　平静的声音在此刻显得有些沙哑，少年从未想到过有一天竟会在诸侯争霸，兵戈四起的战国末期听到家这个名词。
　　夜色似浓稠的墨砚般深沉，月色洒落大地，宫内如积水空明。
　　“可我这糟糕的燕国公子身份，真的没问题？”
　　嬴政看到这孩子居然会别扭地挑选这种借口，顿时觉得好笑，王庭间认真道出她心底所盼的少年原来也不是她想象中的那么成熟。
　　她重重敲了一下少年额头，嗤笑一声，“你从未真正在乎过寡人的身份，寡人何必在乎你的身份。既然你纠结这种无关紧要的问题，那么寡人重申一遍，你的身份寡人不在乎。”
　　“无论你之前是六国派来刺杀的死士，亦或是咸阳城下的贩夫走卒，还是尊贵的燕国将相王侯，但现在都是寡人的臣。”
　　“寡人说可以是你的家，那就是可以。”
　　真是霸道，这次连拒绝的选项都不肯给了。
　　燕策嘴角却不禁上扬，熟悉而陌生的家听上去也不坏，看向女人美到窒息的容貌，凛冽而清澈，难以想象等到她登上权利的顶点时当是何等意气风发。
　　夜色长发随风飘扬，嬴政随手将发丝拢到耳后，一个简单的动作却显得格外赏心悦目，华服下隐藏的傲人身材在近距离观察下愈发明显，细腻白嫩的脖颈下是足以称得上是绝对符合身体比例的完美胸型。
　　嬴政抿了抿湿润的嘴唇，笑意盎然地看着少年愣神的呆呆模样，眸中并无丝毫的责怪之心，当然也是多亏少年只是单纯是对美的向往，若是燕策露出不该有的欲望，太阿早就抵在少年的心脏处了。
　　很快，燕策便从愣神中醒了过来，神情不大自然。
　　男人都是大猪蹄子，这句话在某种时候还真是有道理。
　　母女S的想法作为一个新世纪的学生来讲，是不是太过于邪恶了，有点对不起伴随他成长的思想品德教科书，虽然思想品德课都在睡梦中度过了。
　　燕策微不可查地叹了口气，千分之秒间抛弃心底隐约升起的龌龊念头，最终朝秦王政重重点头。
　　纤细的手掌抚上少年脸颊，嬴政笑容逐渐温柔了很多，声音淡淡的。
　　“未来，寡人期待着。”
　　手指冰凉的触感散去了燕策乱七八糟的念头，瞳孔内有且只有眼前的黑发女人。
　　“王上，夜深了。”
　　正当这时，替秦王殿下处理残留事务的女内侍走到秦王面前俯身行礼并打断了两人的独处。
　　而嬴政也适时停下了略显亲密的举动，似乎是燕策的错觉，这名内侍方才抬眸不经意间望向少年时，那双媚长的眸子内似乎蕴藏某种淡淡敌意。
　　嬴政思忖片刻开口道：“是啊，夜深了。再耽搁的话，可能今夜就不必睡了。”
　　燕策为了防止再发生各种意外，举手问道：“那个，我该睡哪？”
　　“恩？”嬴政愣了一瞬，皱眉问道，“非先生难道没告诉你吗？”
　　转念一想，非先生应当又埋首于完善法家著作中了，无暇顾及这种事，嬴政淡淡笑道：“许是非先生忘了吧，她对这类无关紧要的事向来不会放在心上，便是寡人的话，她也不见得会听太多。”
　　非先生，您的面子原来这么大啊，连秦王都可以爱鸟不鸟的。
　　燕策嘴角止不住地抽搐，脑海里划过那个清冷孤高的女子身影，问题一瞬间解开了。
　　这位非先生才是万恶之源，宣布下课后人就闭门不出了，好歹也要照顾下学生的生理需求啊！当然，这里单纯指的是衣食住行。
　　“令事，寡人记得临近咸阳主殿的那间暖阁最近并无他用，便暂时给燕策住吧。”
　　“可那不是您――”
　　着绿色上衣下裳的内侍装女子双眸睁大，用一种极不甘心的口吻劝道。
　　这是您平日小憩的场所，虽近几个月已经忙到没时间到暖阁休息，那间暖阁的意义非凡，怎么想也不能让一个来自燕国的孩子住！而且这孩子一看就不是正经人家。
　　嬴政没有看到女内侍垂下头时露出的阴郁眼神，无所谓地摆摆手，笑道：“无妨，暂时让这孩子住着吧。”
　　“王上，前些时日地动，暖阁屋檐破损现正处于修缮时期，尚不可住人。”女内侍语气恢复成极其平静的状态，再度企图用正当理由劝阻道。
　　“……”
　　这个敌意，还真不是假的。
　　燕策察觉到这名绿衣女子在专门针对他。
　　嬴政像是极度信任这名内侍，丝毫不觉得女子会欺骗她，素手托着下巴，问道：“那，可还有其他寝宫？”
　　女内侍见王上口气略有松动，便干净利落地回答：“王上，上次地动，咸阳内的寝宫大多需要修缮，但因轻重缓急只是先修复您与扶苏公子的寝宫，多数偏殿尚有危险。”
　　“也就是说，没有空余的。”手指轻揉几下太阳穴，嬴政头痛道，“那就暂时让燕策与寡人住在一起吧，等到修缮完后再令其搬走。”
　　在她的考量中，刚说完把咸阳宫当做他的家，然后就把他赶出家外，这实在是有点不近人情。
　　但按她的令事所言，能够安全居住的宫殿暂时只有这么几间。
　　而扶苏那边绝对不可以，女儿尚未成年，而燕策看上去年纪比扶苏大不了多少，两人正处于不大不小的年纪，没把持住偷吃真是太正常了。
　　万一偷偷发生些不可描述的事，对两人各自的未来成长都不好，而且扶苏还要遭到朝臣们的非议，尚未成年便过了界，王公大臣必然会对这名秦王继承人更加不满。
　　为避免这种糟糕的情况发生，暂时还是让她这个做母亲的干预下吧。
　　“王上，这――”
　　女内侍一时间竟惊讶得说不出话。
　　“就先这样吧。”
　　黑发女人缓缓闭上双眸，给了一个最终判决，不必再继续商量这件事了。
　　女内侍深深剜了燕策一眼，阴沉地低头应道：“臣会整理好一切的。”
　　嬴政回过头来看着少年，反思着这个决定会不会太过鲁莽，皱皱眉头，最终也没说出反悔的话。
　　这是同居吧……
　　燕策盯着这个绝美的秦王殿下，心脏不争气地加快了跳动。


第十四章 同居的夜
　　是夜，苍穹间缀满的星辰闪烁着微微亮光，不知从何处吹来的一阵风将暮春最后一丝残留卷去，夏到了，初夏时节微冷的空气穿透窗沿缝隙送进秦王政的寝宫中。
　　这间被书简堆得满满当当的寝宫内舍，柔和的灯火照亮了整个房间。
　　嬴政领着少年走入她的寝宫，所有的一切布置一如她离开时不曾有任何人动过，绿衣女子快步越过两人，弯腰为灯盏填了灯油，见火苗盛了些，转身向嬴政恭敬下拜告退。
　　“王上，臣先告退。”
　　嬴政点点头，道：“恩。”
　　绿衣女子抬首警告似的瞪视着燕策，眸中的敌意已经浓厚到退不下去了，不过这神情维持时间不到半秒便重归古井无波的淡然，缓缓退离秦王宫。
　　这一刻，秦王宫内舍只剩下秦王政与燕策两人。
　　燕策失礼地左右环顾秦王宫内的装饰，颇具几分私人图书馆的氛围，空气弥散着幽幽墨香，总之似乎与他印象中女人满是暖色调布置截然不同。
　　内舍几乎就是处理政务所用，书架上堆满层层叠叠的竹简。
　　嬴政走向其中一列书架，指间轻轻抚过书架用于记号的错金符文，显然是在寻找某卷竹简。
　　精致容颜露出思索的神情，绝美中夹带着一股无法言明的知性，细细翻找过后，她抽出一卷年代久远到已经泛黄的书简，回过头来见燕策呆愣原地便将疑惑的视线投来。
　　嬴政勾了勾唇，笑道：“你方才不是说累到想一睡不起，现在到了寡人寝宫还不去休息，愣着做什么？”
　　“这里好像就一张床。”
　　燕策猛地回过神来，尴尬地指向内舍唯一的床榻，虽然大到足够睡两个人，难不成还要睡在同一张床上。
　　嬴政打量着有点害羞的少年，忍不住生出恶作剧的心思，轻笑道：“恩，的确只有一张，所以呢？”
　　秦王殿下，您现在要明白，我是一个各方面都很正常的少年，这太诱惑了吧，氛围又开始往旖旎方向撒欢似的一去不复返啦！
　　眼见着黑发女人戏谑的嘴角，燕策忍不住道：“有没有多余的被褥，我睡地上就好。”
　　嬴政嘴角笑意越来越盛，看了燕策一眼，似乎觉得调侃少年害羞的举动令她漫长而寂寥的时光多出了不少趣味。
　　“多余？寡人长年独居秦王宫，怎会准备多余被褥，好了，不必再折腾了，若想睡，直接睡在寡人床榻上便可。”
　　说完，她褪去脚下的长筒靴，纯白色的短袜裹着纤细的双足，两指轻轻提起下摆一角，露出里侧光洁的双腿，纯黑色的华服与大腿处的白皙肌肤形成鲜明色差，腿弯下挺直上身跪坐在书案的软垫上。
　　书简轻展。
　　嬴政托着下巴，素手执笔认真地书写着一行行龙飞凤舞的篆字，似乎准备彻夜工作，天快亮了，睡与不睡区别不大了，若是想要小憩的话，那便在书案前稍微眯一会儿。
　　被秦王殿下干脆地晾在边上的燕策盯着女人的身影好一阵，然而在嬴政始终没再抬头看一眼，那副认真的模样仿佛有一种致命的诱惑力，燕策坐在她的床边一直看了许久，直到实在是困得上下眼皮打架时才满脸纠结地趴在床榻被褥上打盹。
　　隐约的，能嗅到被褥中的淡淡清香，似乎是秦王殿下残留的味道。
　　燕策忍不住生出一丝旖旎的幻想，脸颊不知不觉涨红，然而没过多久，眼皮沉沉的难以睁开，意识也逐渐陷入了深层睡眠。
　　不知道过了多久。
　　书简上多出了密密麻麻的批注。
　　嬴政伸展了酸痛的肩膀，异于常人的双瞳透过窗外，皓色千里澄辉，她深邃的目光犹如穿越时间与空间的束缚将九州尽放入眼眸。
　　日月交替，沧海桑田，先君的声音仿佛在她的耳畔回响，遥远的记忆飘零着，那是历代先君的执念，长达数百年的祈愿，而这份祈愿并不是靠着上天眷顾，而是人。
　　时间不会远了。
　　她执笔在最后一根竹简上用力写道：
　　愿皓色所照皆秦土
　　书下最后一笔，她抬眸自然而然地望向少年抱住被褥安睡的面容。
　　这种别扭的姿势也能睡得着，看来是真的累了。
　　古怪地睡觉姿势看得她眉头直皱，最终摇了摇头，挽起唇角淡淡一笑。
　　她收起书卷，将腰间沉重佩剑解下放置书案正中，起身慢步至燕策身旁。
　　“连衣裳都不脱，这样睡难道就不担心会感染风寒？真是粗心的孩子呢。”嬴政脸颊露出一丝微不可查的苦恼，轻柔的声音并没有惊醒熟睡的少年。
　　她素手伸过少年的腿弯，另一只穿过他腋下，温柔地将少年放到床榻正中央，被褥盖过他的胸膛位置。
　　这位注定要踩在权利巅峰的黑发女人脑海里不禁闪过今日发生的种种，纷繁的画面一幕幕重现。
　　嬴政望向少年的神色微微复杂，纵使接纳李斯的谏逐客书，她依旧希望未来的权柄能全部掌控在秦人手中，这算是她难得的私心吧，如此扶苏即位时便会容易许多。
　　难不成她将这个国托付给扶苏时，还要让拥有威胁的能臣武将一同殉葬带入黄泉？连能臣都无法驾驭的国君，这国家也该到灭亡的时候了。
　　她右手抚过少年安睡的面颊，感慨道：“若是秦人，该有多好。”


第十五章 天气很……漂亮
　　天已破晓，泛起一抹鱼肚白，替班的宫女侍卫行色匆匆丝毫没有空隙流连夏日的景致，窗外鸟鸣声清脆悦耳伴着初夏时节的晨风弥漫进寝宫内舍。
　　揉着惺忪睡眼，燕策幽幽转醒，迷糊地看了看周围布景，不知怀着何种感情感叹道：“原来，不是梦啊。”
　　他还以为一觉醒来会将一切复原，就如同庄周梦蝶般，无论如何真实，终归逃不开梦醒的命运。
　　沉默了一段时间，燕策低头看到盖在身上的被褥，他虽然睡得很沉，但大脑也清晰记得他只是趴在被褥而已，又缓了一会儿，眼见伏在书案，枕着手臂小憩的倩影，大概发生了什么也都清楚了。
　　秦王为了不违反她的言行，也为了让少年能产生丝许归属感，硬是把床榻让给少年，并为他盖好了被子，自己则是睡在书案上休息。
　　言出必行，这种认真的态度实在太少见，而且很帅气啊。
　　燕策两手攥住柔软的被子，心底莫名地生起一股暖意，这是要被攻略的节奏啊。
　　穿好繁琐的深衣，轻手轻脚地踩在地板上，燕策悄悄凑到秦王政面前，认真观察这个女人精致的容颜。
　　她的呼吸悠长而舒缓，进入梦乡的秦王嘴角微微勾起，像是梦见愿望实现的盛景，绝美的容颜上少了几分高傲与威严，多了几分作为寻常女人的柔和。
　　燕策稍稍理清了脑海里错乱的时间线，现在的时间点应正处于秦吃掉了最难啃的赵国，而荆轲刺秦失败后又给予秦王殿下出兵讨伐的理由，也就说用不了几年便要迎接大秦的时代，或许这个过程还会加速。
　　秦王殿下注定要成为至高无上的皇帝，成为世间最尊贵的人，不知她踏至顶峰时会不会改变初心，不过现在的秦王嘛，美则美矣，更多的是那种类似于执拗的可爱吧，而且还不擅长在人前表露冰冷的善意。
　　燕策跪坐在书案对侧，细致地打量着嬴政。
　　此时，她好看的眉头微微皱起，唇瓣轻轻张开低喃着无意义的字符，随后伸出小舌舔了舔干燥的樱唇，湿润的唇闪着微微的水光，显得分外诱人。
　　咚……咚……
　　心跳频率加快。
　　燕策抿着唇角，小心翼翼地观察秦王殿下，尽管没做任何对不起秦王的坏事，可心底不可避免地生出一丝深入灵魂的紧张，眼睛却不忍移开。
　　观自在菩萨，行至海南食菠萝蜜多时……
　　少年默念乱七八糟的佛经企图将躁动的心平静下来，然而低下头透过稍显凌乱的发丝看到女人熟睡的侧颜，眼睛彻底离不开了。
　　真是一秒破功，释迦牟尼亲至也没辙了。
　　她修长的睫毛轻眨着，但终归于平静，双眸自始至终没有睁开。
　　秦王宫中，只剩下两人，也就是说万一发生点越过线的事情，比如让高傲的秦王殿下提着裙角将大片雪白的肌肤露出，脸颊挂起娇羞的表情，应该也是正常……个鬼啊！
　　且不说违反了道德的底限，更有可能会被杀掉的吧。
　　燕策猛地摇摇头，将杂七杂八的念头赶紧抛掉，稍微定了定神，强把头扭到窗外，望着渐渐升起的初夏晨阳，两颊微烫。
　　“夏天真的有点热。”
　　“恩……”
　　伏在书案前的女人嘤咛一声，缓缓睁开那双因初醒而显得有些迷离的眸子，扶着下巴，玄色裙下裸露的白皙双腿微微并紧，压在臀下的脚踝有些酸麻。
　　下一刻，她便看到跪坐在书案前的少年，在晨阳洒下的第一缕微光映照下，少年脸颊透着红润。
　　“你，在看什么？”
　　弯腰捡起掉落的书简，嬴政慵懒地伸展腰肢，淡淡一笑，问着身旁的少年。
　　燕策的视线避开秦王殿下动人心魄的容颜，他认真道：“看今天的景致。”
　　“这么专注，今日天气似乎很不错。”
　　嬴政笑着说完，起身整理好身披的玄色华服，手指划过柔软而珍贵的布料抚平褶皱，单薄的衣衫勾勒出一道完美的曲线。
　　燕策有些失神，下意识地回答：“是啊，很漂亮。”
　　漂亮？
　　天气可以用漂亮来形容吗？
　　嬴政停滞了一瞬，抬头疑惑问道：“恩――？漂亮？”
　　燕策立刻从失神状态恢复过来，尴尬地解释道：“不，那个，我是说天气很好，适合外出踏青。”
　　“哦？”
　　嬴政轻巧地越过书案，脚丫踩在地面铺着的绸缎，站在少年身旁，她的身高稍微比少年高出一两公分，在女性中算得上是相当高挑了。
　　她微微俯身与少年视线平齐，想要看看究竟是什么样的盛景竟能让这孩子胡言乱语的。
　　映入瞳孔的是浮云渐收遮住了升起的晨阳，依稀间能望见淡素的月影。
　　淡净的云层笼罩万里山河，古树枝丫上布谷鸟凄厉哀鸣，仿佛预示不久将暴雨倾覆。
　　无论怎么看都不可能是天气很好的样子。
　　嬴政脸颊距离少年大概十公分的距离，眉宇间疑惑颜色更加浓郁，指着窗外阴沉的天幕，好笑道：“这就是你所说适合踏青的天气，难不成想骗寡人出去，再湿着身子回宫？”
　　说是埋怨，可言辞间却充斥着略带玩味的调侃。
　　这个轻柔的语气太犯规了。
　　干咳两声，燕策维持着更加尴尬的微笑，完全不知道说点什么好，“可能刚才天气挺漂……美的。”
　　嬴政丝毫没注意到燕策说的景致就是她自己，但她能看出少年其实并无恶意，索性就不纠结这个问题，虽然觉得令这孩子难堪挺有趣的。
　　她开口道：“罢了，寡人不深究了，朝会时间尚早，那你先随寡人去练习剑术，等扶苏起床再去陪她……玩。”
　　说到“玩”时，嬴政顿了顿，她都可以想象到现在扶苏躺床上不老实睡觉的场景，长不大的女儿啊。
　　至于燕策则是主动忽略后半句，好奇问道：“剑术？君王还用训练剑术。”
　　“当然。”
　　嬴政手从袖口伸出拿起太阿，剑鞘轻敲少年的额头，淡淡道：“若是一直将安全寄托在他人手中，寡人早就睡在那冰冷的墓冢里了。”


第十六章  秦王政想要得到的东西
　　嬴政略带沙哑的声音回荡在整座秦王宫，平静的话语中不知掩盖了多少次生死危机。
　　她佩戴好太阿剑领着燕策走出秦王宫，望了望阴沉的天幕，感叹道：“雨后才应算是真正入夏了。”
　　燕策同样抬头，天空中飞鸟自遥远的东方向西迁徙着，可以想象过不了多久就要迎来难忍的高温了，“我果然还是不太喜欢夏天。”
　　黑发女人唇角微微勾起扬起一丝弧度，目光转向咸阳宫下繁华的城市，静静俯瞰着，笑意弥散至唇角。
　　“寡人倒是很喜欢夏，因为夏天遇见了一个格外有趣的少年啊。”
　　嬴政托着下巴，美到动人心魄的容颜上挽着淡淡的狭促微笑，看不出是认真还是在调侃。
　　燕策咽了口口水，强念静心咒，不能因眼前美色而忘记了对方身份，伪装成扑克脸，故作淡然地回应：“原来是这样啊。”
　　嬴政当然能看出这孩子假装淡然的拙劣演技，顿了顿道：“当然……是骗你的。”
　　“是这样啊。”燕策语气中不免有些许失望。
　　“不过，也不全是。”
　　嬴政的话语突然拐了弯，她愉悦地欣赏着少年可爱的表情，或许对于她来说，这个孩子没有刻进骨髓的君臣观念，算是少有的能和她说说话的人。
　　“……”
　　能不能把话说全，调戏正值青春的少年后果是很严重的啊，秦王殿下！
　　燕策心跳慢了半拍，轻咳两声掩饰住在她面前的失态。
　　嬴政抬手轻揉着少年的发顶，眼见得他两颊温度上升了不少，“脸红了啊。”
　　她冰凉的指尖顺着少年的长发滑下，脸颊与柔软的手指触碰的那一刻，少年脸颊温度更高了。
　　嬴政补充道：“而且还很烫，你这孩子到底是有多害羞啊。”
　　这完全是你的问题吧！！！
　　燕策心底疯狂吐糟，身体却僵硬得一动不动，与其他女同学相处完全不一样，心里会莫名的紧张，弄得连表情都不自然。
　　下一刻，映入他瞳孔的是秦王政一闪而逝的温柔表情。
　　不慌不忙地收手，嬴政淡淡笑道：“夏叶繁茂，有凋零，也会有新生。凋零的会腐烂，埋葬在这片秦土中，并滋养出愈发繁茂的盛景。如此应该说春花，夏叶，秋阳，冬雪，寡人都很喜欢。”
　　“寡人更想要的还是这个天下，寡人想去看淇水烟波，楚天辽阔，想去看星夜下明灭万点。”
　　“想去看九州四海尽归秦的美景……”
　　那就一起去看吧。
　　燕策安静地做一个旁听者，嬴政边走边诉说着心中所想，两人并肩走在漫长的回廊，似乎女人没有发现她竟然短暂忘却了身为王的身份。
　　其间路过的侍女们侍卫皆是低头表示恭敬，默默装作什么都没看见。
　　女人带着少年穿过楼堂殿宇，直抵中间伫立着的那座精致典雅的阁楼，匾额上铁钩银划书写着“秦剑阁”三个篆字。
　　树下，清丽孤高的素衣女子呆愣愣地望向浓厚的云层，神色复杂看不出在想什么。
　　嬴政走到女子身前，轻笑道：“非先生，寡人准许扶苏休息一日，先生不必再等扶苏，自明日起再一切照常。昨日夜深不敢打扰先生入睡，所以今早寡人特地前来告知先生。”
　　女子瞬间回过神来，随即便露出些许苦恼，又瞥了眼秦王身侧的少年，俯身拜道：“诺。”
　　“这样难得有空出来闲逛，不如与寡人比试下剑术如何？”
　　韩非神情漠然，冷淡道：“臣的剑术并不适合比试，更也不想让王上身体受损。况且王上不是已经找到了比试剑术的人，何必再来试探臣呢。”
　　“唉……”
　　嬴政无奈地摇摇头，知道韩非因自己擅作主张而有些生气，苦笑道：“寡人先去换掉这身华服。”
　　她走进秦剑阁中，缓缓掩上了门，快走入侍从们都不可擅入的房间，解下佩剑，将这身贵重的玄色华服褪去，铜镜中映着女人精致的锁骨，以及锁骨下完美的胴体，看了看镜中的自己，莫名地有一种陌生感。
　　作为王，她知道她要的是什么。
　　舍弃君王身份后，她想要的，又是什么呢？
　　是被誉为天下至宝的隋珠和璧，是名留史册的荣耀，还是一个理解她的人……
　　白皙如玉的手指抚摸着铜镜边缘的花纹，她淡淡一笑，不再思索乱她心智的问题，取出备用的胡服，迅速穿戴在身上。
　　……
　　另一侧。
　　燕策见到站在回廊处等候吩咐的侍女们不时偷偷交换着眼色，眸子中透露出明显的担忧。
　　他举手问道：“非先生，我怎么觉得周遭气氛怪怪的。”
　　“昨夜你与扶苏玩得倒是开心，却吓坏了宫中侍从。”非先生抬手指向低头匆匆而过的宫女们，道：“若昨夜宫中真有刺客，今日也就看不到这些侍从们了。”
　　燕策预感到非先生的话里有话，问道：“为什么？”
　　非先生抚了抚头上青丝，继续说道：“去年三月春，秦王政检阅军士，宫中便潜入了刺客，准备刺杀公子扶苏，理所当然地失败了。可依照秦律，这便是要惩罚侍卫渎职，时逢战事正忙，秦王不得已委派心腹近臣追查，不曾想那名符玺令事将侍卫宫女牵连出六十七人。”
　　燕策好奇道：“最后是怎么处理的？”
　　“依照那名令事上报的情况，刺客全部斩首，牵连者只是轻罚。”
　　“不过很快，那名令事私下处理好了一切。被牵连者其中三十五人回家探亲，三十人突发重疾，被送往宫外医治，两人因私斗被流放。”
　　非先生重声道：“从此，咸阳宫内再没见过这些人的面孔，你明白吗？”
　　少年脑海中闪过那名绿衣女子阴冷的面孔，非先生说的应当只是含蓄的说法，实际上应该是世上再无人见过他们的面孔。
　　“那时，是秦王的意思？”
　　沉吟片刻，她说道：“不知道，或许秦王都没时间来深入彻查此事，只不过坐在那个位置，一念之间便可决人生死，甚至说无论她想不想，都会有自作聪明的人揣摩其心思替她去做。”
　　“为什么没人告诉她？”
　　眼眸一如平常般清冷，生逢乱世，早已见惯这类情况，她轻声叹道：“谁会去呢？令事处理得很完美以至于所有人都认为这就是秦王政的意思。因此，朝臣们不会多言，扶苏不敢多言，而我不能多言。”
　　“这座咸阳宫是会吃人的，有时是罪有应得的人，有时也可能会是无辜牵连的人。”
　　非先生伫立在古树下，望向阁内意味深长地说道：“幸好昨夜只是玩笑，若是真有刺客的话，扶苏肯定又会自责好一阵的。”
　　韩非深深看了燕策一眼，没再多言，既然扶苏公子今天不会来早课，她等下去也没有意义了，悠悠转身只留下一个潇洒的背影。
　　“……”
　　燕策沉默了半响，大抵知道这座宫殿远不是看上去的那般祥和，尤其是那名令事恐怖的眼神，现在想想仍是不寒而栗。
　　此刻。
　　换了一袭干练玄色胡服的嬴政推开门扉，脸颊挂着绝美的笑容，朝燕策勾勾手指。
　　“给寡人进来。”


第十七章 教学ing
　　燕策仍在低头思索关于那位符玺令事的所作所为以至于抬头时神情有些异样。
　　“表情为何如此怪异？”
　　嬴政注意到少年古怪的神情，有些不太理解，但唇角扬起的淡淡弧度丝毫没变。
　　后世始皇帝毁誉参半中的原因有相当一部分是由于臣子们的自作主张，也就是说她给某些臣子背了锅还不知道。
　　“不，那个王上，你知不知道，嗯……就是……”
　　支支吾吾了半响，最终没能说出一句连贯的话。
　　该怎么问呢？秦王殿下，对于你是背锅侠这件事，你有什么感受。
　　而且这种话说出来是不是太过分了。
　　于是，纠结了好一阵，燕策摇了摇头表示没什么，迈开腿快走入阁中。
　　阁内很宽敞，也很干净，两侧摆满了各式兵刃，中间留有一大片空余供训练或是比试。
　　嬴政望着少年的背影，眸子渲染着一丝迷惑，不置可否地笑了笑，淡淡道：“寡人亲自指点一下你的剑术吧，秦国尚武，男孩若连剑都不会用，可是要被人嘲笑的。”
　　其实即便尚武之风再盛，秦国也并不是所有男孩都会用剑，剑术只为贵族孩子们的必修课，也是融入贵族圈子的最简单途径之一。
　　她期待着这个孩子能在未来做到哪一步，比如成为剑术卓绝的大师级别人物，这样若是以后她不在了，也能有人背地护着下一代秦王，让未来海晏河清的盛世得以延续。
　　“这样啊。”
　　燕策闻言不疑有他，走到兵器架上凝望着，最终在一堆兵刃中挑出一柄木剑，RPG游戏中传说级别武器，无数新手勇者的初始伴侣。
　　拙劣地模仿着电视剧中剑术高手们的握剑姿势，燕策双手紧紧握住剑柄，右腿前踏一步做出准备前劈的姿势。
　　“错了。”嬴政淡淡说道。
　　黑发女人见到这种完全新手的剑术小白不禁头痛，果然她想多了，少年纤弱无力的手臂估计都举不起厚重的长剑，若是比试剑术，燕策连一下都扛不住。
　　嬴政越过少年，素手按在他的肩膀，自指尖处逐渐发力往下压，轻声道：“再往下些。”
　　曼妙傲人的身躯与燕策后背似有似无地接触。
　　不经意的摩擦很奇怪。
　　少年身体宛若定格般，背后软软的，仿佛能感受到秦王的体温。
　　“这个姿势很难做到么？”
　　她皱着眉叹了一声，在燕策身后耐心得矫正他错误的执剑姿势，这是贵族比试时的礼仪，不是沙场上毫无顾忌的杀人剑。
　　手臂穿过少年腋下，柔软的指尖轻轻点他手腕处，令其抬起几公分的高度。
　　冷静冷静……冷静不下来的啊。
　　燕策大脑已经极度混乱了，用眼角余光瞥见秦王精致的认真面容，她并没有意识到两人姿势过于不对劲。
　　白皙如玉的手掌覆盖在少年僵硬的手上，细致地替他调整剑的角度。
　　见少年执剑的姿势终于标准起来，她嘴角多了一丝浅淡到及不可查的笑意，也有一种难以言明的成就感。
　　“对，现在保持好，不要动。”
　　“哦，好，是这个姿势？”
　　“是，不要乱动。”嬴政凑到少年耳边，轻声训斥道。
　　透过敞开的牖窗涌进一阵清爽的风，夜色长发飘扬，女人发梢拂过他的脸颊。
　　痒痒的。
　　燕策感觉没办法集中注意力，嬴政起码要负一半的责任。
　　嬴政轻柔地吹乱的发丝挽到耳后，调整好少年的姿势后她这才注意到如同背后拥抱般亲密到过分的羞耻姿势，微微一怔。
　　淡金色的瞳孔闪过一瞬间的慌乱。
　　不过很快，她将这抹怪异的情绪掩去，重新恢复成与平时一般无二的冷静，轻咳一声假装无事发生地退了半步。
　　她看着少年算不得出众，却意外耐看的脸颊，用认真的口吻去掩饰内心泛起的点点波澜，道：“你先保持握剑姿势半个时辰，让身体去死死记住。”
　　半个时辰等于一个小时。
　　这柄实心木剑虽然要比金属轻上不止一个档次，可少说也是有一公斤的重量，压低身子握剑已经很难过了，还要坚持一个小时……
　　天可犹见，一个好不容易从高考刷卷中解放的学生又经历大学堕落地爆肝生活，精神状态几乎就没有好的。
　　燕策侧头，忍不住说道：“王上，你这是在恶意报复吧。”
　　听到燕策抱怨，秦王自欺欺人似的骗自己刚才是正常教学，只是过于投入忘记男女终有别。
　　美到动人心魄的脸颊弥漫着淡淡的尴尬色彩，秦王勾了勾唇，镇定笑道：“寡人为何要报复？”
　　“你刚才――”
　　她眸子折射出紧张的色彩，迅速打断燕策，转身冷冷道:“再加半个时辰。”
　　“……”
　　这便宜真不好占，而且还不是他主动想要占的啊！
　　燕策内心已经泪流满面。
　　时间一分一秒地过去，素白的云层愈来愈厚，再见不到旭日的残留，天幕下，牖窗外枝叶摇曳的碎影印在淡青石板上。
　　转眼间半个多时辰已经过去。
　　嬴政就这样立在窗边，凝视着苍穹上云卷云舒，并时不时扭回头监视这口无忌惮的少年。
　　说好是一个时辰，就一点都不能少。
　　燕策虽然快累到崩溃，可心底却仍忘不了方才非先生对他说过的那件事，这个女人在毫不知情的情况下背负臣子的恶名是不是有点可怜。
　　他一边握剑，一边问道：“呐，王上，我可以问一个问题吗？”
　　“问。”她似乎还有点生气，声音中透着冷意。
　　燕策含蓄地说道：“若是王上的臣背地做了恶事，其他人却将这件事推到你身上，你会怎么样？”
　　她愣了一瞬，随即勾了勾唇，淡淡道：“将军攻城掠地，杀敌护国；文士约纵连横，治国理政，最终秦之子民只会赞扬一句王上英明。武将张扬跋扈，市井斗殴，士族豪绅垄断水源，强占百姓土地，最终秦之子民只会唾骂一声无道昏君。”
　　“寡人是秦国的王，就不得不替臣子承担褒奖或是谩骂，这是为王的道理。”
　　“别人误会，却不能解释，我不明白……”
　　嬴政眼见得少年仍是不解的瞳孔，眸子中流转着满是笑意的眼神，转而望着天宇间风云变幻，感慨道：“所以说啊，纵使寡人讲给你听，你也不会懂得。”


第十八章  内侍还有30秒抵达战场
　　秦剑阁中，气氛稍显凝重，燕策能听出不远处的那个女人言语中蕴含的深沉情感，维持握剑的姿势再不说话。
　　宽阔的空间陷入了寂静，墙角处铜漏精准地奏出“滴答”声响象征着时间不停流逝，距离一个时辰的惩罚时间越来越近了。
　　嬴政倚着窗沿，见到少年脸庞上挂着终于要解脱的轻松神色，双眸眯成一道缝隙，抿了抿嘴角。
　　她淡淡笑道：“还有半个时辰。”
　　“不对啊，我心中默数过的，哪还有这么长时间！”
　　燕策快要疯了，即便会有误差最多也不过几分钟而已，怎么可能会多出一个小时的误差。
　　握剑的手都要发麻了，有没有！若是放到现代，秦王殿下您这是要因体罚学生而吊销教师资格证的啊。
　　她淡淡道：“寡人说还有半个时辰，那就是有，况且早点让身体记住没有坏处。”
　　“那应该就是没有吧……你绝对在说谎.”
　　嬴政没有否认，只是微微偏过头露出狡黠的微笑，道：“寡人是为了你好。”
　　当然，还有极小部分的原因是她想和这个有趣的孩子多相处会儿。
　　“不行了，实在……握不动了……”
　　燕策握住木剑半跪在冰冷的地板上，腿肚子又酸又麻，每一根手指都微微发颤，汗水浸透了后背，按羸弱到只能欺负小女孩的身体素质来讲，这类超强度的锻炼方式已经算不上是意识不坚，单纯是身体扛不住了。
　　可以预见明天能在床上躺好一阵了。
　　皮靴踩过石板，嬴政不慌不忙地走到少年身旁，俯瞰着这位尚未完成惩罚的少年，素手握紧剑柄。
　　她开口道：“寡人觉得你尚有余力。”
　　“不存在的。”
　　太阿被缓缓抽出，光线映在剑身镌刻的流水纹上折射渗人的寒光，正如她之前指点燕策时那般摆出标准的起手势。
　　一刹那，恍若定格。
　　下一瞬，剑刃挥落。
　　不挡就成馅儿了！
　　燕策瞳孔紧缩，几乎成了一个点，猛地握住木剑抬手格挡，然而实木所制的长剑轻而易举地被斩断，映入他眼帘的只剩下手中半截木剑的光滑断面。
　　而太阿剑尖抵在距离他额头一寸的位置，不偏不倚。
　　她的嘴角微微勾起。
　　“这不是还有余力么？”
　　喂，要是没有余力，刚才那一下可就要命了啊！
　　完全陷入呆滞的燕策看着超级任性的秦王殿下一时间竟说不出话来。
　　就在他心底满是不忿时，秦王殿下收起太阿，抬脚踹了踹少年小腿处，席卷而来的酸麻感令燕策觉得这双腿好似他借来的，一下子瘫坐在地上。
　　她蹲下身，轻声问道：“疼吗？”
　　“……”
　　废话！
　　燕策吊着眼角，面无表情地看着这位尊贵至极的任性女人，这次真是连说话的力气都没了。
　　“不疼，你怎么记得住。”
　　见燕策满是郁气的面颊，她这样说道。
　　“与其被别人教训，倒不如在寡人这吃些亏，总好过未来无故丢了性命。”
　　“未来待在这咸阳宫还能遇见多少生命危险？”
　　“……”
　　未来啊？
　　半响沉默后，她的神情变得凝重，脑海中依稀闪过遥远而虚幻的时光。
　　在邯郸被父王遗弃而凄惨无助的童年时期，她裹着单薄衣衫，独行于长街间寻找不多的口粮，却还要防备饥民强夺。
　　与权臣争斗稍有不慎便要落入万劫不复的即位时期，吕不韦召三千门客著写吕氏春秋靠舆论制衡嬴政，长信侯率兵包围咸阳宫夺权……
　　身体流淌着最尊贵的血脉，却被上苍赋予了最沉重的命运。
　　“未来的事情谁又能说得准呢？当年食不果腹的寡人又何曾想过有一日，举目山河尽可取之。”
　　桃李灼灼，稚子携手巧笑盛世已至的剪影愈发清晰，若要见到那幕盛景就必须灭了六国。
　　唯有灭了六国，才会有未来……
　　她握紧了拳头，轻微的刺痛使得大脑逐渐恢复清醒，抬头见燕策奇怪的眼神似乎意识到话题显得沉重了，摇头笑笑，转而换了一个话题。
　　“扶苏身子天生不好，即便后天调养也只能是带着佩剑摆个样子罢了，哪怕她努力，寡人的剑术也学不出来。而其他人不是不敢学，便是不配学。”
　　“只有你是由寡人亲自教的，你是唯一的特例，这样听上去会不会高兴些？”
　　柔顺的发丝无声垂落着，她伸出白皙的手指按压在少年快要没有直觉的小腿上，细致地点在几处穴位上简单疏通血液。
　　燕策忍不住抱怨：“王上，您能不能稍微轻点。”
　　“不能。”
　　秦王殿下柔软纤细的手指捏了捏少年小腿处的肌肉，找准位置狠狠戳在某个穴位上。
　　“嘶――疼――”
　　“哼哼，疼就对了。”
　　双腿疼得忍不住抖了两下，燕策悄悄抬头望着她精致的容颜，略带戏谑意味的唇角，以及那双深邃悠长的眸子。
　　的确是很美。
　　如果行事作风能再温柔点的话，应该是绝赞的配偶选择，可惜的是她的身份，她的地位注定了秦王若是太过温柔，秦国万万子民就要痛苦了。
　　察觉到少年灼热的视线，嬴政刚抬头时这股失礼的视线就迅速消失了，抬手挽起鬓角发丝，简单动作却美到让人不忍挪开视线，她哑然一笑，“看什么呢？”
　　燕策思索一阵后认真回答：“看窗外。”
　　她白皙诱人的脸颊上泛着愉悦的表情，淡淡吐出两个字：“说谎。”
　　……
　　云层中闪过一瞬炸裂的雷光，随即落下淅淅沥沥的雨滴，雨越下越大，倾覆在这延续数百年的乱世，朦胧的雨水冲尽了古树枝丫上的尘埃，也带走了近几日的闷热。
　　冷漠的女内侍如往常般准备侍奉在秦王左右，可进入秦王宫时并未发现秦王身影，便随手拉住一名侍女。
　　“王上呢？”
　　侍女身子一抖，匆忙弯下腰行礼：“回符玺令事，王上今早和燕公子策去了秦剑阁。”
　　“只有王上和那公子策两人？”
　　女内侍的声线恍若令人置身寒冬，冷得彻入骨髓。
　　“是，只有两人。”宫女看了眼符玺令事难看的脸色，小声回答。
　　“嘣！”
　　女内侍心里的某根弦崩了……


第十九章  诡异的误会
　　初夏暴雨夹带着冷风，浩瀚无垠的苍穹下都被淹没在稠密的雨帘中。
　　尽管天气糟糕，可侍卫宫女们顶着雨幕完成属于她们的工作，倒映在往来侍从们的瞳孔的是令事那张冷若冰霜的俏脸，即便是宫中侍卫们看到也大多是装作没看见，省得给自己惹出杀身之祸。
　　静听着水滴叩击树梢沙沙声响，整片天幕尽是朦胧。
　　清秀的绿衣内侍撑着伞快步在漫长的回廊，踩过水洼溅起地泥水浸湿了精致的鞋袜，脚踝湿润的感觉很不舒服，可她依旧不管不顾地朝着某个方向赶去。
　　出事了……
　　意料之外的变数！
　　令事板着脸，露出不苟言笑的模样来掩饰此时此刻内心的慌乱，她的直觉告诉她，如果再不做点什么，就来不及了。
　　那坨可恶的少年危险性远超出想象。
　　作为一名责任心极强的近臣内侍，她有责任守护王上贞……真正在意的东西。
　　有些不净，不洁的玩意儿要处理掉。
　　终于，走到了秦剑阁的门口，门扉紧闭。
　　女子扬起手，伫立了许久。
　　神情几次变换，从犹豫到不甘，最终凝聚成眸中一抹坚定。
　　看了看脚下素色布鞋已然沾满泥污渍，令事思索片刻，轻轻弯下腰手指勾进布鞋的空隙，轻柔脱下，工整地摆放在门扉处，被雨水打湿的单薄白袜隐约透出包裹着的肉色。
　　她微微松了口气，所幸的是袜子并未被沾染上污秽，不然这样去见王上实在过于失礼。
　　深吸一口气，幽幽吐出。
　　脸颊上重新浮现出古井无波的淡然，媚长的眸子低垂着，将阴鸷掩藏在眼底最深处。
　　轻柔推开门。
　　然而，当她思考要以什么样的正当理由除去变数的那一刹那，风轻云淡的伪装碎成一地残渣。
　　“嘎吱……”
　　空气中只剩下令事咬牙切齿的声响。
　　燕策整个人如脱了水似的软在秦王怀里，下意识地碰到什么抓什么，一只狗爪子正放在秦王殿下高耸胸-部，体验着柔软的触感。
　　少年后脑勺轻轻枕在女人软乎乎的腹部，然而快要痛到昏厥的燕策已经完全没心情体验那份旖旎的福利。
　　不，应该说现在已经因秦王暴力地疏通手法而陷入了昏迷。
　　“疼……”
　　燕策无意识地低喃着，随后便静静地躺在女人怀里安睡。
　　两人的发丝彼此交织着，秦王殿下轻轻伸展双臂环抱住这名少年，后背依靠在墙壁边缘，眯缝着双瞳，修长的睫毛微眨，绝美的容颜添上几丝睡意，任由少年施为而没有做出任何阻拦，她潜意识里显然并没有将这类行为归类为足以令她惊醒的冒犯列表中。
　　毕竟，还是个没长大的孩子。
　　她凹凸有致的成熟身体很温暖，少年不自觉地往紧贴着的柔软部位蹭了两下，轻嗅着女人身上那股好闻的气味，两人在昏暗无光的阁楼中亲密地依偎着。
　　本应是唯美动人的画卷，可为什么如此扎眼。
　　现在真的……出事了……
　　手中攥住的伞跌落在地。
　　在秦剑阁门前，令事的手指剧烈颤抖几次，好不容易归于平静，最终握住门艰难地维持身体的平衡。
　　她该准备点什么来着。
　　红烛，红布，玄衣礼服，张灯结彩宣告天下，可喜可贺可喜可贺……
　　再告诉扶苏公子，王上有了王夫，还和公子差不多的年纪，一家三口，美满温馨，真好……个鬼啊！！！
　　不，不存在的。
　　在这一刹那，天幕间雷霆呈蛛网般炸裂，苍白雷光映在令事柔媚的侧颜，伴着屋内昏暗不明的光线，凸显出几分阴森恐怖。
　　门扉大开透过雨天冰冷的空气带来丝丝凉意，嬴政睁开迷蒙的双眸，熟悉而又模糊的人影轮廓看不真切，揉了揉眼角，视线开始变得清晰。
　　“怎么了？”
　　她看到令事复杂到难以描述的眼神，初醒时还有茫然恍惚，随即低头看到少年手掌落在的位置，立刻清醒了大半。
　　“这――”
　　嬴政紧咬了下嘴唇，皱着眉头轻柔把少年哪怕睡着都不老实的爪子打掉，这幅模样被侍奉的近臣看到算得上是她执政以来少数难堪的时刻了。
　　嬴政表情恢复安静的模样，没有怒色与羞赧，也许是她本来也不觉得这件事值得她再露出什么表情，用力拨开伏在她身上的少年打算起身，却不想身下一沉。
　　出乎意料的，睡梦中正在吃饺子的燕策不知不觉地又环上她的腰间，紧致的胡服被撩起一角。
　　好香的饺子……
　　这次是蔷薇馅的啊。
　　软软的，好吃又好玩。
　　那只爪子则是摸上了白皙的小腹，抱得很紧，看得令事眼神中忍不住渗出一丝杀意。
　　嬴政稍一用力便挣脱了少年的束缚，而燕策躺在墙角蜷着身子，迷糊地睁开眼睛没多久上下眼皮便合拢睡了。
　　令事稍微调整内心企图抹除少年的心情，恭敬地向前俯身行礼，犹豫着谏言道：“王上，燕公子策应当尚未及冠。”
　　尚未行冠礼，便是没有成年，成年加冠后才能进行婚娶，这是乱世的规则，虽是礼崩乐坏，但绝大多数贵族明面上还是遵从这类自周流传至今的观念。
　　而越是上位者，明面上便越是奉行周礼。
　　嬴政一怔，点头：“恩。”
　　“臣谨以臣子身份向王上谏言，燕国前不久派使者刺杀王上，燕公子策的身份即便是王上不在意，王庭上的朝臣也会在意，更会劝谏。”
　　当然，臣也无法接受。
　　看了眼满脸迷惑的王上，女子强忍住暴躁的小情绪，继续说道：“您可以不在乎朝臣的非议，但扶苏公子应该无法接受。”
　　“……”
　　嬴政明白了贴身侍奉多年的内侍想要说什么。
　　难得一见的，黑发女人心情微微动荡，情绪也变得稍显复杂。
　　秦王殿下两颊因尴尬涌出淡淡的诱人殷红，但由于光线不足没有被令事察觉到。
　　她不是想要和孩子发展成那种关系，更不是想要给自家女儿找个和她差不多大的父亲！


第二十章  “善意”威胁
　　她能够说什么呢？向臣子解释她并没有这种淫/乱的想法，可是这完全没有任何意义，她也只是把伏在身侧的孩子当做后辈以及未知的一线可能看待，然而符玺令事透着莫名其妙的悲戚中带幻灭的目光着实令嬴政疑惑。
　　嬴政望向少年傻乎乎的睡颜，莞尔一笑道：“孩子罢了，寡人岂会对一个孩子生出情爱。”
　　万一那孩子对您生了邪念――
　　都住到一起了，若是再发展出暧昧的关系似乎并不是不可能。
　　“王上乃一代雄主，臣自不会担心，可贵族中这个年纪的孩子正是情窦初开，臣听闻有的甚至在私下豢养小宠……”
　　女子脸色惨白，不甘心地咬紧牙关，每一字都如同是从牙缝里逼出来似的。
　　嬴政神色微变，她当然明白私底下的贵族们是多么淫/靡，只是因无伤大雅而从未关注过这类东西。
　　尽管符玺令事想要再说些什么，但纠结了许久，她知道作为臣所能说的已经说完了，若是再挑明些说“王上您和您女儿那般大的孩子越过线，这对扶苏来说实在太刺激了，王上慎重”，这便是没了意思，而且适得其反。
　　所谓死谏的，要么一帮蠢材，要么是沽名钓誉的。
　　点到为止，这便是为臣的规矩。
　　但正是对方点到即止的劝谏，搞得嬴政完全无法将其中蕴藏的潜台词和可能引起的连锁反应忽略过去，本来心底如深谷幽泉般清澈，可脑海中不禁闪过藉由这份劝谏而产生的纷繁遐思。
　　如果……
　　不，应该说没有那种如果，不可能的。
　　真要发生这种情况扶苏会怎么看她，她又怎么在女儿面前树立威严。
　　首先是头疼。
　　其次是尴尬，应该说是――
　　太尴尬了……
　　这怕不是要载入青史的感情关系。
　　瞳孔映着少年安睡的微笑侧颜，因近臣话语而造成的微小慌乱在见到弱小少年的睡颜那一刻变成淡淡温柔。
　　这个孩子应该不一样呢。
　　并未沾染贵族们的奢靡恶习，也没有其他不良嗜好，除却没有尊卑观念外应当算得上乱世中少有的纯粹孩子。
　　沉默了好一阵后，她复杂的神色自眼底淡去，樱唇轻启：“寡人会注意的。”
　　身为王何须向臣解释什么！
　　误会就误会吧，清者自清……
　　所以她选择轻描淡写地避开难堪的话题。
　　“……”
　　听到秦王殿下不轻不重的语气，绿衣女子行礼下拜，眸子里的悲戚浓厚得要滴出来了。
　　而地板上刚睡了没一会儿的燕策终于被两人话语声吵醒，艰难地睁开眼睛，四肢酸痛得要死。
　　燕策吧唧两下嘴，刚一抬眼便迎上符玺令事那双森然的媚长眸子，怨毒的神采都快溢出来了，眼瞳中弥漫着深沉而刻骨的恶意，纯粹到几乎没有任何其他情绪的存在。
　　卧槽，咒怨啊啊啊――！！！
　　咒怨的那什么子您怎么跑错片场啦！
　　那一瞬间，燕策以为他穿越到了日式恐怖片里当了男主角，恶鬼的眼神也不过如此。
　　额头沁出一丝冷汗，再凝神望去，这不正是不久前见过的符玺令事小姐，所有怨毒仅持续了短短一刹那，似乎是在警告他什么，同时也是为了不被秦王殿下发现。
　　少年从符玺令事的眼神中读出“你滚”的深层含义。
　　“你还睡多久？”
　　嬴政淡淡说着，语气里掺杂了一分异样，用太阿剑鞘敲了一下燕策额头。
　　“好，我不睡了。”
　　燕策微微叹了口气，人在屋檐下不得不低头，现在他就是韩信附身，勾践转世，忍就完了。
　　不知道熟睡时枕着什么，只记得柔软舒服的触感，视线不自觉地偷偷瞥向嬴政弧度完美的胸/部。
　　他不讨厌这个女人，或者应该说初始好感度很高，如果有一天能和这位王发生些超友谊的关系定是极好的，男孩子真是被下半身支配的可怜生物，少年扶着墙壁晃晃悠悠起身。
　　“今日的训练暂且结束，明日再继续，直到寡人认为能独当一面为止。”
　　嬴政侧着身子，整个人处于阴影中看不清她面容。
　　“啊！还来？！”
　　燕策只觉得浑身上下都快要散架了，可以的话他希望以另一种和谐方式和这位有点小可爱的女人相处，而不是以这种糟糕的训练被对方耗尽体力。
　　“哼，容不得你不愿意。”
　　“打个商量，能不能缓缓。”
　　“一个半时辰。”
　　“政姐姐，饶命啊！”
　　“两个时辰。”
　　嬴政把脸颊转到另一方向，语气霸道到了极致，分毫没打算听取对方的意见。
　　“……”
　　燕策绝望地四十五度望天。
　　嬴政弯了弯唇角，转瞬间又抹平，冷声对女子说道：“寡人要更换衣服准备上朝，领他下去休息。”
　　女子恭敬回道：“诺。”
　　随着燕策不情不愿地出了秦剑阁后，嬴政这才走进她的专属房间，轻轻掩门，后背无力地靠在门旁，紧咬下唇。
　　下一刻。
　　她自顾自地苦笑道：“刚才，胡思乱想些什么呢。”
　　他只是个能说说话的孩子而已。
　　对，只是这样。
　　“唉……”
　　只余秦王一人的秦剑阁中回荡着悠长的叹息。
　　……
　　……
　　初夏的阵雨来得快，去得也快，此刻漫卷着的积云渐收，淡天一片琉璃，树梢处凝结着水滴，不时滴落形成或大或小的水洼。
　　燕策谨慎地跟在符玺令事身后，维持在一个不远不近的距离。
　　“你想带我去哪？”
　　“去刑场永眠……啊，不对，是遵循王命，带你四处转转寻个合适休息场所。”
　　绿衣女子转过头，清丽的容颜上没有半分表情，就连说话声调都没有任何起伏，令人格外不舒服。
　　看似纤弱的手指“轻轻”地“放”栏杆处，在百分百实木的精美栏杆留下了一个轻微凹陷。
　　随即，嘴角上扬，笑意嫣然。
　　“哎呀，一不小心。”
　　“……”
　　我信你个鬼啊！谁能一不小心能把实木摁出凹陷呀，你这手劲也太大了点啊，体育大学举重系毕业的么！
　　还有你这刽子手，是要背地里弄死我吧，一定是的吧。
　　燕策泪流满面，他现在超想跑，但快残废的左腿和右腿毁灭了他放飞青春的可能性。


第二十一章 朋友很少的扶苏
　　“呦，害怕了？”
　　符玺令事没有起伏的声调中的每一个字眼里都似乎蕴藏着深沉的恶意。
　　这是一种她企图得到的宝物，在即将攥在掌心的前一刻被卑劣的老鼠叼走的恼火，以及渴望亲手剖开这只老鼠内脏的狂躁。
　　于秦王政面前低头顺眼的伪装撕下后，清丽的容貌展露出的却是类似扭曲与执念的融合。
　　感觉要完，怎么办？
　　无数的问号与叹号夹带着一串串23333在少年的脑海中疯狂刷屏，他脑袋不抽，能看得出来这位符玺令事媚长的眸子里燃烧着赤果果的占有欲，可是你们是同性啊，这份感情也太扭曲了啊，需要正义来制裁啊。
　　可惜这份邪恶太强大，按照他高中语文老师曾教导过的，凡事不能力敌只能智取，不能智取那就来阴的。
　　燕策不着边际地悄悄在周围寻找可能战略性转移的路线，同时抬头尬笑道：“瞎说，读书人的事能叫害怕吗？这叫怯。”
　　“行了，别做无谓的打算，这咸阳宫我比你熟，闭上眼听脚步我都能追上你，要不要试试呢，我追上你一次便割掉你身体的一个物件。”
　　“第一个部位，不如就选定在两腿中间，如何？”
　　符玺令事倚在栏杆上，笑眯眯地，一口击破少年幼稚的企图。
　　“……”
　　燕策公开表示GG，你身材看上去这么纤弱，武力值超越常人，敢问这位令事小姐你开得什么挂，可否共享。
　　栏杆上，令事小姐倚坐着。
　　雨收云淡，初夏的阳光打在她淡绿禅衣一侧，潮湿的足尖点在石板上，抬眸毫不在意地打量着这个可谓是与乱世格格不入的少年。
　　此间大争之世，周失其鹿，名存实亡，遂九州群雄共逐之，战火从函谷弥漫到北境匈奴，再蔓延至南方百越，蛮夷与列国的对立，杀伐与掠夺持续了几百年，无论是钟鸣鼎食之家，还是筚路蓝缕之辈乱世沉浮皆不可避免染上一丝血气，一抹戾气。
　　而燕策则是有一股超乎寻常的干净，大抵可以描述为连只鸡都没杀过。
　　她冷笑道：“王上令你进入咸阳宫是不可否认的事实，便轮不到我来说。公子策不必太担心，我不会在没有得到王命的情况下让你无缘无故地消失。”
　　燕策缓缓松了口气，而符玺令事嘴角则是弯起一个明媚的弧度。
　　她笑道：“不过，我可是个记仇的人，公子策的所作所为，我可完全没有忘记的打算。”
　　“你这痴女想做什么……”
　　令事小姐好奇地咀嚼着这个新鲜词汇，“痴女？”
　　灿烂的弧度越咧越大。
　　她大概也能从字面意思和少年谨慎的神色中理解这词蕴藏的含义，嘴角露出止不住的笑意，笑得令人生寒，“我想要――”
　　没有起伏波动的声线几乎听不出善意的痕迹，符玺令事小姐的威胁即将道出的下一个刹那。
　　“燕策！”
　　背后轻柔的声音落入两人的耳畔。
　　燕策顺着声音的源头方向扭头望去，扶苏从回廊另一侧快步走来，清秀逼人的柔嫩容貌上挂着温和的笑容。
　　不必待在非先生那学习的扶苏醒来时裹着被子里迷茫无措，突然不知道做什么好，朋友应该是没有，甚至连与其他人的接触都很少。
　　女孩静等雨停，便裹着一层薄薄的衣衫出来散步。
　　至于看到符玺令事的那一刻，扶苏笑容不自觉地僵硬了，犹豫着还是礼貌性地打了个招呼。
　　“符玺令事……”
　　令事小姐淡淡一笑，一如对待秦王政般恭敬，俯身朝公子扶苏行礼：“扶苏公子好。”
　　对待公子扶苏的态度和上一刻恐怖的模样截然不同，你这痴女界的败类，病娇界的耻辱！
　　燕策心里腹诽道，看到扶苏时不禁眼前一暗。
　　我还没想着怎么脱困，你这还过来送，我的扶苏妹妹该怎么拯救你啊！
　　少年匆忙抓着女孩的手，语速极快，道：“扶苏妹妹，我们去四处转转。”
　　“唉――！”
　　扶苏突然被异性抓到，白皙的手指下意识地往回缩，而少年抓得很紧完全无法挣脱只得任由他拉着，恬淡的表情隐约透着不自然的粉红。
　　“先、先放开啦……”
　　“非先生已经准假了，没事的，快走啊！”
　　扶苏如受惊的小兽般“呜姆”一声，连反应都没来得及反应就被燕策拽着往远离令事小姐的方向溜了。
　　“啧，逃了。”
　　令事小姐望向渐行渐远的两个年轻人，不爽地咂咂嘴，瞳孔里的阴鸷转瞬而逝，接着抚平衣袍沾染的尘埃，笑得渗人。
　　“倒是蛮登对的。”
　　来往的宫中内侍们远远望见倚在栏杆处的那个身影，眸中不禁流转出畏惧与不安的意味。
　　……
　　……
　　燕策头也不回沿着回廊一路跑，穿过王庭学舍，殿堂楼宇，晨阳碎影下两人靠坐在咸阳宫外围的一株古木边大喘着气。
　　“休息下，扶苏！对了，这里够安全了吧。”
　　“呼……呼……应该很安全。”
　　扶苏捂住气闷的胸口，容颜弥漫着绯红的色彩，缓了好一会儿呼吸才从急促变得舒缓，两颊的红晕渐渐褪去。
　　女孩抬眸本想埋怨两句，可看到少年劫后余生的滑稽表情，捂住小嘴忍不住发出银铃般的偷笑声，“哼哼哼哼……”
　　居然没追过来，万幸。
　　你还笑，笑个鬼啊，差点让那女人一起包了饺子。
　　不对啊！
　　如果说令事小姐倾慕秦王，那扶苏应当属于那女人的白名单里，那还跑什么啊！这是一道完美的护身符。
　　燕策累到脑供血不足导致智商君下线，突然感觉好绝望。
　　过了一会儿，他尴尬地朝女孩道歉道：“对不起啊，我好像又忘了礼仪，我应该称公子扶苏的吧。”
　　扶苏恬淡地笑着，道：“不用，叫我扶苏就好。”
　　“扶苏？”少年有些发愣。
　　扶苏见少年在发呆还以为他会拒绝，紧咬唇角，白皙的手指夹住他的袖角轻轻扯了扯，有些心虚地问道：“不行吗？”


第二十二章 四樽酒
　　燕策微笑着回道：“当然没问题，扶苏。”
　　“恩。”
　　扶苏用力地点点头，露出甜美的微笑，她终于交到了第一个朋友，悄悄观察着燕策的表情，发现并不是所谓的敷衍，心情小小地雀跃了一下。
　　“对了，扶苏，你刚才打算去哪来着，用不用我送你？”
　　“不知道，我也不知道我还能去哪。”女孩眨眨眼睛，脸颊布满了迷茫的色彩。
　　“哦，这样的话你慢慢想，想好我送你去，我先睡一会儿，我是真的好累啊，好困……”
　　燕策全身酸麻提不起力气，勉强挪动两下以一个更舒服的姿势靠在树下，眼睛渐渐眯起，脑袋也随之越来越沉。
　　“哎，这么累啊？而且还是真的睡着了呢。”
　　扶苏莞尔一笑，戳戳少年的脸蛋，发现真的睡着了，正巧无事便与少年一同靠在树下，环住双膝，闭上双眸轻柔哼着古朴的歌谣，好让少年睡得更舒服些。
　　女孩望着雨后湛蓝如洗的天幕，低声道：“希望能成为像她一样厉害的人呢。”
　　……
　　……
　　咸阳主殿。
　　这次与往常不同的是，所有任职文臣武将全部到场，这次秦王的死命令，便是重病将死也得死在咸阳主殿内，所有人的注意力汇聚在王座上的美人身上。
　　玄色华服包裹出高挑完美的身材，鸦黑色的长发整齐披散至背后，修长的双腿交叠而坐，女人食指不时敲击扶手的声响幽幽回荡在庄严肃穆的王庭。
　　不少臣子担心秦王会因刺杀的事迁怒，眉宇间流转着担忧与谨慎的意味。
　　出乎意料的，轻便的短靴踩在台阶，嬴政一步步走下王座，迈步走至王庭正中，群臣俯身，而她没有丝毫停留。
　　她走过殿外，沐浴着和煦的光，衣襟点缀淡金的云雷纹折射出别样辉光。
　　华装伫立，沉默地俯瞰雨后初阳的盛景。
　　参差不齐的枝叶间，婆娑的花影，疏落的飞虫，以及无垠天穹下于这方乱世艰难求存的芸芸众生。
　　平凡的，美丽的，尊贵的，卑贱的……一目了然，渺小得到了可怜的地步。
　　她勾了勾唇，道：“尔等说，百年千年后寡人的子孙后代，天下人的子孙后代在史官著写的竹简上瞥见寡人的功过会不会唾骂一声暴君，六国史册又会如何编排寡人？”
　　其中便有臣子回道：“王上英明定能享千年万年之寿。”
　　她嗤笑道：“骗谁呢。”
　　“千年万年的那是龟，对了，右史这句话不要记在史册上。”
　　“诺。”
　　负责记述君王言行的右史俯身恭敬回应，满是褶皱的苍老面颊忍不住泛起微笑的痕迹。
　　秦王玩笑话方落，不时响起三三两两的讥笑，刚才拍马屁的臣涨得脸色通红，顿时羞得想死。
　　空气中的凝重不安消散了许多。
　　她淡淡吩咐道：“上酒。”
　　很快，侍从们依次俯身进入王庭，端着酒盘停在每位大臣的身侧，其上放着酒樽，弥漫的香气仿佛萦绕在巍峨恢弘的咸阳宫上空。
　　素手执起一樽酒，澄澈的酒液一滴一滴洒在殿外。
　　她朗声道：“这一樽敬给古往今来埋骨他乡的秦军英魂，敬于黑暗中，彷徨中无怨无悔铸我秦国的无名忠士。”
　　第一尊酒敬忠魂。
　　百余年前，列国卑秦，秦之命运俯仰由人，于是大秦子民筚路蓝缕，以启山林，大秦将士抛洒热血，奔赴黄泉。
　　百余年后，谁能想到区区一个贫贱小国已然傲视天下。
　　世代为秦效忠的文臣武将们心脏中流淌的血液宛若烈火燃烧，然后是沸腾，激扬的声音压抑在嗓子中，牙齿紧咬。
　　当所有人的视线汇聚在那道要撑起天地的身影时，武将行列中一位立在不起眼角落的老人默然不语，脸颊上已经挂满了皱纹，虽然年岁已大，但精神矍铄，不输给任何武将。
　　他浑浊的眼瞳依稀隐含着一丝泪光，不禁攥紧了手掌。
　　素手执起第二樽酒，缓慢撒在殿外。
　　她朗声道：“敬先君克己勤免，弱小时不甘随波逐流，强盛时不忘大秦之志。”
　　威严的声音回响在群臣耳畔。
　　无数的声音都消失了，只剩下她……
　　天穹下玄色旌旗飘扬着，无数颗炽热的心脏激烈跃动着，连带着胸腔都为之振荡。
　　在秦王政心中秦之忠士的地位要大于先君，虽是大逆不道，但却无人肯指责，无人愿指责，希望有追随至死的那一天。
　　取下第三樽酒，她淡淡说道：“这一樽，敬自己。”
　　黑发女人扬起嫩白的脖颈，将酒樽中的酒液一饮而尽。
　　她是暴君么？当然是，对于六国来说，她就是不折不扣的恶棍，败类，一切暴虐的象征。
　　这一樽酒，便是敬给要背负一切罪业的自己。
　　这一樽，敬得起。
　　然后。
　　她取过了第四樽酒，走回殿内，越过无数王公大臣们走至那不起眼的角落，在他们震惊的眼神中以晚辈礼节将这樽酒敬给这位侍奉四代君王，戎马一生的老臣。
　　第四樽酒，敬将军。
　　“请王老将军以后勿言归隐，助寡人扫灭六国！”
　　老人已苍老矣，他深知昭襄王与白起之故，他不愿在把军功推到一个极高的顶点威胁秦王的统治，所以他选择急流勇退，不再参与这类战争。
　　可他终究不是白起。
　　嬴政更不是秦昭襄王。
　　须发苍白的老人深深吸了一口气，睁开双眸，炽热的灵魂仿佛在这一刻熊熊燃烧。
　　恭敬地接过秦王赠与的酒，一口饮尽。
　　将老臣最后的生命燃烧殆尽来为您加冕，为您登上苍穹顶峰献出最后一块基石。
　　许久。
　　老人躬身一拜，犹如在竭力回报秦王政的期待般呐喊：
　　“老臣王翦，领命！”
　　“上酒，唯有今日不醉不归，今日过后凡有领兵武将私自饮酒，寡人便以军法处置。”
　　她转过身，冷声道：“今天，寡人不准你们站着离开！”
　　不喝趴下，谁也不能走！
　　群臣对视，各自看到对方眸中燃烧的火焰，用尽最大的力量吼道：
　　“诺――！！！”


第二十三章 举樽共饮三百杯！（你们要的更新）
　　炽热的声音顺着自函谷外卷来的万里长风在咸阳上空凝聚成一股呐喊，其蕴藏的信念与意志宛若要冲破天穹之巅。
　　足以撑起天地的胸襟，正是我等要效忠的王啊……
　　臣子们相视一笑，举樽相撞。
　　久违燃起的热血与灵魂碰撞，垂垂老矣的精神恍惚间突破漫长岁月的束缚，陈暮之年的颓然与保守一瞬间消失得无影无踪，挺直佝偻的脊背，回忆少年时的狂气。
　　碰杯！
　　清冽澄澈的酒液饮入喉中，熊熊烈火在咽喉燃烧到了心脏，再烧至四肢百骸，身体每一个角落，火越烧越旺，几乎将所有杂念全部燃烧殆尽。
　　大丈夫生世能会几时？这是最辉煌的时代，这是最壮阔的史诗。
　　不醉不归！
　　这是王的命令。
　　干杯，为了六尺黄土下长眠的无名忠魂！
　　干杯，为了心底宣誓付出的国！！
　　干杯，为了我们至高无上的陛下――！！！
　　“想起来了啊。”
　　年迈的老人端着已然空荡的酒樽，怔怔地望着这一幕，许久许久。
　　他低下头，皱纹遍布的苍老面孔流转点点笑意，喃喃重复道：“想起了啊……”
　　余音落下，在欢呼中的王庭中轻轻回荡。
　　他依稀忆起年少时饮一盏浊酒，便策马奔赴黄泉杀场的风发意气，满是老茧的手抬起。
　　恍惚间眼前浮现出的是曾共进退的老战友们，或马革裹尸，或身首异处，而现在，他们在激昂碰杯！
　　每一丝细节，每一个神情，都是那么清晰。
　　他们在高呼大秦，万年！
　　已过知天命的年纪，老人却忍不住屏住了呼吸，湿热的液体模糊了眼角，嘴角露出了淡淡的笑意。
　　老人愚蠢地举起早已无酒的酒樽，缓慢而有力。
　　明知道眼前的只不过是假象！
　　明知道眼前的只不过是假象……
　　明知道眼前的……
　　碰杯！！！
　　这如同跨越了无尽时空维度的碰杯，斩断了真实与虚幻的界限。
　　九幽黄泉间，万万英魂骨。
　　愿魂兮归来，君无上天些！
　　下一刻。
　　昔日战友着我秦甲，或一脸坏笑，或严肃淡漠，或豪迈大笑，不约而同的是举樽相碰。
　　他们嘴角蠕动着，仿佛在诉说着什么。
　　一切如云烟般淡去，如同一场虚无缥缈的幻梦，耳畔回荡着的是群臣的高呼，老人缓缓放下酒樽，嘴角轻微扬起。
　　他听到了战友们临走前的叮嘱――
　　勿忘大秦之志。
　　重新避开热闹的王庭，回归于平静角落，他活得已经比绝大多数人久了，足够了。
　　“寡人的酒，不好喝？”
　　威严中略带沙哑的女声在老人身旁响起。
　　嬴政端着酒樽，伫立老人身侧，嘴角弯起似笑非笑。
　　侍奉过四代秦王，老人能知道身侧这位是不世出的英主，拥有可以容纳九州四海的胸襟。
　　老人淡去了一切祥和与平静，挺直脊梁，年迈的身躯透出犹如猛虎的气魄，浑浊双目充斥那股难以用言语解释的战意。
　　廉颇老矣，尚能策马一战。
　　他比老廉颇年轻好多，岂能退避。
　　他笑道：“非也，这的酒太少了！”
　　“只是老臣凯旋之时，可否再多饮几樽？”
　　酒，要多少有多少！
　　嬴政透过敞开的殿门，遥望高扬的玄色旌旗，她向群臣举樽，率先饮尽第二樽酒，霸气道：“寡人准了！”
　　“寡人定以此酒迎接将军凯旋。”
　　她渴望的未来不会远了！
　　群臣俯首，举樽敬秦王，举樽敬王老将军。
　　其间，君臣共饮三百樽。
　　右史被灌得差点胃出血，强行推开一众满身酒气的死醉鬼，无力地靠在墙侧，瞥见几个被侍卫满脸嫌弃着驾过去的王公大臣，唯有那个身着玄衣华服的黑发女人还能依靠着殿门远眺视野的尽头，淡金色的瞳孔中闪烁着深邃无比的复杂神色。
　　不愧是我大秦之主。
　　右史掏出一片尺牍，提笔在书案写道：
　　某年，某月，群臣奉秦王命，王庭大T。
　　醉者如云，除以秦王，皆不复君子态。
　　然而正当史官快要写完最后一笔，准备回府将秦史记录完整时，嬴政走出殿外单手扶住栏杆，慢慢弯下腰，樱唇轻启，两颊涌出微醺的浅淡红晕。
　　下一个瞬间。
　　“呕――！”
　　“王上！”
　　“没事，咳咳咳……”
　　符玺令事匆忙扶住嬴政，掏出一卷绢布细致地擦拭着女人唇边的呕吐物，小心翼翼地搀扶着她准备带回去休息。
　　“……”
　　右史沉默片刻，默默掏出一根崭新的尺牍更正道：
　　某年，某月，群臣奉秦王命，王庭大T。
　　君臣尽欢。
　　君臣全喝跪了的真相还是永远埋葬在漫长的岁月长河里吧。
　　千万不能流传到后世。


第二十四章 归时莫徘徊
　　黑发女人浑身上下尽是酒气，这股糟糕的气味涌进地鼻孔中，令事小姐眸子折射出无奈的色彩，清丽的容颜虽是平淡如故，但渐渐地，染上一抹绯红。
　　悄悄望向喝得有些迷离的秦王陛下，她犹豫片刻，仿佛下定决心似的。
　　令事小姐的嘴角微微上扬出危险的弧度。
　　“咳咳咳……”
　　身旁一阵剧烈的咳嗽声中断了她旖旎的幻想，令事小姐立刻抬手温柔抚着女人的后背。
　　“王上，不如饮杯苦茶解酒？”
　　“不用，这点酒还……呕……”
　　喝了这么多，还逞强呢！
　　再多喝些，被人偷偷做了些奇怪的事都不知道了吧。
　　令事小姐眉宇闪过一丝担忧，掏出一方干净的绢布耐心细致地拭去女人唇边的污渍，时刻维持女人威严英武的绝美姿态。
　　“王上，真的不用吗？”
　　“没事，这点酒少着呢。”
　　嬴政皱着眉头，手指轻柔地按压在翻滚不休的胃部，饱满高耸的胸/部随手指按压动作轻微摆动，两颊微醺的红晕反而愈发浓厚。
　　倒是喝倒了那群自小在酒缸里泡起来的将军们，但嬴政自己这也不好受，王庭精心储备多年的酒库一瞬间空了近半，先君若是见到没准要从长眠中心痛得醒过来。
　　不过，即便心痛也没用，她才是整个世界的王。
　　继承了历代先君的信念后，先君的作用除了被祭奠，那就只剩下被她超越。
　　再被她远远落在身后。
　　她远眺着这座繁华的城市，初夏暴雨倾覆过的土地，昂扬勃发的气息弥漫在每一个角落。
　　这一刻，遥远东方的风穿越函谷在这方视野所及的世界流动，伴着清脆鸟鸣，扬起柔顺的夜色长发。
　　今时畅饮，豪兴不浅，举樽相撞为这不知历经多少春秋的国，为了史册上一连串冰冷的数字，为了数代秦人的夙愿。
　　为了这终将降临的盛世……
　　“盛世！！！”
　　她的声音要穿透层层束缚，告知给山川泽国，神州浩土，浩瀚天穹下的每一个人。
　　“给寡人夺下它！”
　　不是卑微的求，不是礼仪的取，而是粗暴霸道的夺。
　　“这样――”
　　她笑道：“等到那一天，他们就不会迷路了……”
　　他们？
　　是这由弱至强的一百余年中，倒在列国沙场无人收敛的孤独英魂，为秦背负不仁不义骂名的纵横家……
　　无数纷繁的剪影在众人脑海中闪过。
　　一幕接一幕……
　　直到天下皆是秦土的那天。
　　他们不会迷路了。
　　函谷外，古道边，归时莫徘徊。
　　名为夫子实则囚徒的非先生停下脚步，缓缓扬头，神色复杂地仰望着声音的来源，醉着被人驾出去的臣子们艰难地抬头，打了个酒嗝，笑着再度将头垂下。
　　秦有忠魂，所求盛世，定能如您所愿。
　　年迈的老人踏出咸阳宫的那一刻回顾，满是茧子的干硬手掌用力攥紧了空荡的酒樽与虎符，浑浊的眸子透出一丝火焰烧灼着，犹如将灵魂一并燃烧般炽热。
　　“臣等，可再饮一樽无？”
　　古往今来于黄泉之畔等了不知几度春秋的军士英魂齐齐举樽，敬那终将一统六合的王。
　　令事小姐深吸一口气，抚平胸腔内激烈跃动不止的心脏，低头淡淡道：“您醉了。”
　　“醉了吗？不，唯有这次寡人没醉。”
　　她笑了，迈下石阶。
　　“今后也不会再醉了。”
　　……
　　……
　　错落有致的古朴音律，伴随着枝叶浮动奏起的沙沙声响，回响在嬴政的耳畔。
　　“这是――”
　　类似秦风旋律的奇特歌声。
　　寻着飘零的歌声寻去，她走下台阶，远远地望见树下的两个身影，忍不住勾了勾唇。
　　满是痛苦与狰狞表情的燕策一边模仿先前女孩轻哼的声调哄她安睡，一边握住女孩挺翘的屁股，竭力向上托，手臂揽过女孩腿弯，背着熟睡的扶苏往寝宫方向走去。
　　原本是他睡着，结果等燕策醒过来时，扶苏早就靠在他肩膀比他睡得还熟，总不能再睡一觉等女孩醒过来吧，这一整天什么都没干，净是在睡觉中度过了。
　　把这么大的女孩一个人扔在树下睡觉也不是男生能做得出来的。
　　“唉……”燕策叹了口气。
　　女孩脸蛋轻轻靠在燕策肩头并蹭了两下，素白的双臂下意识地搂住少年的脖颈，樱唇张开一道浅浅缝隙，吐出的热气拍在耳垂处，这份别致的感官刺激已经没有力气去体会了。
　　酸痛的手臂往残疾的路上渐行渐远，他离报废只差一个咸阳宫的距离，走到寝宫基本就要累成残疾了。
　　嬴政无奈笑道：“这孩子唱得倒是有点意思，可这秦风的调跑得也太严重了。”
　　令事小姐恭敬立在嬴政身后半步，双眸微微眯起，有意无意地温声道：“的确如此，可燕公子策似乎对扶苏公子很好呢，而且年纪相仿，恰好可作为公子的玩伴。”
　　“……”
　　嬴政远远凝望着两个年轻的身影，愣了片刻，继而淡淡一笑。
　　“是啊。”
　　“替他把扶苏带过寝宫吧。”
　　令事小姐恭敬行礼：“诺。”
　　转过身，大步流星挡在燕策前面，她冷冷道：“放下，给我。”
　　简练，干脆，敌意满满。
　　在燕策蹲下身的那一刹那，一双纤细的手平稳而迅速接过燕策背上的公子扶苏。
　　令事小姐轻柔抱住怀里的女孩，并用威胁的口吻冷笑道：“别做多余的事。”
　　燕策看了眼不远处的黑发女人，虚弱道：“你放心，我没力气做了。”
　　等到令事抱着扶苏快步离开后，燕策才缓慢地挪着脚步凑到嬴政身旁，张开握住的手掌，里面是一枚指环。
　　“这个，给你。”
　　嬴政好奇地望向少年递过来的“戒指”，应是用细长藤蔓精心穿插并打好一个略似红桃心纹路的指环。
　　“这是草环？”
　　燕策认真说道：“在另一个国度，这个也被称作戒指，象征着一种祝福与祈愿，送你，你要不要？”
　　她露出玩味的笑，扫视着略显心虚的燕策，“祝福？”
　　“恩。”
　　少年决定先骗她戴上再说，至于以后的目标以后再说。
　　嬴政笑了笑，随手取过在掌间摩挲几下，这倒是用了心。
　　燕策谨慎问道：“既然收了礼，明天别练我了，行不行？”
　　“不行。”
　　她唇角的微笑逐渐散去，淡淡道：“伸手。”
　　“啊？哦。”
　　燕策纠结了一瞬，老老实实伸出了左手。
　　“右手。”
　　“好。”
　　白皙如玉的手掌一把握住少年右手，秦王轻轻俯身，微醺的容颜流转着的红晕格外诱人，迷离的瞳孔平添一份难以言喻的妩媚感。
　　女人霸道地将“戒指”轻轻套进燕策右手的无名指。
　　“不准摘下来。”


第二十五章 戒指的寓意
　　时至黄昏，夏夕的斜阳余晖洒落在咸阳宫，映出两人狭长的影子。
　　偏殿外，嬴政将戒指强硬地套进无名指中，松开少年的手，女方的手很软，这几近完美的触感几乎令少年舍不得分开，然而女人平静地甩下一句“不准摘下来”便将柔软白皙的手从燕策手边离开，丝毫没有拖沓。
　　戒指戴在无名指上寓意什么来着？是约定，是誓言，还有无悔的婚约……
　　原来只不过是婚约而已。
　　婚……约……
　　还有求婚――
　　燕策有些懵逼，心头不禁涌现出古怪的念头，但看她平淡的神情，好似只是做了一件再普通不过的事情。
　　她眯缝着双眸，抿了抿嘴角，似笑非笑道：“戴在无名指上，难道有什么含义吗？”
　　这语气，你到底是知道还是不知道啊！这样做太折磨人了吧。
　　燕策果断地低下头，道：“没有任何其他寓意。”
　　“又说谎啊。”
　　凛冽的眸子清晰映出少年怪异的表情，她微微俯下身，思索片刻，道：“哪怕犯下欺君之罪都要撒谎，寡人真是好奇，以你的表情来看完全不是一个单纯的祝福？寡人先猜一猜。”
　　瞳孔死死盯住少年以及他露出的细微表情，“代表着什么呢？是敬畏？恩……好像不是啊。”
　　猜不到……猜不到……
　　燕策心底默念，眼神躲闪，不敢与她对视。
　　“是依靠？也不是么。”
　　她前迈一步，便于更细致地观察他害羞的反应。
　　女人上扬出一个暧昧的弧度，笑道：“那么会不会是――”
　　心脏跳动的动静几乎要大到能令嬴政察觉到的程度。
　　酒气混杂着淡淡的体香一并上冲至少年的大脑深处，脸颊上的表情不可避免的慌乱。
　　她瞳孔中渲染着莫名的复杂颜色，默默退了半步，夕阳映照在侧颜流转淡淡的殷红。
　　她淡淡笑道：“那寡人猜不到，不猜了。”
　　“……”
　　不知道就好，看来是他自己误会了，幸好刚才没说出来不然就太丢人了，这是关乎尊严啊。
　　燕策悄悄松了口气，差点紧张到整个人都坏掉了。
　　她双手藏到身后越过燕策背对他，勾了勾唇，道：“你有爱过的人吗？”
　　燕策犹豫了一会儿，隐秘地回头偷偷望了对方一眼，“应该……还没有。”
　　少年知道心底产生的感情是类似青春读物中所提到对美丽的憧憬，以及因这份憧憬而诞生的好感，但并不是说这份感情就是伪物，哪怕私生活糜烂的炮友都能日久生情，都能成就一对门当户对的渣男渣女组合。
　　感情从人类诞生之初便开始以千年为单位的争论，跨越时光与空间的维度直抵他所处的平行世界，原本燕策深信所谓的感情终有一天也能被用科学方式进行阐述。
　　然而当电视报道过某知名情感专家被一位名不见经传的小黄毛绿了后，他也明白感情不是科学，是玄学。
　　能理解的概率如同春节时期吃中那个藏着硬币的饺子，然后被急救车送去洗胃的概率相似。
　　想到这，燕策不知为何有些淡淡的忧伤。
　　感情依旧是人类永恒的话题。
　　嬴政嘴角弯起，露出浅浅的笑意，托着下巴，道：“爱对你来说是不是太远了，那你有过喜欢的人吗？”
　　他轻咳两声掩饰住尴尬的情绪，认真道：“爱与喜欢的区别不大吧。”
　　“区别还是有的，只是寡人不知道区别在哪而已，不过王只有被敬畏的权利，可没有爱与被爱的特权。王是孤独的，情爱对于王，是可望不可即的镜花水月罢了。”
　　她淡淡笑道：“戒指留给你，等到你长大以后，如果能遇见真正爱着的女孩，再将这份祝福完整地托付给她，用余生守护着她的未来。”
　　“！！！”
　　一刹那间，燕策双眸睁大，全身的酸疼都没时间顾及，仰头呆呆看着近在咫尺的女人。
　　卧槽――！你这不是知道戒指什么意思的啊！
　　好丢人啊，想要当场去世啊啊啊啊啊！
　　而且为什么还有种被甩了的错觉。
　　好感度不足，请勇士继续努力。
　　嬴政舔舐下干擦的唇，唇瓣泛着樱红色的光泽，她狭促笑道：“原来真的是这个意思，寡人还以为误会了。”
　　“不是啊！！！”
　　她笑意越来越盛，调笑道：“也是，没有误会。”
　　“不对，是误会啊！”
　　嬴政继续着类似于调侃的发问方式，“那是不是误会呢？”
　　“……”
　　燕策感觉下一刻他就要抓狂了，为什么你会这么熟练，而且套路怎么这么多啊。
　　夕阳下，少年与这位着玄色华服的女人不断吐露着谎言。
　　那么，哪一句才是谎言，当然可能只有一部分是真话，也有可能全部都是假话。
　　“咳……”
　　酗酒的后劲儿涌了上来，黑发女人眉头紧锁，神情略微有些痛苦，额角沁出一丝汗珠，液体流过绝美的容颜令原本微红的酒晕添上一分妩媚，不知不觉的，她的喘息声显得有些急促。
　　修长的指尖划过华服衣襟，点在高耸胸/部下几公分的布料，食指沿着顺时针方向揉着酸痛的胃部。
　　臀部轻靠在古树下，她缓了一会儿，目光迷离，轻笑道：“你未来可愿为秦臣？”
　　“为什么？！”
　　燕策当然不会不愿意，毕竟燕国迟早要被灭，他又对燕国没好感，只是不理解。
　　“因为你的身份。”她淡淡道。
　　声线清澈而凛冽，平静得仿佛在陈述一个事实。
　　“燕国公子策，若为秦臣，便是昭告天下，秦可以包容六国贵族，那群只会顾及眼前利益的腐烂贵族反抗便不会那么强烈，秦的一统时间或许能缩短些也说不定，哪怕缩短一个时辰也好。”
　　“那王啊，你说过的话应该都是算数吧。”
　　“当然。”
　　她顿了顿，抬手将发丝挽到耳后，指尖微微颤动，一缕发丝划过指缝流下，歪了歪头，笑意盎然地朝向金黄色的夕阳，宛若美到令人窒息的画卷。
　　初夏斜阳碎影下，女人凝望浩瀚无垠的天穹，连呼啸而过的长风都仿佛被隔绝到两人之外。
　　“未来，我，期待着。”


第二十六章 长远计划
　　沿着熟悉的路，两人一前一后漫步王庭中，影子拉得极长，不约而同地维持这沉默的氛围，享受这一刻的恬静。
　　一直到空空荡荡的秦王宫。
　　宫中侍女伫立两侧恭敬地朝秦王行礼，嬴政淡淡扫了一眼，默默走进秦王宫，内舍烛火轻微摇曳着，一切如常。
　　少年快步跟上。
　　踏出秦王宫的那一刻，嬴政捂住快要烧起来的胃，快走几步跪坐在书案后的软垫上，深色下摆松松垮垮，里侧露出纤瘦的美腿，女人上半身伏在书案前，双臂交叠，头埋进柔软的臂弯里，把脸颊微微痛苦的表情隐藏起来。
　　“你没事吧，不会酒后风寒了吧，喝点热水？”
　　从刚才表情就一直怪怪的，而且这一身酒气是掉进缸里捞出来的么，闻着都醉人。
　　燕策悄悄撩开女人额前青丝左手覆盖在她额头，暖乎乎的，而且肌肤的触感很棒，右手则覆盖在自己的额头。
　　“有点热，应该是低烧，要不要休息一下？”
　　她以一种渗人的冰冷语调淡淡道：“你一定想让寡人亲手砍了你才高兴么，手拿下去。”
　　燕策单纯只是关心，并没有其他复杂念头，可这种关切弄得嬴政有点不太适应。
　　他缩回了手，轻声问道：“用不用叫御医？”
　　“寡人和你说的话，你是一点都记不住啊。”
　　她叹了口气，道：“现在，你把左侧书架最上层的书简都拿下来。”
　　“哦。”
　　书架上堆满了书简，每一卷的开头都有各自标记，燕策抬手将上层沉重的竹简一卷卷取下放到她旁边的那一张书案。
　　“然后呢？”
　　聆听着少年忙碌的声音，她说道：“记得明天背熟。”
　　“等会！我背这东西做什么！”
　　“惩罚。”
　　燕策无奈地问道：“我犯了什么错？”
　　“……”
　　女人抬眸凝视着眼神真诚的少年，沉默了好一会儿，别过头望向窗外的斜阳碎影，淡淡笑道：“再罚抄十遍。”
　　“为什么啊……”
　　燕策脚步一滞，整个人从上到下都不好了，怎么到这个时代还要背书抄书啊。
　　“因为寡人想让你抄。”
　　嬴政的声音很平淡，听不出多余的情感，她就好像在说一句理应如此的话。
　　所以说为什么啊！连理由都不给啊，太过分了吧，这好感度是半点都提不上去呀！
　　燕策泪流满面。
　　嬴政再度开口道：“这都是治国的道理背下来没有坏处，而且有些东西非先生也教不了你。”
　　取下上层堆积地书简后，燕策发现书简最最侧还放着一卷满是灰尘的皮革，他好奇地取下来。
　　“这个是――”
　　“那是九州图。”
　　她慢慢揉着太阳穴，叹道：“原来放在那了，寡人都快忘了，把上面那份皮革也拿过来吧。”
　　简单接过少年递过来的图，她双眸流转过一丝凛冽迫人的寒意，唇角勾了勾。
　　皮革摊开，素手轻轻抚平微折的边缘，边角已经摩得几乎只剩下薄薄的一层。
　　地图覆盖了书案四角，皮革上隐隐透出泛黄的痕迹，已经不知道俯瞰过多少次。
　　“有点……简单。”
　　燕策平静地看着，本人若不涉及到生命安危，一般都不会选择说谎，更不会欺骗自己，他的回答已经足够委婉。
　　凭借一位现代学生接受过的历史教育来看，这实在是过于简陋了，已然看惯历史书后那一张张精细密集到恐怖程度的地图，再来看这一份堪称古董级别的老物，就如在看稚子涂鸦，着实有些不习惯。
　　燕策认真地望向这份地图，墨的痕迹很奇怪，每一笔的时间跨度极长，陈旧的，模糊的，清晰的……
　　这份地图根本也不复杂，简陋的坐标遍布其上，聊聊数笔将粗略的线条在这方地图上勾勒出名为天下的格局。
　　有些重要位置还会特意加粗，还有那不停删改过的诸国边境，尽管简易，但能从中看出的秦鲸吞天下的趋势。
　　函谷关内层层叠叠地形标识与山东六国的模糊轮廓形成鲜明对比，每灭一国，这份地图便清晰一分，神州山川，江河驿道以年为单位在一笔笔描绘……
　　蓝图的轨迹终有一日会在广袤大地中完整的描绘出来。
　　“对，简单。”
　　嬴政微微一怔，露出复杂的微笑，道：“但就是这张简陋到可笑的地图，花了一百年。”
　　一百年。
　　一个世纪。
　　象征着什么，哪怕医疗条件完善的太平盛世，是无病无灾的人类由生到死的长度，是兵荒马乱的大争之世，不懈接替的六代人。
　　没有计算机辅助，没有红外线扫描，没有卫星侦查，什么都没有。相比于千年后科技文明高速发展的现代，这毫无疑问落后得简直不忍直视，单纯靠人力完成他人眼中人力不可及的事被称为奇迹。
　　这是称作奇迹诞生的遥远时代。
　　她的手指划过最近的那道轨迹，她叹道：“一百年了……太短了，也太久了。”
　　“寡人要做的，想做的，还有太多，多到足以排到下一个十年，百年！”
　　铮铮之音，在燕策耳畔一遍遍地回响。
　　他当然知道这位平行世界的王，未来做到了。
　　北击匈奴，南征百越，铸就万里长城，后世无数文人笔诛口伐唾骂其暴行，但时至今日，连亘不绝的长城守了华夏两千年不倒。
　　燕策回忆起脑海里仅剩不多的知识，认真道：“山河破碎，列国征伐，乱世结束后休养生息。”
　　嬴政勾起一道耐人寻味的弧度，“若是你，你会选择怎么做呢？”
　　“变法。”
　　燕策犹豫道：“商君之法是战时律法，并不契合百废待兴的局面，应该先建立完整的人才选拔制度，不然连最基本的管理都没法完成，从长远方面来看，商，也就是买卖应该会占据一个主要地位，能不能通过调控来代替抑制？”
　　原本只是开开玩笑的嬴政神色逐渐郑重了些，“人才……选拔制度。”
　　“是不是说错了？”
　　“你说完整的人才选拔？！”
　　嬴政皱着眉头，白皙的手指攥住地图边角。
　　“比如官方或者私人开办教育，开放各个专业进行拓展，如农业，数理，每天有完成三份竹简的作业，每七天一次考核，每月有一次月底考核，然后一年统一一次国考筛选人才，国考日期定在七月，雨天最好。”
　　嬴政的思维显然已经将这份概念拓展到了更深层的方面，先前的朦胧睡意逐渐淡去，现在开始调动所有思维去将这份少年口中模糊不清的话语完整理解。
　　人才……教育与专门选拔……
　　有意思。
　　女人那张美到令人窒息的脸颊上弥散着一丝莫名的神色，在看到少年有点得意的表情瞬间又将这抹情绪掩饰下去。
　　然后，她说道：“乖乖去抄写。”


询问下哈
　　更新问题就不多说咯，主要原因是手残，写得慢，往好听点说是保质，不好听就是每写一句思前想后瞎纠结，我会因为一个动词焦躁，你敢信？
　　感觉再这么搞，量大管饱我暂时是做不到了。
　　文笔也就那个样子，让我一时半刻去提，我也提不上去，忽略吧。
　　甜度呢，要不要太加点，感觉再加点就腻了，也不是加不上去，或者说要不要淡一点咯，会不会有口味清奇，喜欢甜到J的？
　　我还是喜欢若即若离的朦胧，还有那种喵咪挠心就是抓不到的感觉。
　　大家会喜欢什么甜度的，我好把握下，这样。
　　如果要燃，我也要思考下该怎么写。
　　当然主基调还是轻松。


第二十七章 未来的梦
　　朦胧夜幕逐渐覆盖了天空的全部，皎洁圆月洒下清澈银辉，在咸阳宫内的人工湖上折射出淡素的月影，伴着不时卷过的长风映出粼粼波光。
　　而秦王内舍如同殿外一般平静，唯剩铜漏一点一滴的落声宣示着时间的流逝。
　　书案上又是小山堆般的繁琐政务，跪坐在书案前的嬴政眸子深沉到了不可言明的地步，静静俯瞰展开的一卷卷竹简。
　　嬴政很忙，很多事情需要她亲自过目，批阅，偶尔可能会有休假，但并不代表她能一直悠闲下去。
　　教育与专门考核……
　　她提笔铁钩银划将这几个字工整地书在一片竹简上，她看得出这份概念多么胆大，但若付出行动，难，可若能成功，收益却极为可观，甚至可以称为影响后世千秋万代也不为过。
　　但如何推行，成本几何，收效又要何时才能见到，这些都需要经过无数次考量。
　　嬴政已经预见未来，天下间贵族的人才垄断将彻底沦为永恒过去，万千寒门除去了疆场拼杀获得战功外又多了一条晋升的路。
　　她的唇角微微勾起。
　　……
　　而燕策像模像样地握住毛笔，鬼画符似的在书简上歪歪扭扭地誊写着那完全看不懂的篆字。
　　然后书写下最后一笔，这玩意儿颇有几分张旭的狂草真意，不，这次应该说青出于蓝而胜于蓝。
　　这特么都是什么鬼啊！
　　描描画画每个字的墨迹粗浅不一，可以说每个字的字迹都不尽相同，能气死王羲之，不让颜真卿。
　　好不容易毁完一份竹简，他偷偷抬眼看了下不远处的黑发女人，白皙的手指捏住笔杆正中位置，耐心思索带着时间跨度千百年的理念。
　　暴雨倾覆后的夜开始逐渐有了夏的味道，稍显封闭的内舍弥漫着闷热的空气。
　　嬴政淡然地将华服下摆向上挽起约十公分的程度，膝盖下微微并紧的雪白小腿暴露在空气中，臀部小幅度挪动着放松下被压住的脚踝，顺着视线往下，纯白色的宽松短袜裹着纤细的双足勾勒出完美曲线，显得无比诱人。
　　然后，她平静地将注意力再度放到剩下的政务上，蹙起的眉头渐渐舒展，嘴角上扬，弯起若有若无的弧度。
　　哪怕隔着玄色华服也完全无法阻拦少年脑补出来的绝佳身材，高耸饱满的胸/部触感绝对是温软到难以言喻。
　　燕策心头莫名其妙地涌起一种失礼的念头，他可以肯定再与这个女人同居些日子，某项重要生理功能要出现不可恢复的破损。
　　树欲静而风不止。
　　最重要的是，这女人没有自觉性，更看不出她到底在想什么啊！
　　“寡人脸上有什么东西吗？”
　　淡淡的女性声线在他耳畔响起，清冽中带着些许疑问。
　　但这不大的声音立即将愣神的燕策从朦胧的幻梦中拽了出来，各种各样不同姿势的旖旎念头也随之消弭如烟。
　　他摇了摇头，“没有。”
　　她头也不抬，轻声问道：“那为何要盯着看？”
　　房间除了书简，就剩下你一个人。
　　讲道理，除了你还有其他可看的吗？
　　燕策纠结着不知道该怎么回答。
　　蠢。
　　嬴政抬眸对视一眼，又将视线垂落至书简上，抿了抿唇，淡淡问道：“你以前有过喜欢的女孩吗？”
　　他有些迷惑，不知道这位美到动人心魄的女人为什么要问这种问题，但也并未多想，
　　他理解喜欢这个词最早大概是在初中时期，男女间的朦胧好感开始随着青春期的到来生根发芽，根植在心头的纯洁幻想开始往小黄本的方向撒欢似的一去不返，上了初中男女关系和纯洁再没有半毛钱的联系。
　　遥远的回忆如浮光掠影般在脑海中闪过，那是对青春的怀念以及掐死身处那段时间点的自己的冲动。
　　当年前桌的女孩很可爱，每当他没有橡皮，会害羞地把她的橡皮掰下来一半怯生生地递给他，好感度瞬间UP。
　　那时的少年血气方刚，不可避免地希望将彼此纯洁的革命友谊升华到负距离，直到快铸成大错前他才不经意间发现前桌书包里藏了他几十块橡皮……
　　他淡淡一笑，认真道：“有过啊。”
　　“……”
　　嬴政指间握住的笔停了一瞬，笔尖墨迹在书简上划过一丝浅浅的轨迹。
　　写错了……
　　但下一瞬便恢复如常，重新着墨，毫无异样地批阅需要完成的竹简。
　　“是么。”
　　她平静地回答完便再不说话，卷好一卷书简，再抽出未批阅的书简展开，重复着机械性的工作，面无表情。
　　依然沉浸在漫长回忆的少年想起了很多，但关于喜欢与情爱的回忆却只是寥寥几段，初中之后便基本告绝喜欢这类词汇，并非是他不向往该死的现充生活，而是因为穷。
　　连温饱都成需要纳入考量的问题，谁还会有空随时随地挥洒雄性荷尔蒙，为了解决生理需要只好读书消耗旺盛精力，历史，政治，数学，御姐系小本子……
　　过往的追忆宛若一场梦境，他就像是梦中人，美梦经过一个转折成了噩梦。
　　最后梦醒了。
　　少年双眸眯起，笑道：“我感觉自己做了一场好长的梦。”
　　“梦里翻阅过无数资料，看过数不尽的故事。”
　　“有少年郎封狼居胥，饮马瀚海，直至漠北无王庭，辉煌巅峰时悲哀陨落。”
　　“有神州陆沉，百年丘墟。五胡乱华致使九州子民几近亡族灭种。”
　　“有君主于蛮夷脚下卑躬求存，阻忠臣致使满江红，有天子守国门，持傲骨与臣民共兴亡。”
　　他望向女人平静的绝美侧颜，神色复杂道：“我不知道我能做些什么，能见证什么，只是觉得既然是梦，应是可以改变的吧。”
　　“无趣。”
　　她淡然地给出一个评价，没有任何鄙夷与同情，只是单纯地说着。
　　在少年懵逼的神情下，她轻轻放下笔，起身距离少年越来越近，近到能看清每一缕垂落的长发，每一刹那的神情。
　　她的眼神不复先前的平和淡然，只有瞳孔中熊熊燃烧的霸道。
　　素手拽过少年的衣襟，把那诉说着未来的少年拉到她柔软怀中，女人扬起一抹极具侵略性的弧度。
　　“我九州儿郎岂会容外族欺辱？”
　　“若真有那天，寡人便砍了匈奴单于的头祭祖，让漠北永生永世见不到半个匈奴人！”
　　“灭一切蛮夷的国，设郡！”


第二十八章  王的小纠结
　　一言一字，掷地有声。
　　少年话语中的梦很无趣，蛮夷胡人历来被打得不敢踏入中原，纵使赵国男儿战死于长平，仍会有李牧这般的英才出世痛击匈奴，歼灭十余万。
　　至于蛮夷侵扰九州，想解决？那太简单了。
　　以兵道感化之，而后灭国设郡。
　　她笑着问道：“既然是梦，那你梦中所见的秦延续了多少年？自寡人之后传了几世？”
　　聆听着耳畔的声音，少年怔怔地凝望着嬴政，翻过记忆中冰凉的文字。
　　二世而亡，只有四个字的批语。
　　没等绽放出辉光便已经陨落。
　　若是嬴政知道那个答案，恐怕无法接受，她亲手塑造的盛世仅仅持续了第二世……
　　少年回道：“终究也只是梦境，做不得数。”
　　嬴政轻而易举地把瘦弱的少年拽进怀里，力道大到让燕策根本挣脱不出，因心底生出古怪情绪下意识地想要拒绝，可轻微的抵触反而令两人肢体接触更加亲昵。
　　“你梦中的秦，会是什么模样？”
　　“不知道。”
　　燕策不禁露出几分谨慎的神色。
　　“敢明目张胆地偷看寡人，却不敢告诉寡人秦之国祚。”
　　“没偷看。”
　　“抄写书简时，时不时抬眼偷瞥的坏孩子是谁呢？”
　　“……”
　　这个时代的王都这么厉害的吗？不抬眼都能看见，心眼技能点到满了吧。
　　低头看着右手无名指的“戒指”，少年低声说道：“谋事在人，即便我说了，你也不会信。”
　　“那便算了。”
　　然而，高高在上的女人并未将关注点放在这类无聊的事情上，唇角上扬出危险值满分的笑容，这是食肉类顶端生物才会露出的微笑。
　　“你现在的样子才像是个小孩子。”
　　什么叫小孩子啊，现代的小孩子通晓古今，小小年纪便能在父母不知情的艰苦条件下理论精通百十来个交配姿势，小孩子精力可是旺盛到鬼畜的地步啊，生理需求超级大的，当代小牛犊子可是能把盐碱地都掀翻了啊！
　　不要小瞧小孩子啊！小孩子战斗力超强的呀！
　　燕策举手说道：“我快成年了。”
　　“那就是小孩子，一个孩子就不要想女人。”
　　嬴政笑着将柔软的手掌覆盖在少年发顶肆意玩弄着，眼底深处流转着一丝微不可查的柔和。
　　“等到及冠那天才算上是大人，你只是王的臣，臣子必须要完成王的使命，王现在不准你做那些不符合年纪的事，更不准像不学无术的糟糕贵族。”
　　燕策眨眨眼，好奇道：“王还需要管臣子的私下生活啊？”
　　她皱眉，重重敲了敲少年额头，“不需要。”
　　“那为什么？”
　　思忖了一会儿，女人淡淡道：“少问。”
　　好任性的理由。
　　燕策凝望着那双极具侵略性的瞳孔，埋藏在心脏深处的涟漪无声地波动着，映射入他眼中的事兼顾极致的美与强的完美融合，这一次憧憬的情绪无休止地蔓延，心跳跃动频率一下子都混乱了起来。
　　女人的身体很柔软，极致的触感令他有点不愿意分开，脸颊轻轻触碰到华服布料，柔顺的触感堪称是绝赞的体验，一想到这层布料裹着的完美身体以及女人脖颈下暴露在外的雪白肌肤，燕策心里更凌乱了。
　　轻嗅着淡淡的清香，少年忍不住陷入了道德与伦理上的谴责中，这种亲昵的接触是不对的，应该按照流程，先完成好感度提升，解锁各种关于love的事件，然后才是需要打码的隐藏场景啊。
　　事实证明。
　　他这一刻最先想要的不是温馨，霸道，拜服，而是近在咫尺的饱满胸/部。
　　男孩子的荷尔蒙决定了比起纯爱，更喜欢追寻这类刺激的举动啊！！！
　　理智在乃子面前是没有意义的，甚至还想将脸埋进高耸浑圆的胸/部里解锁各种成就，最好能在这初夏升起的晨阳中彼此毫无保留地相/拥着直到不得不起床的前一秒钟。
　　逐渐僵硬的身体自作主张靠在嬴政怀里，没有做出任何拒绝的动作，泛起的火气几乎要让少年生出丢人的反应。
　　繁芜的念头在燕策脑海中一闪而逝。
　　她是至高的王，能一言决人生死。
　　她是这个时代唯一的主宰，未来的始皇帝。
　　所以……为什么身体更兴奋了？！
　　最后保留着一丝理智让他别过头，不用照镜子都能感觉到两颊必然是滚烫一片，双手不由自主地抬起，希望环住她纤细的腰肢。
　　然后。
　　她淡淡打掉了少年的手。
　　“寡人想做什么，都可以，而你不行。”
　　她威严的瞳孔里渲染着令人迷恋的高傲与威严，勾起他的下巴，俯瞰着神情尴尬的少年，尚且青涩的两颊弥散着企图偷偷做些什么却被发现的慌乱，还有因道德与思想束缚而产生罪恶感的挣扎。
　　蠢。
　　女人眉挑了挑，淡淡推开怀里的少年，假装没看到他竭力隐藏的恋恋不舍。
　　“无论是不是梦，都不是寡人的未来，秦岂会因所谓的梦，天命，谶言消亡？寡人不信。”
　　“现在，你去睡觉，小孩子不能晚睡。”
　　“一起吗？”
　　下一刻。
　　燕策感受到那双金色瞳孔中透出的冰冷视线，他果断改口道：“不……没事，你也早睡，别睡太晚容易上火。”
　　“多事。”
　　……
　　……
　　漫漫长夜，显得似乎不是那么无趣了。
　　嬴政踏出稍显闷热的秦王宫，俯瞰着人工湖面折射的粼粼波光，华装伫立在秦王宫的殿外石阶。
　　梦。
　　真是够可笑的借口。
　　她又不是看不出来燕策在隐瞒着什么，只是懒得点破，一想到那个浑身上下透着奇怪的少年，唇角忍不住上扬起微小的弧度，没多久又变成了一声悠长的叹息。
　　“王上。”
　　内事小姐走至秦王身后，轻声唤道。
　　她将扶苏公子安排好再处理完后续工作，心脏一阵悸动立刻赶到秦王宫。
　　“扶苏公子已经睡下。”
　　嬴政点点头，“恩。”
　　令事小姐弯下腰，谨慎说道：“王上，方才不少大臣向臣打听扶苏公子近况，并透露出些许疑惑，大抵是关于燕公子策的，而宫中偶有流言称燕公子策是王上打算为扶苏公子即位埋下的暗子。”
　　“你觉得呢？”
　　“臣下不敢――”令事小姐抿了抿嘴角。
　　嬴政揉了揉太阳穴，“说。”
　　令事小姐将腰弯得更低，媚长的双眸眯成两道缝隙，笑道：“朝中大臣不少想成为扶苏公子的岳家，借此站定脚跟，只是六国战事牵引住了视线无暇顾及，若扶苏公子能与公子策一同相处，既可安定六国贵族的心，也可防止外戚专权的意外令朝中各方势力维持在和平的状态。”
　　“臣以为公子策可为太子的夫婿。”
　　令事小姐昧着良心，微笑道：“公子策不卑不亢，心地良善，且少有谋略，可为扶苏公子良配。”
　　尽管这种话说得她反胃，但依旧强忍着恶心将赞美之词吐出来了。
　　嬴政仰望着浩瀚无垠的苍穹，沉默了许久。
　　扶苏很听话，也很乖巧，若是与满脑子古怪念头的少年朝夕相处，未必不会改变，而且时不时说出惊人之言的少年，虽说可行性很低，但培养起来未必不能成为定国基石。
　　然后继承她的意志，共同守护这片疆土，将心中所想尽情地在九州描绘出来。
　　但那种男女/之事对那两个孩子来说，应该还太早了吧。
　　而且……
　　不，没什么。
　　握住栏杆的白皙手掌稍稍用了些力，嬴政绝美的容颜闪过一丝迟疑，淡淡道：“不急。”


第二十九章 幸福的未来
　　月落日升，时间一点一滴地流逝着。
　　出征的前奏已然降临，伐燕的秦军吹响号角，携着汹涌澎湃的盛大战鼓声，高唱战歌，恢弘的声音隐约跨越了无尽山河回荡在咸阳的上空。
　　秦将王翦领军灭燕。
　　遥远而陌生的历史在这一刻以亲眼见证，燕策知道燕国的命运走进了倒计时，象征结束与开始的时针与分针即将重叠。
　　燕策如约定般起床跟在嬴政身后学习剑术，两人亲昵的肢体接触随着少年基础剑术的突飞猛进而渐渐减少，黑发女人也用不着必须给少年板正每一个不标准的姿势。
　　一切都像是回到了正轨。
　　虽说不时会有些小摩擦，但两人好感终究维持在一个度，不增不减，就像是卡在一个微妙的距离。
　　偶尔会看到她悄悄弯起浅淡到几乎无法察觉的微笑，但总是在他抬眸望过去时恢复成不冷不淡的威严姿态。
　　被操练得浑身酸痛的燕策在政姐姐的私人剑术课后又要马不停蹄地跟着非先生上课，简直比现代开课还要忙碌，非先生偶尔会专门领读一些典籍，趁此机会燕策多少识得几个字也算脱离了战国文盲状态，现在非先生的课又变成了自习课，哪怕稍微偷个懒也不会有什么大问题。
　　毕竟总有个女孩带头偷懒。
　　“……唔。”
　　扶苏公子披着一袭淡青色的薄纱禅衣，很文静，很柔和，与霸道强权的秦王截然相反，而女孩本人则是见书死的可爱类型。
　　展开书简没过多久上下眼皮便开始打架，安静伏在案上眯起了双眸，唇角水滴从嘴角划过一道漫长轨迹延伸到书简上，将竹简上的治国理念融成一团模糊墨痕。
　　燕策拿出一方绢布轻轻将女孩嘴角擦干净，女孩维持跪坐的姿势别扭地睡着，在绢布触碰至她嘴角的那一瞬间，唇夹住少年指间，女孩眉头轻蹙，不安分地扭动着纤弱的身躯。
　　“姆……嗯……”
　　燕策不禁生出一个罪恶的念头，就好像本子里把手指伸进女孩樱红的唇，来体验那份别致的感官刺激，自诩现代好学生的少年仅仅将这份想法维持了一秒钟。
　　燕策摇了摇头，甩掉近乎于鬼畜的想法。
　　母女S是不对的，更不道德，虽然很带感，而且背德感超刺激。
　　三心二意很不好。
　　一个身心健康且不必再为衣食住行担忧的少年大脑可是能轻易勾勒出十万三千本小黄书的人生指南，尽管通过政姐姐私人授课a.v.i卸掉了大部分的精力，但心中依旧泛起阵阵涟漪。
　　学舍不远，非先生正在备课，全神贯注，似乎无暇关注两位学生的小动作，全幅注意力放在一笔笔勾出的篆字上，哪怕少年这时做一点儿过分的事情都不会注意到的吧。
　　少年沉默了一会儿，心底的恶魔疯狂用现代各国语言混杂着一声声国骂不甘呐喊。
　　分割掉无意义的修饰词后咆哮的内容通篇只留下喜欢，上。而象征残留善念的天使郑重其事地对恶念表示谴责，然后给乃子，口，后入……一系列关键词统统点了个赞。
　　细致地拭去女孩嘴角挂着的透明液滴，水滴落在绢布上浸透出略深的椭圆状湿痕。
　　然后。
　　燕策抬起空余的左手捂住了脸，且不说那是多么恶劣的人才能做出来，如果真要做出来的，嬴政知道肯定活剐了他吧，没准再切成肉片蘸醋吃。
　　女孩子的唇软绵绵的，带着微甜的春青气息，点缀樱红色泽的水光，细细聆听依稀间能听到节奏微乱的呼吸声。
　　确实可爱就是了。
　　下一刻。
　　女孩唇瓣张开将裹着绢布的手指吞进去一个指节的深度，白皙手肘交叠着压在燕策手腕上方，绢布在湿润的口腔变得黏黏糊糊的。
　　卧槽！你松开嘴啊！
　　燕策瞳孔猛地紧缩，食指正巧卡在两排贝齿间，整个人现在都不好了，这宛如小流氓调戏睡女孩的姿势很糟糕的！
　　不过万幸，没人看见，不然再告诉秦王，这问题严重度可就要上升十个百分点。
　　前面有一只可爱的女孩，她睡着了，嘘……不要惊动她……趁着无人发现……慢慢拿出来。
　　而远处的非先生好巧不巧地停笔，卷好书简抱进怀中，准备新一轮的授课，抬眸时恰好与鬼鬼祟祟的少年对视。
　　燕策：“……”
　　非先生：“……”
　　空气中弥漫着尴尬的气息，两人不约而同地呆滞了一瞬间。
　　非先生满脸古怪地看了一眼正咀嚼着绢布的扶苏，问道：“你，在玩什么？”
　　“这个，您觉得呢？”
　　映入她眼帘的少年神色尴尬到快要死掉了，非先生眉头紧皱，嘴角微微抽搐了一下，不动声色地将书简放在桌前，权当做没看到。
　　年轻人真会玩。
　　而且迟早的事，至于要着急到这种程度吗？年轻人的自制力越来越差了。
　　清冷的脸颊上的无语一闪而逝，宫中流言韩非也听过一二，比如暗子。
　　久违的，一向英明的秦王没有阻止流言传播，更没有公开宣布什么，不阻止也不承认，态度十分微妙。
　　阴谋论，暗子论，安抚论，王的心思又要被过度解读不知多少次。
　　她谨言慎行是没有错的，只是一见到秦王就没法保证冷静而已，嬴政将她从韩“请”到秦，执弟子礼，敬称先生，却唯独不用。
　　韩非清楚少年的定位，却不清楚她现在的位置，身为囚徒的秦国客卿，却担任太子傅的作用，这算什么？
　　她轻咳一声，可惜并未唤起迷蒙中的未来太子，便抚着额头，叹道：“今日功课看了多少？”
　　韩非本来对燕策没抱多少希望，刚才还在玩扶苏的男孩子能看得进去书才有鬼了，这是习惯性地询问罢了。
　　燕策擦干净手指，礼貌地跪坐在非先生面前，道：“都背下来了。”
　　“……”
　　背下来了？！这才多久。
　　韩非呆住了，怔怔地望向跪坐在书案前的少年，道：“都背下来了？”
　　一摞竹简上的字还没有一篇散文字数多，若是单说看对现代学生来说分分钟的事，没有任何难度。
　　韩非布置的早课内容是她老师曾经的稷下学宫祭酒荀卿学说，而这一篇恰好是荀子著作中的劝学篇，他以前背得死去活来的，错一个字抄一遍，哪怕是只猴子都能背得下来。
　　光是默写都不下百遍，燕策敢拍着扶苏的小胸脯说荀卿亲至都不可能比他背得熟。
　　“明白了什么？”
　　燕策认真道：“事在人为。”
　　“事在人为？”韩非重复道。
　　她眸底流转淡淡的笑意，“对，事在人为。未来志向如何？拜将封侯，开疆扩土，还是入朝堂，治国理政？”
　　燕策思索了一会儿，抬头道：“只要能搞出一个让大家都幸福的未来。”
　　“只要能改变既定的宿命，什么都行。”
　　幸福啊……
　　扶苏公子的幸福么。
　　韩非若有所思地望向睫毛轻眨的扶苏公子，只见女孩双眸眯缝着，稚嫩的脸蛋逐渐涌出淡淡的红晕，现在只是害羞地不敢醒过来。
　　呵呵，害羞了啊，扶苏公子也长大了啊。
　　非先生勾了勾唇，等会可以告诉秦王不用再担心了，两个孩子很般配！


第三十章 婚约，再等等
　　“赵举国男子战死于长平，而后虽有李牧这般的英才，可惜未遇明君，李牧冤死，这赵国亡也就亡了，他国割地求和终究不过是延缓数岁之寿，苟延残喘不足为惧。”
　　嬴政一边淡淡说道，一边执笔着墨，漠然将九州图上数个国名划去。
　　王老将军既然肯出征，那燕的败局已经注定。
　　唯独留下的最后一个威胁是“楚”。
　　楚怀王客死秦国，自此楚人深恨秦人。
　　挺可笑的说法。
　　楚人多少还记得昔日楚怀王，与其说是恨倒不如称之为惧，而天下有哪国王族又不恨秦国，只不过昔日宿敌一个接一个埋葬在历史的时光长河中化作一g黄土。
　　她弯着嘴角，望向地图上简略勾画的九州浩土，川流泽国，这万里江山一览无余的掌控感，意外的不错。
　　这楚便是拼图上的最后一块残片，那便是最后的战场，尚不知要用多少条人命去填。
　　嬴政不禁低声喃喃：“楚南公曰：楚虽三户，亡秦必楚。”
　　令事小姐一丝不苟将批阅好的书简娴熟地归类完整，挥手斥退了殿内几位宫女，恭敬侍立秦王身侧，笑道：“阴阳家的谶言多为愚弄黔首，制造舆论的粗劣玩具而已。”
　　败犬临终前的哀嚎罢了，除去悦耳外再无任何可取之处。
　　令事小姐眯起双眸，弯下腰，恭敬地完成本就不属于她的琐碎工作。
　　嬴政默然不语，视线转过另一头，静静凝望着。
　　斜阳已落至山的另一侧，透过敞开的牖窗，能望见繁花碎影伴着初夏的微风无声摇曳着，天穹在余晖映照下被渲染成宛若火焰燃烧般的赤红。
　　等得太久了。
　　陌生而熟悉的盛景在脑海中勾勒出简陋的雏形，旌旗万里飘扬，直至山与海的尽头，最终在万万民众的欢呼中加冕。
　　一切的一切都是那么的清晰，深邃而威严的双眸流转出淡淡的笑意。
　　每一代先君都完成了他们的使命，每一步稳重而沉着，直到将国传递到嬴政手中，她要做的便是将盛世的火种传递给她的女儿。
　　“扶苏该下课了，去看看吧。”
　　她起身踏出凄冷的宫殿，靴底踩在这片古老的土地上。
　　还去啊……
　　令事小姐与往常般安静地跟随在王身后，低下头，心底默默涌出一抹不甘。
　　如果可以的话，她希望能减少嬴政探视扶苏公子的次数，并不是因为厌恶公子，而是某个糟糕的玩意儿正在充当太子伴读的角色。
　　可惜没有正当理由，她是无法谏言的，很气。
　　至于无理取闹，不存在的，但凡有脑子的人都不会选择用这种低级落后的方式来赌秦王忍耐极限，何况王若想做些什么，身为臣只能遵从。
　　在殿外侍卫与宫女的恭敬行礼下，令事小姐神情变换了一会儿，没做多余的举动，宛若背景般跟随在女人身后。
　　秦王悄无声息地迈入精致典雅的学舍，眼见扶苏两只小手端着书简，眸中弥漫着快要当场去世的可怜表情，紧咬嘴角，而燕策手指划过书简则是耐心地给扶苏解读书简上劝学篇中每一个字的深层含义。
　　非先生越过少年少女，不动声色地走到秦王身旁执礼，“王上。”
　　她双眸直视着非先生，温和道：“先生，扶苏今天如何？”
　　“……”
　　韩非沉吟一阵，道：“有进步。”
　　明显是照顾嬴政脸面的回答，约等于没什么大的进步，中庸而已，称不上出色，但算不上太差，凑合着。
　　嬴政揉了揉太阳穴，微微叹息一声，“唉，寡人大概能想得到。”
　　“那另一个呢？”
　　非先生看了眼一遍又一遍给扶苏解读夫子文章的少年，认真地赞赏道：“他，很不错。”
　　“哦？”
　　嬴政略微惊讶，非先生平日接人待物并无傲气，但行事作风皆有文士应有的傲骨，能得到非先生的高度赞扬，实在是出乎她意料，韩非绝不是会阿谀奉承的人，若是生气时可是连秦王面子不给的。
　　非先生的评价竟然是很不错……
　　“聪慧不输给任何同龄人，偶有惊人之语，就算是非也不得不斟酌几番，最重要的是心地良善，在列国公子中人品，相貌，才学综合来看已是顶尖。若能稍加引导，必成大器。”
　　韩非淡淡一笑，解读文章时的见解每每出乎她意料，各类新型理念意外值得推敲，除去不时玩弄下扶苏外，还是个很好的孩子。
　　“而且和扶苏公子关系很亲密。”
　　“是么……”
　　嬴政顿了顿，绝美的脸颊无悲无喜，不知道在思索着什么，过了数秒才缓缓开问道：“很亲密？”
　　“是啊，不时还会玩点稍微过火的游戏。”
　　“……”
　　嬴政抚了抚鸦黑色的长发，皱着眉，没多说什么。
　　韩非勾着一抹耐心寻味的微笑，“只是不知王上准备何时让扶苏公子成婚？”
　　“成婚？”
　　嬴政皱着眉头，抬眸望向古树枝丫下女儿和少年交融的背影，淡淡道：“非先生，扶苏还是个孩子，这些似乎尚早。”
　　孩子？贵族中这个年纪的孩子背地里都怀了孩子了。
　　韩非恍然一笑，以为秦王在犹豫着年龄以及礼法问题，“那可先订下婚约，等扶苏成年那天可一并举行婚礼。”
　　很完美的提议。
　　一下子解决嬴政的所有顾虑，不愧是非先生，所思所想面面俱到，不愧是法家集大成者……
　　两个孩子年纪相仿，而且还是如此的般配，至于感情方面是可以慢慢培养出来的，日久生情还是有些道理的，何况难得会有这样不畏惧权势且本性善良的男孩子。
　　这个初夏，她本打算给女儿做好一步步的铺垫，这个年纪该插手政务了，相比于自小历经百般劫难的嬴政，女儿扶苏过得太顺了，不曾体验过饥不择食的痛苦，以及那种靠在冰冷角落捧着食物边吃边笑的可悲，还有生死之间博弈的惊险。
　　保护得太好了，反而压抑了女儿的成长。
　　望夏，叶绿，两个身影略显亲昵地靠坐在一起。
　　或许，也应当――
　　纷乱的遐思中，嬴政绝美的容颜上闪过一瞬间的犹豫，怔怔凝望着少年右手上仍佩戴的指环，自那天开始就真的没再摘下过呢。
　　恩，太早了，还是先体验下人生百般滋味，小孩子就应该好好学习。
　　她抿了抿唇角。
　　婚约，再等等吧，万一……


第三十一章 猜不透的心思（元旦快乐）
　　每一份文篇都是诸子百家先贤心血的结晶，反映出对当今时代的思考与展望，或幽默，或严肃地将心底最深处的希冀在排列的文字中折射出来。
　　然而相对于晦涩难懂的先贤文篇，扶苏公子还是向往梦幻主义的华丽辞藻，针砭时弊的至理名言对于女孩的吸引力还是太小。
　　望着注意力完全不在学习上的女孩，燕策莫名心累，扶苏公子并不是不懂，只是下意识地觉得这东西很难，自己又很笨，完全不认为自己能做得到，简而言之就是自卑。
　　毕竟，王座上的秦王实在是太过强势，朝堂臣子们自然而然会对扶苏与嬴政的执政能力进行比较，然而两个人性格经历完全不同，嬴政又是不世出的英主，这就导致了扶苏承受巨大压力最后心理自卑感爆炸。
　　这是心病，需要心理医生来辅导，从三川险要到四海之畔，九州疆土到七国边境，这个神经质与心理变态遍及天下的战国时代，哪里会有人来顾忌一个女孩心理状态正不正常，即便她是太子，未来的储君。
　　总而言之，王族少女求安慰。
　　心病如何医？
　　这些时日燕策多少也了解什么叫阶级，用温暖的胸/部自愈心理问题的叫贵族，用一堆温暖胸/部自愈心理问题的叫王族，真是令人羡……鄙夷的腐朽阶层，多数上层阶级经历过良好教育的还是相当自律，心病还是基本靠自愈。
　　燕策长叹一声：“扶苏，别看了，这么学习完全没有效率。”
　　他终于知道非先生的自习课为什么这么多了，内心排斥学起来有效率才有鬼了，既然答应某个女人要改变扶苏的状态，还是努力一下吧。
　　“好、好吧。”
　　女孩略显结巴地干笑着，她也知道自己学习状态很糟糕，指头紧张地扣住竹简尾端，娇小的身体绷得笔直，低着头不敢看少年的表情。
　　“扶苏。”
　　“啊--!!!”
　　燕策两手捧起女孩的脸。
　　四目相对。
　　平静地注视着，时间仿佛在这一刻停滞。
　　他说道：“放松。”
　　太……太近了！
　　哪里放松得下来呀――！
　　学舍内，落日余晖的红晕打在扶苏的略显青涩的精致容颜，单薄禅衣裹住的少女身体紧绷得不成样子，抵在膝盖上的小手忍不住勾起手指。
　　少年的声音逐渐变得舒缓而温和。
　　“要变天了。”
　　通过先知先觉的知识，燕策能够预知到未来。
　　于是，他说道：“不止燕国要亡了，六国都要亡了，九州长达百余年的内斗终于要结束了，总有一天，整个国家的命运都交付给你，未来可能有蛮族令华夏十室九空，有匈奴蹂躏先祖留下的九州，身为储君的你没有任何可以逃避的可能。”
　　“可我――”扶苏紧咬下唇，想要否定自己。
　　“没事的。”
　　燕策正视女孩企图躲闪的双瞳，认真说道：“我帮你，我懂得很多东西，虽然没有经验，但终归能帮到你的。我帮你，无论整顿朝政，设三公九卿收归王权，还是整顿兵马，踏破贺兰山缺。”
　　跨越两千年的政治体系与历史各大战役的理论经验，如果说完全没有任何作用，但是不可能的，只要取出合适的部分加以利用，宿命绝对是可以改变的。
　　只要能铸就辉煌盛世的话，少年和未来的某位皇帝陛下的距离应该可以再缩短些，可惜负距离的那天遥遥无期，这好感度不是一般地难涨。
　　Galgame里都是骗人的，追女孩根本没有这么简单的啊！正常追女孩流程随便喝喝咖啡，聊聊人生理想，到了晚上自动完成你快乐我也快乐的双人运动，直至天明光速分手。哪里像现在和开了锁好感的挂一般，根本不可能有更进一步的可能，谁追心仪的女人还要思考怎么完成“天下盛世”的课题，这怕不是要追一辈子。
　　妥妥的地狱级副本难度。
　　我帮你……
　　少年的声音回荡在她的耳畔。
　　扶苏呼吸变得微微急促，整个人的脸颊迅速升温，烫得快要冒出蒸汽来了。
　　少年见这种心理治疗有效果，慢慢拉进彼此的距离，女孩眼神愈发慌乱，睫毛微微颤动。
　　他笑道：“所以――”
　　“所以，你想对寡人的女儿做什么？”
　　淡然的女声乍一听上很温和，可细细品味下音调间没有过多的变动。
　　！！！
　　扶苏眸子慌乱饱满得要溢出来了，心脏“砰砰”跳个不停，强咽了一口唾沫，连忙挣脱燕策的手，匆忙转身，恭敬地低下头行礼，脸色红红的，像是被告白时母亲当场出现的羞耻感弄得她快要窒息了。
　　“儿臣拜见王上。”
　　“恩。”
　　嬴政不冷不淡地回了一声，扫了满脸无辜的少年一眼。
　　燕策叹了一口气，道：“扶苏公子是心病，如果说心病不除，想要改变根本不可能。”
　　嬴政一撩长发，扶着下巴，打量着跪坐在案前的燕策，淡淡笑道：“所以需要抚摸寡人的女儿，而且还要跨越男女间需要维持的距离做一些失礼的事。原来都是为了帮扶苏克服心病，寡人误会了。”
　　“……”
　　非先生一言不发地站在身后充当背景，好奇地看着王上黑发飘扬的背影，心底泛起淡淡的不解，秦王并非拘泥于礼法的人，王的心思着实难以猜测。
　　而燕策不知道为何背脊有些发凉。
　　是反话吗？听上去不像是，笑也挺美的，情绪上看不出异常的起伏，可是背脊生出的丝丝凉意不是假的啊，语气挺平静，话也没什么不对，然而为什么突然有一种快要从碳基生物进化成某种食用肉馅的诡异错觉，这一定都是错觉的吧。
　　下一个刹那。
　　在非先生愈发不解的视线中，她偏过头，望着漫天的火烧云，感慨道：“燕国灭亡后，你便是秦人了。”
　　扶苏抬眸隐约察觉到母亲语气的异样，最终将这份不对劲儿归于母亲对她怯弱的不满，女孩悄悄挪动臀部往少年身后靠了靠，手指轻轻捏着少年的袖角，安静地跪坐着。
　　燕策摊开手掌，耸了耸肩，笑道：“我不在意自己身份啊，是哪国人都无所谓的。”
　　不知道为什么，黑发女人绝美的面孔似乎冷了几度。
　　“明天练剑加一个时辰。”
　　燕策完全不知道又说错什么了，举手问道：“为什么？”
　　“自己想。”
　　黑发飘扬的女人甩下一句话后冷漠地走出学舍。


第三十二章 三观尽毁的非先生
　　守在学舍外的令事小姐弯了弯嘴角，俯首小步跟在秦王后，渐行渐远。
　　“下课吧，明日不要迟到。”
　　非先生轻描淡写地如往常般吩咐一句后便宣布下课。
　　“恭送先生。”
　　扶苏与燕策挺直上身，行弟子礼恭送先生。
　　她淡然地弯腰收拾竹简，心底里一头雾水，总觉得有哪里不对劲，然而硬要说出来却又没法描述，心脏位置那份不祥的悸动不是假的。
　　非先生抬眸深深望向认真乖巧的少年，眉头紧锁，转瞬间又舒展开来，表情微妙，转而将目光投向另一位学生身上。
　　扶苏略微拘束地跪坐在书案前，准备等待非先生离开后再起身准备和燕策一同用膳，礼貌端庄的模样完全不像是个太子，反倒像个三好学生，礼仪方面完美得无可挑剔。
　　可惜了，终究是少了几分王者气度。
　　盛世还好，可这颜渊早死，盗跖横行的乱世中，这份纯良只会成阴谋家的玩具。
　　若想在这权利漩涡里搅弄风云，这女孩太过稚嫩了。
　　非先生思索一会儿，道：“燕策留下，夫子有事问你。”
　　扶苏紧咬嘴唇，膝盖悄无声息地轻撞一下少年小腿，白皙的手指扯了扯身旁少年的袖口，眉宇间流露出几分不安与担忧。
　　燕策凑到女孩耳垂，微笑着摸摸头，“没事的，等下我去找你。”
　　扶苏犹豫着是否答应，青涩的小脸蛋透着一丝不情愿，最终拗不过少年，缓缓起身行礼告退，整个过程一言不发，神情意外地凝重。
　　非先生叹道：“先进来。”
　　“好。”
　　燕策虽然不解，可他在这段时日的相处知道非先生行事处风干脆利落，不会做任何没有意义的事。
　　落日逐渐隐藏到山的另一侧，这片古老的土地即将沉浸在无边无际的夜幕内，习习凉风不时涌进学舍里间。
　　燕策环顾望去，书架，书案，床榻都堆满了书简，从里到外没有任何装饰，比起睡觉的房间更像是收藏书简的仓库。
　　“坐。”
　　“哦。”
　　燕策搬开书简清理出足以坐下的位置，抬头看着夫子清冷的容颜，准备应对非先生的提问。
　　无论是历史车轮的必然走向，还是不同政治体系的利弊阐述，君主立宪的可行性，以及新时代的三权分立，经济基础对上层建筑的概述，他多少还是留下些记忆残渣，想要和这时代的圣贤交流下还是没有问题的。
　　“……”
　　非先生想开口问，但一时间竟发现不知该怎么问，秦王对这孩子的态度不大对劲，并不完全像是看待一个孩子，好像掺杂着某些她看不懂的情绪，复杂到无法言喻。
　　不管怎么说，燕策，扶苏都是她的学生，她便需要为两人一举一动负责，有任何不对之处理应提点，从政治方面考量，燕策可以成为中和朝堂各方势力的王族守护者，从情感方面，两个孩子关系也不错，不会过分排斥联姻。
　　当然最终的一点依然是燕策是秦王为公子准备的王夫，虽然还没实锤，但根据秦王不曾制止的流言怪异行径思索，这概率已经达到五成。
　　剩下的只差秦王最后点头，五成概率便成了十成。
　　哪怕为了学生的未来着想，她也应当稍微提醒下这孩子不要与秦王走得过于亲近，久言必有失，万一触怒秦王的话，扶苏唯一的朋友可能就彻底没了。
　　可这种话，身为夫子也是囚徒的她如何去说，怎么去说。
　　“夫子？”燕策轻唤道。
　　她犹豫了好一阵，容颜清冷如故，手中竹简上端轻轻抵在唇下，淡淡道：“不在。”
　　一时间，燕策不由得愣住了，他思索许久，正了正脸色，以晚辈身份行礼，试探道：“非先生？”
　　韩非坐在床榻边缘，抬眸继续道：“也不在。”
　　“此间有一只没有未来可言的笼中鸟，你说这笼中杜鹃啼血是为了自由么？”
　　韩非轻轻摇晃手中竹简，歪了歪头佯装思索的模样，自顾自说道。
　　清冷的脸颊流露出一丝浅淡的笑意，笑意蕴含着说不清道不明的悲戚与慨叹。
　　“不，鸟入笼中宿命已经注定，便是挣扎也是无望，俯仰已是由人，这还能期待上位者的怜悯？所谓哀啼，只为以自身之悲切警醒同族莫要重蹈覆辙。”
　　“我不懂您的意思。”
　　好不容易给思想政治课打了一堆腹稿，结果你打算给我来一场寓言专线，非先生你怎么不继续做学问了。
　　燕策眨眨眼，淡定地表示不懂。
　　这个学生很聪明，也很愚钝，果然十全十美的人是不存在的。
　　可她也想看到有一天，这孩子能执掌大权，镇守王庭，延续百家诸子的碎梦，保证这大乱之后的大治不被倾覆。
　　韩非长叹一声，放下书简，转而用更加浅显的方式提点这位学生，无奈道：“你是燕国的公子，可现在呢，你住在哪？”
　　少年的脸颊一瞬间变得茫然，愈发不明白非先生到底想问什么，古怪回道：“秦王宫啊。”
　　“对，就是咸阳……”
　　这位独居学舍的清冷女子点点头，然而下一个刹那瞳孔骤然缩小到了极致，“等等――！秦王宫！！！”
　　纷繁的思绪一瞬间充盈了韩非脑海，混乱，惊恐，懵逼所有的情绪在那张历来古井无波的俏脸上通通上演了个遍。
　　秦王宫，秦王专属寝宫，完全没听说过有异性进过那间寝宫。
　　等等，她听错了？！
　　秦王宫，那应该是――
　　非先生表情最终定格在了震惊。
　　她微笑极度僵硬，惊得舌头都打结了，有点结巴道：“公子策，你你你应该，说的是，咸阳宫的吧！”
　　燕策恍然大悟，笑道：“哦，秦王住的寝宫，也可以叫咸阳宫啊。”
　　“咣！”
　　非先生手不小心松开，书简自纤细的素手坠下，滚落在地。
　　脑海中闪烁过方才秦王政略带一丝犹豫的复杂神色，还有那女人平淡到几乎听不出其中情感的那一句推脱。
　　上苍啊，这这……这王夫到底是给谁准备的啊！
　　这混乱的关系已经理不清了，这都是什么呀，燕策他还是个孩子……
　　虽然以秦王的身份娶个王夫什么的，甚至说小个几岁的，完全没人会去诟病，但是您这样让您女儿怎么办啊！
　　不，还能往健康方面想，比如说打算先调/教完，再给女儿――
　　天啊……
　　三观瞬间如被重击过的镜面，支离破碎。
　　非先生卡了好半天的壳，唇瓣微张久久不能合上，她隐约觉得她好像察觉到了什么不得了的真相。
　　韩非后悔了。
　　她半晌后才捂住脸，往昔那犀利到直指人心的言辞已经一句都说不出来了。
　　天啊！！！


第三十三章 你知道流言吗？
　　世界陷入了无尽的静谧。
　　银辉穿透牖窗户洒在非先生脚边。
　　世界观，伴着女子心目中嬴政那至高无上的霸道女王形象，碎成了一地渣。
　　这位冷清至极的法家大贤懵逼状态持续了许久，任何形容词都无法完美描述此刻诡异的心境。
　　万千圣贤理念里也完全没提过特殊情感的解决方案啊！
　　漫长的沉默过后，燕策满头问号，习惯性举手问道，“您，没事吧？”
　　“没没没事……”
　　回答显得有些慌乱，但她却竭力佯装平静如初的模样。
　　韩非弯下腰企图将摔落的竹简捡起，手指在微微颤抖，用力攥紧书简，缓慢地靠在窗边望向晃动的树梢碎影，转过头，唇角上扬，笑容明媚而灿烂。
　　“燕策，天色渐晚，再不看月亮就来不及了，不如你先去外面转转？”
　　“啊？”
　　没头没脑地讲了个小寓言，然后赶人，还有非先生你现在说话不讲逻辑的吗？到底是想说什么啊，这种赶人方式有点不讲道理。
　　燕策不知为何能感觉非先生马上要哭出来了，小心翼翼回答：“那我先走了。”
　　韩非瞳孔几乎看不到任何焦距，宛若无神的木偶，微笑地点点头，“恩，小心台阶。”
　　“好的。”
　　望向燕策离去的背影，韩非嘴角僵硬的笑容再也无法维持，纤弱无力地趴在床头，将脸颊埋进散乱书简堆里。
　　“啊啊啊――！这是梦吧？一定是的吧！”
　　“快让非从噩梦里醒过来啊――！！！”
　　……
　　……
　　踏出学舍， 映入眼帘的是错落有致的各式宫殿。
　　朦胧月影落下，为整座咸阳宫蒙上一层无法言喻的祥和与寂静。
　　眺望城下星星点点的灯火，燕策手肘抵在这栏杆上雕刻的精致花纹，闭上双眸静听风的余音。
　　脑海中浮现出某个女人的身影，越是靠近便越能发冰冷的威严外壳下难以察觉的小小温柔，
　　匆匆的脚步声打断了这份难得的宁静，伴着一道稚嫩轻柔的女孩声音。
　　“燕策，非先生说什么了？”
　　燕策迷茫地扬头，看向扶苏略带担忧的脸蛋，纠结道：“啊？我也不清楚，反正就是说了个没头没尾的故事，然后就把我赶出来了。”
　　“哎？故事？”
　　女孩眨眨眼，可爱地歪歪头，琢磨了一会儿大概也没明白什么意思，然后果断放弃了理解。
　　“那个……”
　　扶苏双手背到身后指头下意识地勾住，两腿轻轻并紧摩擦着，眼神游离，黯淡的夜色下难以看清女孩的羞涩，蚊声道：“你……最近有没有听到什么流言？”
　　见到女孩刻意压低音量的模样，还以为她要准备说点王庭辛密，燕策前走两步，凑到扶苏面前，好奇问道：“没有啊，什么流言？”
　　扶苏动作一僵，忍不住低下头，女孩的呼吸频率急促好几个百分点，呼着气，连带着声音都变得轻飘飘的。
　　“就是……就是关于婚约……”
　　樱唇张开，颤颤巍巍地将这几个字艰难地说出。
　　燕策摇摇头，认真道：“没听过，谁的婚约？”
　　然后。
　　扶苏一言不发，紧咬唇角，脸色红得要滴出血来了，若非夜色稍稍遮掩，恐怕她要羞耻致死。
　　而现在女孩藏在背后的手指勾得更纠结了。
　　“……”
　　燕策单手托腮，犹豫着问道：“你的？”
　　扶苏身体绷得笔直，抬眸看了燕策一眼，飞速错开少年的视线，点点头，“……恩。”
　　“你放心，我懂了！不要慌，我帮你。”
　　燕策微笑着朝女孩伸出大拇指。
　　女孩被迫联姻嫁给不喜欢的人，因为母亲太过强势不敢反抗，所以在确定联姻的前夕寻找友人场外援助，不愿接受这样被安排得明明白白的宿命。
　　作为女孩的同窗加友人，这个忙他帮定了。
　　没想到他活了十七年还能碰到这种传说级别的小本子剧情！完全能想得到，一般这种走向会有两种结局，一种通向“我命由我不由天”的王道剧情，一种嘿嘿嘿全程打码的N-T-R本子大作，莫名地好嗨呀。
　　“扶苏，我明白你的意思，放心！”
　　燕策故作潇洒地转了个身，侧头，咧开嘴如九十年代热血漫男主的露齿微笑，然后便径直朝秦王宫走去，提升友人好感度进而达成秦王好感度UP，这叫曲线救国。
　　“哎――！！！”
　　女孩愣了一瞬，发出可爱的惊疑声，“不是的，燕策，你等下呀――”
　　可惜，扶苏因害羞而变得极度微弱的声音完全没能送进少年耳中，由于身体柔弱的原因，她刚刚跑了没两步，就不得不停下大口喘气。
　　……
　　秦王宫殿外。
　　令事小姐白皙的食指点在唇边，苦恼道：“你就不能睡在墓地里么？”
　　燕策叹道：“……你就这么想杀了我啊，痴女小姐！”
　　令事小姐倚在殿外，眯缝着阴冷迫人的媚长双眸，笑容灿烂，“不，是毁灭。”
　　这是连全尸都不算留下啊，混蛋！
　　燕策无奈回答：“我有要事。”
　　令事小姐淡淡问道：“正事？”
　　“是。”燕策用力点点头。
　　她狠狠瞪了少年一眼，不太情愿地微微侧身让出了一个位置，平时如何针对这孩子都没有问题，若是正事的话，为了不降低在秦王心目中的地位只好让步。
　　穿过令事小姐及一众以令事小姐马首是瞻的狗腿子们把守，燕策终于是过关斩将式地走进他与她的同居内舍，每次回秦王宫睡觉都要和一众狗腿子斗智斗勇也是心累。
　　内舍的书案前放着一碟没怎么动过的糕点，和一堆堆小山似的书简，嬴政与往常般跪坐在书案前处理密密麻麻的政务。
　　嬴政换下了玄色华服，改为一袭单薄的素色禅衣，及腰的鸦黑色长发带着湿气，额头没擦干净的一滴水珠顺着脸颊划过雪白的肌肤落入衣襟，透出精致的锁骨以及若隐若现的饱满弧度。
　　刚刚沐浴完毕，女人绝美的脸蛋上添了一分恬淡与妩媚。
　　她缓缓抬眸，瞳孔中是不容任何人置喙的威仪。
　　不到三秒，眼眸再度垂下，落在一列列排布的篆字中。
　　她平淡开口：“回来了。”
　　威严冷漠的御姐声线里，满是平静与淡然，听不出喜怒哀乐。
　　“刚回来，还没吃东西就回来了。”
　　燕策跪坐在王的对侧，而嬴政也并不过分在意少年的无礼，因为只要她不发怒，少年基本就不会改正，而这个女人也根本不会有时间关注这点儿小事。
　　强行略过君臣礼节问题，她摇了摇头，权当做没看到吧。
　　下一刻。
　　燕策随手顺走了碟中的一块缺了个小口的枣糕塞进嘴里咀嚼着，先吃点东西垫垫肚子，不然一会儿没力气帮扶苏忙了。
　　她皱着眉头，开口道：“那块――”
　　“恩，味道真不错，甜食果然能使心情变好。”
　　燕策嚼着，双眸透出好奇的神色，不多时便将嘴里的糕点全部咽下，问道：“那块怎么了？”
　　嬴政没有露出任何异样，淡然垂眸，着墨批改政务，冷冷道：“没事。”
　　她咬过了啊。
　　这孩子，连牙印都没看到吗？


第三十四章 不同的味道
　　殿外婆娑的花影随着沁人心脾的淡淡清香穿过小窗，弥漫进王宫内舍间。
　　书案边缘温暖柔和的灯火映照着动人心魄的精致容颜。
　　燕策舔了舔嘴角的糕点残渣，笑着回味道：“枣糕味道真不错，甜丝丝的，而且淡淡的素雅花香。”
　　女人一言不发，默默将注意力放到政务上，思索每一个政令实施的可行性，然后做好批注，稍显复杂的事件还需要再三斟酌。
　　燕策又顺走了一块枣糕送进嘴里，边细致咀嚼，边好奇问道：“原来，每块枣糕味道都不一样，这块就没有那种甜甜的味道。”
　　“……”
　　笔尖一顿，书下的最后一笔翘起一个微小到不易察觉的小尾巴。
　　心不静。
　　而且感觉有些混乱。
　　嬴政缓缓抬眸，瞳孔蕴藏的色彩瞬间低了好几度，用略微不满地口吻，道：“吃东西都堵不住你的嘴吗？安静点。”
　　“可是味道的确很甜。”
　　听到燕策还打算重复这个话题，女人扬起头，神情不大自然，脸颊浮现出一丝说不明道不清的愠怒，冷冷瞪了满脸无辜的少年，再度将眼眸垂下，拢了拢耳畔带着水汽的青丝。
　　嬴政露出不耐烦的表情，冷冷回道：“吃东西时不要说话。”
　　“哦。”
　　燕策答应一声随后将嘴里这块枣糕咽下，胃终于不再消化他自己了，挪到书案前大大方方地打量着忙于处理国事的嬴政。
　　冷静，美丽，还有不经意间流露出的霸道。
　　她淡淡道：“看不清的话，需要离寡人再近一点么？”
　　“好啊。”
　　燕策点头应道，慢慢挪动到嬴政对侧，书案下两人膝盖相距不到一寸，只要动作幅度再稍稍大些，就要撞到一起了，随之距离缩短能清晰看到因水汽而微微潮湿的单薄禅衣，女人精致锁骨下的雪白肌肤透出健康红晕，配上那张美到窒息的冷淡面孔，显得更具有诱惑性。
　　有这么好看吗？
　　嬴政迎向那双直勾勾盯着她看的黑眸，最终无奈地揉了揉太阳穴，本以为送到非先生那边可以好好培养些贵族礼仪，然而礼仪训练基本宣告失败了，按非先生的说法便是人的思想已经定型，若要改变必要耗费漫长岁月进行潜移默化的影响。
　　“以后我能帮到你吗？”
　　作为新时代的三好少年燕策超级不喜欢一直处于被动地位，除非是送福利，所谓的好感靠乞求是得不到的，唯有争取。何况这份因憧憬演化而来的喜欢，充其量只是暗恋，进化成相恋的漫漫旅途遥望无期。
　　她不知道傻乎乎的少年又犯了什么病，好笑道：“废话。”
　　少年握住右手，鼓起仅剩的勇气，紧张地问道：“等到那一天，我可以和你――”
　　嬴政停笔，强硬地打断了少年接下来的话：“闭上眼睛。”
　　一鼓作气，再而衰，三而竭。
　　如此，他便会更沉稳内敛，不会再轻易说出这种话了吧。
　　素手托着下巴，黑发女人凝望着近在咫尺的年轻面孔，无可奈何地抿了抿唇。
　　她没有权利去接受任何人，她注定要背负起万万生灵的夙愿，王族沉重的血脉与宿命早已经把这位王压得快喘不过气来了。
　　何况小孩子，还是少说些情啊，爱啊，时间终会将这股最初的冲动化作未来的懊悔，或许再过些年，他成熟了，也就不会再抱有这类可爱却幼稚的想法。
　　情爱呵，站在王的位置，还会奢求所谓的爱吗？
　　“……”
　　而燕策脑海中走马观花般闪过无数的画面，虽然闭上眼睛这种话一般都是男方去说，但偶尔也会有女性对男方说，然后进入荷尔蒙与好感度激增的纯爱向展开，少年偷偷瞥了一下将禅衣撑出一个完美弧度的饱满胸脯，如果能解锁把脸埋进柔软胸/部的成就，人生大圆满。
　　然后燕策老老实实地闭上眼睛，极力克制露出那种期待，但还是不可避免地表现在脸上。
　　她的唇角渐渐勾起。
　　不老实的孩子。
　　拿起碟中最后一块枣糕，樱唇轻启咬下一道小小的缺口，嬴政威严的双瞳柔和了许多，甜蜜的味道充斥在口中的每一处角落。
　　甜。
　　很甜。
　　不过，没有他说的花香。
　　捏住这块咬过的枣糕递到少年嘴边，纤长的食指轻轻一推将枣糕送进嘴巴里。
　　冰冰凉凉的指间伸到燕策两唇撑开的缝隙，一触即离，少年下意识地睁开眼睛，呆呆地望向喂食的王。
　　嬴政收回手指，扬起的那微小弧度在燕策睁眼的前一秒钟便被抹平，仿佛自一开始就不曾存在过。
　　她开口问道：“你在期待什么？”
　　好感度已锁死，请勇士及时充值。
　　为什么会有这种被强制开挂的失落感，就如同玩游戏时被心仪的女性强行发了好人卡，想读档时却要充钱，最蛋疼的这玩意儿连个充值界面都没有，特么拿着一沓钞票都没有卵用啊。
　　现实是渣作，妥妥的渣作。
　　燕策叹道：“……没什么。”
　　虽然察觉到少年眸中灼热的视线，她也并未进行斥责，只是慵懒地展露着身体完美的曲线，最终无可奈何地笑了笑。
　　女人细细回味着糕点的味道。
　　的确很甜。
　　嬴政握住毛笔却没有书下什么，轻声道：“乖乖去睡觉，寡人还要处理政务，你安静点。”
　　燕策强行从即死级别的魅惑挣脱出来，清了清淫/乱污秽的幻想，问道：“等下，王，你知道宫中流言吗？”
　　“……”
　　她皱着眉，沉默半晌后回答：“不知。”
　　燕策完全没注意到嬴政在撒谎，继续道：“宫中流言我也是最近才知道，王啊，扶苏公子要和某个人定下婚约，这是真的么？”
　　已经知道了啊……
　　嬴政神色有些微妙，不管是赞成或是反对，她都不知该怎么去回答。
　　无论是为了国还是为了家，扶苏的联姻对象都是那么合适。
　　可以预想到那一天，漫天流萤下，携着九州万万子民的祝福，与天地誓约，永不相负的盛景，六国归心，盛世不再远了。
　　她平静地笑着。
　　没有反驳，那就是默认喽。
　　燕策嘴角勾了勾，决定开始一场华丽的辩论表演，这次肯定能让政姐姐刮目相看，没准还能让她对自己有改观。
　　“扶苏嫁还是娶别人，其实对她来说很可怜的。”
　　是啊，嫁给别人对女儿来说很可怜，所以呢？
　　专程和身为扶苏母亲的她来说这种事，是想表达什么意思。
　　嬴政淡淡抬眸，微笑道：“你给寡人滚出去，现在。”


第三十五章 无心插柳
　　约十分钟后。
　　燕策被嬴政叫进来的数名侍卫扔了出去。
　　令事小姐守在殿外，神情冷漠地看着被轰出来的燕策，玩味道：“月色正好，没想到公子策也来陪下臣晒月亮了，下臣倍感欣慰。”
　　得意的小眼神都快要跳十八摸，你敢不敢再N瑟一下啊，小心遭报应被人抓去唱威风堂堂！
　　“这是个意外，你让开，我再进去一次。”燕策沉着脸。
　　“不行。王既然将你赶出来，再没有特别通禀后，不得入内，这是律法。无论是扶苏公子，还是王公大臣都必须遵守，若你擅闯，想必秦王也绝对不会因一己私情枉顾律法。”
　　令事小姐打了个哈欠，眯缝着阴鸷的眸子，慢条斯理道：“况且王上正等着灭燕的捷报，燕国无论怎么也算得上是你的母国吧，公子策。难道你就真的就没察觉王上这段时间的刻意回避？王上苦心，多少理解下。”
　　瞥见少年的不解眼神，她环抱双臂，嗤笑道：“别用那种眼神看我，真恶心。毕竟你没有任何威胁了，我便也没了拼命针对一个孩子的理由，不是么？当然，如果你可以犯个死罪的话，我绝不介意清洗掉潜在隐患。”
　　稍稍梳理着深衣上的微小折痕，她勾起一道危险的弧度，清丽的脸颊上弥散的着冰冷的笑意，整个人的危险系数并没有因为燕策要与扶苏公子联姻而降低半分，只不过强制与扶苏公子联姻后，少年与秦王的路线便彻底断绝。
　　这名服侍秦王多年的令事小姐有十足把握确定大局尽在掌控，绝不会再给他人创造任何可趁之机。
　　不论是出于何种原因，秦王都会将她无数次凝望却不可得的盛世放在首位。
　　这局势，稳得不行。
　　“燕策……”
　　这就燕策思索怎么再进秦王宫时，背后的微弱女声轻唤着他的名字。
　　燕策刚转过头看到气喘吁吁的扶苏公子小步朝他跑过来。
　　女孩满脸诱人的晕红，从脖颈红到了耳根，连带着双眸都泛着一丝水光，大口喘着气，仅仅是跑了一小段路就已经累得快要丧失行动能力了。
　　她缓了好一会儿，小手攥拳压住有了些许弧度的小胸脯，抚平呼吸，连向令事小姐问好都紧张地忘掉了，慌乱问道：“王上，说什么了？”
　　燕策表情分外无奈，“什么也没说，直接把我轰出来了。”
　　“甚至可以说我连话都没全部说完就被轰出来了。”
　　“这样啊……”
　　女孩拭去额头沁出丝丝汗滴，微微松了口气，心底不知为何又因为这种古怪情绪而生出莫名的羞愧。
　　令事小姐望向紧张到不自觉攥住小手的扶苏公子，笑意嫣然。
　　“王上政务虽然繁重，若是扶苏公子要去拜见王上，王定会欣然准许。”
　　燕策挡在扶苏面前，尽可能减少扶苏与这位令事的接触。或许是因为男人的直觉，他本能觉得令事小姐对除秦王以外的人与物都是抱着无所谓的态度，类似于熊孩子只会钟情于喜爱的玩具，就算将其余毁灭都不会有任何压力的扭曲世界观。
　　他迎向明显不怀好意的令事小姐，问道：“刚才和我可不是这么说的啊，符玺令事！”
　　“当然。”令事小姐意味深长地笑道，“扶苏公子是王上钦定的继承人，而你不是。我凭什么要让一个惹怒王的人再擅自闯进秦王宫，哪怕他有所谓的要紧事。”
　　这双重标准玩得真是溜。
　　“……有理有据。”燕策托着腮，叹道。
　　扶苏垂下头红着脸蛋，两根手指轻轻夹住少年的袖口，用力往下扯了扯，蚊声道：“要不然我们先离开？”
　　这个时代的王储被强制联姻都不会反抗的么，哪怕面对可悲的婚姻也只有忍耐这一条途径，连婚约对象都无法自由选择，如果是里-番展开的话，应当描述少女到少妇的详细转化过程，再把婚后生活中的某些场景如床榻，厨房，墙角……以各种黄暴气息满点的华丽词藻修饰，足够生成一本让当代小猪蹄子兴奋极致再到转天萎靡的完美社保大作，不仅加快完成对三次元现实厌弃的圣贤进度，还能控制意外人口增长。
　　但是！
　　这种情况如果发生在他友人身上，绝对不可容忍，让一个无辜女孩成为帝国的牺牲品来保证行径，太糟糕了。
　　婚姻自由，恋爱自由啊，混蛋！
　　而且你擀皮来，我包馅儿的后宫生活，他这种缺爱少年也是超向往的呀！
　　燕策不可避免地对那位联姻对象生出一抹小小的嫉妒，这么可爱的女孩即将嫁一个大猪蹄子，简直不能忍。
　　他可是知道玛丽苏电视剧里公主嫁给帅气王子的童话都是骗人的，历史课本上对于政治联姻虽然都是一笔带过，但架不住他喜欢瞎深究，真正适龄的王族联姻少得就像二秃子头顶的小呆毛。
　　现实情况其实就是一头万年老牛掀翻了呼伦贝尔大草原，或是亚热带的食人草群舔小牛，从头到脚舔得连汁都不剩的那种，完全超越里-番的定义，随便摘出一段都是能毁眼睛的神作。
　　披甲带剑的狗腿子们冷静把守这秦王宫，不仅因为里侧是他们效忠的王，更是因为身侧不远的符玺令事。
　　燕策两手搭在扶苏肩膀，认真直视着女孩快要羞涩致死的精致面孔，瞳孔中燃起认真的火焰。
　　“你想要嫁给别人吗？不需要考虑任何利益，不需要考虑任何身份。只是你个人的想法。”
　　“唔――！”
　　别的人？
　　扶苏偷偷抬眼又飞速避开，两颊火烧似的烫得通红，红色愈来愈深，仿佛渗出血来，她本想要错开少年灼热到要将她一同烧掉的视线，却没想到少年越靠越近，两人的额头几乎要撞到一起，让她躲无可躲。
　　“你想，还是不想？”
　　什么叫做个人的想法？
　　“我……不知道。”
　　“只要你开口，我便帮你。”
　　虽然不知道少年误会了什么，但扶苏心头莫名流转着淡淡的感动。
　　默默重复着燕策认真的保证，女孩低下头，手掌覆盖在心脏上，静静感受心脏的激烈跃动，一下接着一下，急促到仿佛要从胸腔跳出来，
　　扶苏的眸子闪过柔和的光芒。
　　“真的么？”
　　燕策点点头，“我一定帮你！”
　　时间仿佛在此定格，披落的银辉下，奏响的蝉鸣间，女孩眨眨眼，享受着这份安然的静谧。
　　许久。
　　扶苏淡淡一笑。
　　女孩的笑容很温柔，和君王的霸道完全是两条平行线。
　　微笑中散去了往日的忧郁与羞赧。
　　她说道：“那以后可就说好了哦。”


小通知合集
　　第一个小通知，我有个小习惯看间贴和书评，看得我分外愉悦。
　　玩命说弱智，说猪的可爱小读者，在发完书评后我评论了下，然后为了表示不是黑特地通知我，献上了月票和刀片，然后改了名字，果断继续回头坚持发“对啊，看书不用带脑子”的间贴，谢谢你的小月票，然后禁言加部分删间贴+1，祝你找到你看的书，这不是黑，我懂。
　　第二个小通知，人从现代回到古代一定会唯唯诺诺么，就不能在合适环境下缓慢适应并成长么，鲁莽和挫折就必须不能有？这就一点儿也不能写？鲁莽就一定不能慢慢成长为沉稳？观念的变化，这个反转过程就是所谓的毒？哪怕我尽力去用轻松诙谐的方式去描述这个加速蜕变的过程也只能被上述的那位可爱小读者认为是弱智行径，哪怕我在书评前写了不和历史严密挂钩，写了轻松，也要受到笔诛口伐。
　　三权分立不实用于古代，对，哪怕是个初中生乃至小学生都知道，可若是找圣人闲聊，这个话题可不可以？我告诉圣人，西方大陆有个国家，竟然会有某某制度。他会好奇么，会疑惑么，会斥责么，这能不能打开话匣子进行交流？诸君，那是个百家争鸣的时代啊，学说纷纭，各种制度难以想象，合适的，不合适的，就算倡导墨家学说的墨者们也没见被屠杀过啊，顶多只是没落啊。
　　马哲和毛概是必须课，我都读过背过的啊！！！
　　好吧，作者姬是个弱鸡，愉悦，不生气……个鬼啊！！！要被那个读者的可爱做法气炸了有没有！
　　第三个小通知，明天我断更，原因后天我考试，最没有把握的一场考试之一，一定得过啊！！！


第三十六章  虞
　　同一时刻。
　　咸阳宫内。
　　在侍卫带领下，日夜兼程的燕国使节们得到秦王许可，行走在恢弘的咸阳宫中准备前去面见嬴政，与秦王对燕秦关系进行以和平为前提的友好洽谈。
　　对，没听错，是为了和平。
　　就是如此不要脸。
　　前不久荆轲刺秦失败，燕王一拍脑门大叫寡人傻了，然后果断再听从太子丹的话派使者前来修好。
　　至于能登得上高位的人，心就没多少干净的，哪怕干净也必然在大争大乱之世染得五颜六色。
　　“你有什么看法么，虞？”
　　持节的燕宣远眺寂静的初夏夜景，浑浊双目中倒映着咸阳的轮廓，边走边对身边女孩这样说道。
　　人过中年的燕宣气质沉稳内敛，着厚重深衣，一步步走得格外稳健，俨然是一副中年帅大叔的模样。
　　身为燕国王族的他理应谋夺一块封地，在自家府邸安享着酒肉，佳人。可如今，哪怕早已经因王族糜烂而淡了参与国政的心脏不得不重新活跃。
　　名为虞的年轻女孩披着几近暗红色的大氅，长发如墨披散至背部，神情极度冷漠，五官清丽，华丽如公主般。
　　第一眼望去的确可爱，但眉宇间弥散着宛若深冬般的冰冷，令人不敢轻易靠近。
　　她瞥了一眼沉稳的燕王胞弟，压低音量冷声道：“秦王不可能傻到接受议和，而且我认为刺杀失败后再进行求和，这不是个体面的做法，当然，这只不过是我的想法，义父大人。”
　　燕宣笑着说道：“不，虞，你难道还不知道么，王族都是不要脸的，体面是什么？都是些白天高唱阳春白雪，晚上便男盗女娼的贵族罢了，有特例，但绝不会多。”
　　虞扬起精致的小脸，歪了歪头，用无机质的双眸盯着义父。
　　“所以呢？义父大人准备再玩一次图穷匕首现，这次要献上谁的头，燕王的，还是太子丹的，或是义父大人打算割下自己的头让我去取信至高无上的秦王？”
　　燕宣长长叹了口气，无奈道：“你这么冷，以后嫁不出去的，孩子。”
　　“所以打算卖掉我吗？不过，那一定要找个好人家，我很挑食。所以，穷人是没有那份财力养我的。”
　　虞分毫没要把“自己作为可以使用的物品”这件事看得很重。
　　燕宣再度叹了口气，目光深邃，淡淡道：“若能解下燕国之围，你便继承我的官位辅佐燕王吧，若不能，便逃亡楚国，六国中唯有楚国尚且有与秦抗衡的能力与魄力。”
　　“我也可以加入秦国，我是秦人，看，说得一口流利的大秦话。”虞面无表情地以一口纯正的秦国口音说道。
　　什么叫养不熟的狼崽子！这就是啊，折戟于鲜血侵染的沙场英魂在哭泣啊，无名英魂的后代就这幅德行，一嘴一个求包养。
　　燕宣捂住脸，颤抖道：“你才是最纯正的王族啊，不，你比王族还要纯正！养了你这么多年，你就对燕国一点感情都没有吗？你这小狼崽子，你就一点都没感动吗？”
　　“你抚养我，不是想要使用我吗？而且上一次不是用得很开心吗？”
　　年轻的女孩突然驻足，紧了紧大氅，朗声道。
　　声音中没有掺杂任何个人的情感在内，有且唯有理所当然的冷静。
　　寂静的咸阳宫回荡着女孩纯粹的声音。
　　一刹那，世界静谧了。
　　微风拂过，卷起三两落叶，淡素月影下，只有声声蝉鸣随着风的余音在众人耳畔回响。
　　用？
　　小孩子，就用得很开心。
　　这么小就用，这老头子真会玩，你这糟老头子你究竟都对这女孩做了什么，这年纪都能当你女儿了，而且她好像是叫你义父来着吧，义父义女都可以淫/乱到能在人前高调喊。
　　引路的侍卫长迈步动作僵硬了一瞬， 左腿脚尖撞到了右脚跟；换班的宫女呆呆地凝望着一脸淡然的年轻女孩。
　　“这么小！！！”
　　“居然……败类……”
　　较为年长宫女皱着眉，冲其余宫女竖起手指，低声道：“嘘，都小点儿声，要听到了。”
　　路过的宫女谦恭地俯身匆匆而过。
　　燕宣懵逼，冲微笑的侍卫长，指了指这义女，道：“我能解释么？”
　　“大人，我明白。”
　　这种冰霜类型虽然年幼但有一种冰水初融的征服感嘛，床榻间冷水变热水，大家都懂得，心照不宣而已嘛，理解理解。
　　侍卫长回头会心一笑，稍稍加快步伐。
　　你不明白啊！
　　战术训练，算得上用吗？
　　看着领队侍卫长渐远的背影，燕宣此时不由得嘴角抽搐，一张尚且算得上成熟的脸颊臊得通红，周围不着痕迹的鄙夷与一脸“我懂”的深沉笑意深深刺痛了他。
　　虞见侍卫长理解笑着与两人拉大了距离，加快几步与这位满脸悲怆的义父并肩而行。
　　“走远了，说吧。”
　　她扬起头，淡淡问道：“太子丹的后手是什么？”
　　燕宣脸色一沉，“你怎么知道会有……”
　　她继续道：“如若没有，你会甘愿带我来送死吗，义父大人？”
　　“年纪轻轻少说点死，不祥。”
　　燕宣揉了揉女孩的头，淡淡说道：“还有你虽不是我所出，但我一直真正把你看做是我的女儿。”
　　虞掰开白皙的手指，一个一个数道：“你的三个儿子皆战死沙场，尸骨不存。你的两个女儿，为联姻一个被你嫁到齐国给一位高官做妾，尚且苟活。一个女儿为议和被你送到蛮夷首领手中，生不如死。”
　　年轻的女孩一句又一句如同在毫无留情地揭开中年人的伤疤，平静得好像在谈论明天的饭食。
　　“够了！”
　　燕宣闭上双眸，稍微加了点音量，痛苦之色一闪而过，取而代之的是象征将士的铁血与刚毅。
　　谁说身为王族只会享受臣民的供奉，而不需要付出？
　　是谁又只会说，肉食者鄙，却看不到痛苦的牺牲？
　　然而。
　　下一秒钟，他重新恢复敦厚的长辈模样，笑道：“我……以孩子们为荣。”
　　“……”
　　秦若平定乱世，统一九州，以秦王霸道的做法，定不会再令蛮夷骚扰边疆。
　　千万生灵梦中那道盛世的剪影，近在眼前。
　　她知道，义父也知道。
　　她不说，义父也不说。
　　虞沉默了许久，凝视着义父那张几乎与虚伪面具融合为一体的柔和面孔，低下头，“哦。”
　　燕宣笑了笑，温和道：“太子丹的确留了后手。虽以荆轲为计，但终以失败告终，不过还有最后一子不曾落下。”
　　“被选为燕王义子的那名少年，燕国公子策。”
　　“其人胆小谨慎，心思纤细，畏惧权势，可不贪图美色，不意气用事，麻木寡言如木偶。不会引起任何人注意，不会令任何人生疑的完美刺客。”
　　“而且忠诚于燕，虽死无悔，若以燕王之令操控，此人不敢不从。”
　　远远望见秦王宫的轮廓，燕宣露出一抹得意的笑，迈步而去。


第三十七章 人设崩坏
　　虞神情淡漠随着义父的脚步一并往秦王宫方向走去。
　　月色微寒，夜幕笼罩整片大地，漫长的回廊看不清四周。
　　直至尽头亮起微弱到不可查的灯火，灯火渐盛，照亮了周遭宫殿，秦国最精锐的军士整齐伫立在宫殿前侧，排成五队，身姿挺拔，静如雕像般，猩红火光映着他们肃穆冰冷的侧颜。
　　在见到燕国使臣后，军士们神情才有了那么一瞬间的变化。
　　负责领路的侍卫长刻意秦王宫临近的一间偏殿停步，扭头对两人笑道：“两位大人，依据秦法，面见秦王不可携带任何利器，需要进入偏殿接收相关盘查，请大人勿要介怀。”
　　“这是理所当然。”
　　燕宣微笑着解下随身佩剑，看了一眼年幼的虞，犹豫道，“可男女授受不亲，女孩应当就不需要了吧，毕竟这么小，怎么可能携带兵刃。”
　　“……”
　　特地自军营调来列阵迎接的军士们神色一凛，齐齐将手搭在剑柄上，若是使臣不愿接受检查，他们有权就地斩杀，当然这种做法太过霸道狂妄，可再谨慎也不为过。
　　何况燕国尚有前科。
　　空气一瞬间凝固到仿佛无法呼吸般。
　　“放下！”
　　侍卫长冷冷冲军士们说完的那一刻，转而对燕宣笑道：“男女授受不亲，理解理解。”
　　“对嘛对嘛。”
　　燕宣擦了擦冷汗，干笑着回答。
　　侍卫长拍了拍手，唤来几位宫女，露出“老司机”式的猥琐微笑，舔了舔干裂的唇道：“女女授受可亲，我指的是搜查，还有其他问题吗，大人？”
　　“没有。”
　　笑个鬼啊！完全看不懂你笑的含义啊，笑得这么荡，老子不是你的同类啊。
　　燕宣竭力保持微笑，张开双臂配合搜查，淡然写意的模样看不出是位高权重的王族，反倒是像个寻常百姓。
　　“让这孩子去偏殿吧，她比较害羞，我在这里便好。”
　　虞冷淡地回绝道：“不用。”
　　下一刻。
　　她淡然地解开暗红色大氅，露出里侧被纯黑皮衣紧致包裹住的纤细身体，两只雪白的手臂大大方方暴露在空气中，虞弯腰又将长裙折了几叠里侧是一条延伸至膝盖位置的紧身黑色短裤。
　　年轻女孩在宫女们一脸懵逼的表情下淡定抽出绑在小腿处的两柄短剑，以及绑在腰间的一把淬毒匕首，递给懵逼的宫女。
　　虞踮起脚尖，张开双臂优雅如妖精般轻灵地转了个身，然后眨眨那双没有任何感情的眼睛。
　　“没了。”
　　她抬手指着燕宣，认真地泼脏水。
　　“都是他让我带的，而且我真的不是燕国人，我是秦人，会说大秦话，大秦万年！”
　　侍卫长眯缝着双眸，攥紧剑柄时刻准备就地格杀，侧身退后半步，微笑道：“您女儿不仅好玩，而且很可爱。”
　　好玩个鬼啊！这孩子是他娘的是真坑爹啊！老子一天两顿好吃好喝照顾着，生活待遇上绝没说亏待过这孩子半分啊，结果呢，你这狼崽子就这么回报老子！
　　燕宣干笑着抬手道：“这孩子没娘，所以没有安全感，总会做些常人无法理解的事情。我真是带着燕国的诚意来秦商论和谈的。”
　　“理解理解。”
　　侍卫长认真笑道，随即冲身后军士们伸出三根手指。
　　再调三百刀斧手，埋伏在秦王宫周围，待到秦王一声令下，把这孙子剁成肉馅，连块骨头渣子都不准留下。
　　为首将官点头，转身准备调度工作。
　　“……”
　　这是完全不理解啊！
　　燕宣欲哭无泪。
　　简单经过九遍搜查，燕宣佩戴的玉璇玑，带钩镶嵌的宝石都被当危险物品搜走了，还被一群疑似有特殊性癖的糙汉子揩了不少油，而且还被类似剑柄的棍状物顶了好几下，简直称得上可歌可泣。
　　侍卫长“友善”地宣布可以进宫拜见王上，军士这才放过了被搜刮得就剩下两件衣服的燕宣。
　　前方即是秦王宫，侍卫长止步，接下来是令事小姐的盘查。
　　虞停下脚步，扬起小脸，淡淡说道：“有过。”
　　“什么有过？”
　　燕宣疑惑地低下头，看向这位冷冰冰的义女。
　　“我有过娘亲。”
　　她开口道，“她叫明姬。”
　　“燕王趁赵虚弱，公然撕毁盟约出兵伐赵，败。”
　　“再战，再败。”
　　“三战，三败。”
　　“兵临燕国都城，为了平息赵国愤怒，明姬被你卖给了上任赵王换来赵国退兵。”
　　“她……不，不是卖，我征求过她的意愿，这是她同意的。”
　　听到这个名字，这位中年人将视线投向浩瀚无垠的天际，随后闭上了双眸。
　　“义兄们生前也同意了吗？”
　　燕宣睁开眸子，没有摆出方才的尴尬与闲散，挺直脊梁，神色深邃到恐怖，低下头注视着这孩子。
　　“他们没权利同意。虞，为了国，一切牺牲都是有意义的，一个性命换来燕国上万条性命。”
　　“希望你如义母般为国献身。等那时，我便该称你为虞姬了。”
　　虞抬头，重新裹好大氅，无机质的瞳孔看上去更冷漠了。
　　她淡淡说道：“我不要为你的国献身。”
　　“孩子，说错了，应当是我们的国。”
　　虞低声重复道：“你的国。”
　　“罢了，以后你自会懂得。”
　　约是过了几秒，燕宣将视线从年轻女孩收回，挽起一抹冰冷的微笑。
　　……
　　……
　　月明星稀。
　　燕策坐在秦王宫石阶前认真思索如何才能帮到扶苏，至于扶苏公子蹲在燕策对面两只小手捧着脸颊，笑眯眯地看着为她冥思苦想的少年。
　　虽然不大懂，男孩在想什么。
　　不过，看到他为她露出苦恼的表情，心里涌出一丝满足感。
　　而且希望时间过得更慢些。
　　“公子……策，你怎么会在这！”
　　燕策抬头，看着一口燕地口音，还露出十足惊愕表情的中年男人还有那个冷漠得好像洋娃娃的女孩，莫名地有一种熟悉感，但他本人绝对不认识。
　　“见过燕国使臣，王上等候多时。”
　　令事小姐越过毫无礼仪的少年，轻微躬身向燕国使臣行礼，双眸眯成两道狭长缝隙，隐约流露出丝丝警惕。
　　燕宣拱手回礼，然后死死盯住燕策，看得他鸡皮疙瘩都生出一大片，脸上惊愕之色渐收，道：“公子策，许久不见，连我这个叔父都不记得了，你小时候我还抱过你呢。”
　　大叔，这满满骗子装亲戚的套路，你不觉得很假吗！
　　“老哥，你哪位？”
　　燕策把扶苏拉了过来，面无表情地举手问道。
　　举手是个什么礼仪啊？在派往秦国时那标准到令无数王族羞愧的礼节呢，全喂了汪？
　　还有称呼我为老哥？老哥个屁！我他娘的是你叔父！
　　燕宣现在满脸“卧槽，世界末日”的神表情，这表情有点像渴望知识的孩子刚打开男女青春教育A.V.I，结果发现是里面一个雄壮汉子妩媚摩挲双手，全程三个钟头都在女里女气地娇/喘。
　　这孩子是太子丹，还有他和他王兄一同从无数个孩童中挑选出完美人选，没有存在感，沉默到甚至会被误以为哑巴的极品。
　　怎么一瞬间从极品变残次品了！
　　可能……可能这只是为了伪装其内在，方便接近秦王与她的女儿，再听从王兄的号令完成刺杀名流青史。
　　燕宣伪装的面具几乎要破裂了，强行用了一个他都不信的扯淡理由糊弄自己，然后弯起嘴角微笑道：“你忘了，你的父亲燕王啊，王兄临近易水时痛哭流涕，如今王兄可还牵挂着公子策呢？”
　　然而。
　　燕策平淡的神情在下一刻冷到了零下。
　　“那孙子，今天也来了？”


题目：冬眠
　　很抱歉，我还得休息一天，昨晚我证明了人的爆发潜力真的很可怕，通宵看完了三百页书，从十点钟到凌晨四点半，六个半钟头！三百页，谁敢说学生是只有一鹅之力？！分分钟潜能爆发。
　　现在是后遗症，大脑发胀，神经衰弱，打开电脑都要困得睡着了……
　　从四点半在自习室的桌子上趴到七点差不多迷迷糊糊睡了了三个小时，再考试，考完试中午再背书，准备下午考试，下午考完，现在实在太困了，脑袋晕乎乎的，我要先补个觉，这算欠一更吧，回头肯定会补上，这周请了两天假，有点不好意思，哎嘿嘿，以后尽量不请假了哈。至于以后更新会多的吧。
　　很抱歉，实在困得要睁不开眼皮了，不过革命近在眼前，还差最后一科，明天下午考完结束。
　　作者姬正冬眠补觉，困……
　　有什么其余问题先提，我冬眠结束后会慢慢回复。
　　冬眠zzzzzz……
　　梦里枕着政姐姐的大白腿蹭啊蹭……


第三十八章 白眼狼养成……大成功
　　约是三年前，秋，易水河畔。
　　秋风萧索，携着几片枯叶落入平静河面，荡起微弱涟漪，有长发女子在落叶余晖中淡装伫立，凝望天穹云卷云舒，很久。
　　她开口道：“叔父，燕国贫弱，若要保住燕国决不能再卑躬求和了。”
　　树下，燕宣举着酒壶，张大嘴巴，手用力摇晃了几下，把最后一滴酒液送入嘴中。
　　燕王的第一次政治失误，他没了儿子，第二次政治失误，他的女儿远嫁蛮夷，第三次……他的结发妻子也没了。
　　他随手将空荡的酒壶抛向易水中，撑着身体，严肃道：“强者更强，弱者恒亡，这便是天道，既然知晓燕国贫弱已久，可是有求存之策？”
　　女子摇了摇头，笑道：“孤知天道不可违，可孤偏要勉强。”
　　……
　　三年后。
　　上万遗孤中挑选出的唯一一个完美的孩童，经过无数次的淬炼，培养出的性格都是那么符合燕王与太子丹的期待，麻木，冷漠，忠诚。
　　褪去孩童青涩的傀儡少年被燕王赐名策，燕国公子策，宣称为王族宗族子孙，燕王之子。
　　“入秦，为间，待寡人之命，刺杀秦王。”
　　长发少年俯身行礼，每一个细节标准到足以令圣人羞愧的程度，每一丝感情都收敛至不可见。
　　他恭敬而谦卑地回道：“诺。”
　　于是。
　　公子策为质子入秦。
　　回忆浮光掠影般一闪而逝，燕宣怔怔地看着眼前毫无礼仪可言，环抱双臂张口恨不得一口咬死燕王的少年。
　　麻木冷漠的傀儡少年怎么突然变成了无法无天的熊孩子？画风一瞬间都不对了，除了模样所有性格都对不上号呀，这心情就如花费无数心力培养死忠于燕的潜力股刚上市就跌停，血赔啊。
　　燕宣强忍住要吐血的冲动，脸上挂起和蔼的神情，微微躬身，温和道：“公子策，那是你的父王，燕王含辛茹苦把你养大――”
　　“停！”
　　燕策打断燕宣的话，少年疑惑地看了看燕宣身旁呆呆卖萌的虞，又抬眼上下打量着不停拉关系套近乎的中年大叔。
　　他认真问道：“那孙子，长什么样来着？”
　　“那是你父王，而且燕王有命。”
　　燕宣脸色一冷，果断祭出绝招，他依稀记得那天太子丹为向他展示傀儡的成果，特意让燕王下令让少年扒掉某位贵族嫡女的衣衫，少年毫无犹豫地转身将把女孩绑到小巷执行命令。
　　燕策瞥了眼企图空手套白狼的逗比。
　　“不听。”
　　下一刻，空气陷入了死寂。
　　理论上作为公子策叔父的燕宣嘴角笑容彻底僵硬了，苦心制作的傀儡突然长出一双大手，啪啪啪啪，一套连环巴掌，把他伸过去的左右脸来回扇。
　　失控了。
　　全特娘的失控了……
　　“子”是个尊称，如孔子，孟子，荀子，这是对师者的敬称，但这个孙子，明显不属于这个行列里啊，三年光阴培育出完美无缺的礼仪在这一刹那消弭如云烟。
　　燕宣超想问一句：骚年，你特娘的当年怎么装得那么像？
　　三年没露出过半分破绽，一入秦你小子就叛变了，燕国时恭称王上，父王，到了咸阳才多久，父王就成孙子了。
　　为了训练出完美的贵族，衣食用度皆与太子丹相同，结果又养出了个白眼狼。
　　“公子策，你――”
　　令事小姐嘴角上扬，抬手拦住打算再说些什么的使臣，和善道：“大人先面见我王，再与公子策叙旧。哪怕是将公子策带走，我也不会阻拦，但现在请您注意一点，这里是咸阳。”
　　“失礼了。”
　　燕宣轻咳一声掩去了所有愤怒与错愕，温和致歉。
　　随即他笑了笑，低头道：“虞，随我去面见秦王。”
　　这时，整齐划一的脚步声由远而近，从精锐军调配至秦王宫的军士们披甲带剑列阵镇守殿外。
　　虞扬起小脸，歪了歪头，疑惑道：“义父，剑和匕首都交上去了，为什么还要进去。”
　　除了刺杀，我就不能和谈吗？！
　　两个白眼狼呀！
　　燕宣：“……”
　　“您的女儿……真会说笑。”令事小姐的笑意愈发明媚，眸中寒光更甚。
　　燕宣僵着个脸，艰难地露出了一个明显不是象征开心的笑容。
　　“是啊，有这么个‘好’女儿，我很‘开心’。”
　　令事小姐微笑着侧身让开一个位置，“请进。”
　　在身后三百刀斧手的热切注视下，燕宣带着虞艰难地迈开脚步，准备作为使臣面见秦王。
　　刺杀还没开始，就失败了。
　　三年功夫白费。
　　燕策望向使臣远去的身影，皱着眉，攥住扶苏软乎乎的小手，十指相扣，悄悄凑到扶苏耳畔，低声道：“我知道该怎么帮到你了，等下配合我。”
　　“嗯……”
　　扶苏低头应道，原本想要挣脱出来，可少年拽得很紧，微弱的挣扎反倒令两人距离拉得更近。
　　女孩羞赧地偏过脸颊，噙着嘴角，不让少年看到此刻的羞涩，精致的脸蛋泛起若隐若现的红晕同时散发着惊人的热气，素手攥拳轻轻抵在胸脯中央，拇指紧张地扣住食指的第二个指节。
　　不知为何心底泛起一丝诡异到无法描述的复杂情绪。
　　不是紧张，却会加速心跳。
　　不是喜悦，却有一丝甜蜜。
　　被攥住的手掌稍微用力企图拿回主导权，然而扶苏力气小到可怜，对少年来说只是轻轻捏了两下。
　　女孩悄悄转过头，眼角余光恰好迎上少年认真的眸子。
　　燕策把手搭在女孩肩膀，仿佛是拥抱般将女孩拉到怀中，认真问道：“扶苏，我刚才说的你都听到了没？”
　　“啊，什么？”
　　扶苏少女音调不自觉地提高几度，长裙下的双腿下意识地并紧，牢牢夹住羞人位置。
　　“就是……算了，听我的。”
　　他勾起唇角，大声喊道：“扶苏现在要拜见秦王。”
　　“我要拜见扶苏公子！”
　　……
　　天宇间缀满了星辰，月影映衬下微弱的星光显得愈发明亮，天幕下遥远的热闹声音穿透牖窗流进了清冷的宫殿。
　　“燕国就没有些新意么……”
　　美到动人心弦的女人缓缓叹了口气，紧了紧禅衣遮住锁骨下不经意露出的白皙肌肤，披上玄色华服，纯黑色调掩去了素衣下的最后一丝柔和与妩媚，添上几许威严与霸道。
　　长剑太阿横在书案前，若有燕国使臣还敢玩继续玩刺杀，她绝不介意以此为借口彻底灭掉燕国王族。
　　至于那个都被赶出去了，还要死赖门口要借女儿名头闯进来的孩子啊。
　　明天剑术训练，要狠狠敲打几下。
　　不，以后的训练还是取消好了，毕竟女儿那边……
　　唉。
　　她揉着太阳穴，凝望窗外影迹朦胧的远方。
　　神情有些复杂，似乎也有些莫名的迷茫。


第三十九章 扶苏自我开解
　　时间一点一滴流逝。
　　秦王宫外，初夏微风中伫立着无数严阵以待的军士，夜幕下层层叠叠，整齐分布。
　　燕国使臣燕宣与其义女虞踏进了秦王宫，所谓的刺杀从一开始便已经失败了，既然刺杀不成自然便不必再坚持，而令事小姐不知出于何种目的不加任何阻拦便把燕策和扶苏放了进去。
　　秦王宫正殿。
　　使臣燕宣与年轻女孩虞站在正殿中央不远不近的位置，燕策拉着扶苏站在右侧靠近书案，少年一言不发，静静等待那个女人的身影出现。
　　短靴踩过地板的声音由远及近奏响。
　　短暂等待过后，精美帷幕被撩开，映入眼帘的是纤长白皙的手指，以及笔直垂落的长发。
　　高挑，美丽，还有不怒自威的气势。
　　难以言喻的压迫感一刹那充斥在整片空间，仿佛心脏都重了几分，凝重的空气令所有人都有种风雨欲来的不祥预兆。
　　披着玄色华服，腰佩太阿的嬴政瞳孔内流转着帝王般的威严，抬眸打量着出身正统王族的燕国使臣，中年男子始终挂着虚伪的笑容，着实令人不快。
　　无视掉了燕宣身侧的年轻女孩，视线移到了女儿身上，怯弱的模样并没有太大变化，但似乎多出了些不同的东西，柔弱中隐约透出一抹及不可查的坚强。
　　应当算是好事。
　　况且今年扶苏必须要开始学会独立处理政务，怯弱的性格也需要改改了，有点不同寻常的改变或许并不坏。
　　整天埋首书简，结果连商君变法的主要内容都记不住，嬴政也就不盼着女儿能读懂更诘屈聱牙的君王道理了。早点儿跌上几个跟头，就能学会走路，再不济也能多些人生经验，若能培养出一批忠诚于扶苏的谋臣能将，那么就没什么任何可担心的了。
　　这也是她并未将女儿和少年再轰出去的理由。
　　但是。
　　视线不经意落在了燕策与女儿紧紧扣住的十指，嬴政怔了一瞬，原本轻松的眼神变得无比复杂。
　　关系……真不错。
　　只是心情有些复杂。
　　毕竟扶苏还没成年，这种事还是……晚些为好吧。
　　繁芜的思绪电光火石般散去，嬴政异样的神情没有被任何人察觉便收敛至眼底最深处。
　　她睁开双眸，转而用满是压迫力的眼神俯瞰着下侧躬身行礼的燕国使臣燕宣，嘴角扬起一丝凛冽而冰冷的笑意。
　　嬴政戏谑道：“燕国使臣的目的，寡人不解，请使臣解惑。”
　　听到嬴政声音的一瞬间，燕宣的眼神闪过淡淡的无奈，燕国太弱了，没有可施展的余地，进不可雄占中原，退不可割据一方。
　　他瞥了一眼神情谨慎的燕策，看似最险也是最稳的一步棋子，反水最快，连个预示征兆都没有，果断背叛燕王投入了秦王怀抱。
　　人与人之间的信任呢，昔日指天为誓，誓死效忠燕王的傀儡，装得可真像，这小手攥得真紧，还认真地将女孩护住身后。
　　当年面对上百贵族美丽女孩都无动于衷的冷漠少年到底是怎么才变成这种怜香惜玉的乱世佳公子，人设完全不一样啊。
　　但，这也并非不能利用下。
　　起码不能让三年粮食全都喂了汪，多少发挥些剩余价值啊。
　　燕宣谦卑地弯下腰，叹道：“城破，人亡，粮已尽，遂求和。”
　　王翦领军灭燕，燕国危在旦夕，形式极为严峻，既然无法直接刺杀秦王，只能转而求和，再打下去燕国就没了。
　　他懒得再去寻什么体面话，尤其是两国以和为贵，秦燕友好这类毫无意义的废话，人为刀俎我为鱼，实话实说，算不得体面，却也节省了些无意义的时间。
　　嬴政嗤笑一声，道：“求和？”
　　“求和的条件呢？”
　　语气超乎寻常的平和，没有丝毫因此动怒的意味。
　　乱世中唯有利益是永恒的，如果使臣求和提供利益大于出征灭燕带来的收益，她当然也不会再用将士的血肉去填，任何事物都要以国事为重，然后才是个人私事，这是为王所必须具备的素质，也是她给女儿上的一堂课。
　　母亲的为王之道……
　　扶苏紧咬着下唇，仰视那个孤傲冷漠的秦王，稍微往少年那边靠了靠，长袖将两人攥住的手完美地遮挡住，指甲轻轻刺在少年手背处，神情紧张中掺杂着一丝落寞。
　　扶苏与嬴政完全是两种不同的人。
　　一个是温柔善良的柔弱女孩，虽然研读王道学说，但乱世终究不能做到平定天下的目标，但盛世未必不能将拓展到趋近完美；一个是贯彻王道的帝王，威望与能力值均抵达了人类的天花板，可比性差得还真不是一星半点。
　　现在别说是扶苏心理压力大，就算是平行世界的那两千年历朝历代皇帝都从皇陵里跳出来溜溜，看到嬴政，他们压力照样也大。总的来说，不是扶苏不够努力，实在是那女人强得太过分。
　　燕策同情地望了扶苏一眼。
　　燕宣将身子弯得更低，作为敌国使臣，尤其还是弱国使臣，出使强国拼得就是个不要脸，有点羞耻心的是完全忍受不了那种屈辱，他耐心地问道：“秦王想要什么？”
　　她勾起唇角，冷笑道：“想要燕国成为秦的一个郡。”
　　燕宣脸色一沉，苦笑道：“这样的条件，外臣无权答应。”
　　手掌轻轻拍了两下，披甲的军士分成两列涌入殿内，黑发女人冷漠至极的瞳孔中泛起一丝戏谑意味，她不着急，秦国耗得起。
　　嬴政淡淡笑道：“今日寡人身体不适，请使节明日再谈求和的问题。”
　　燕宣神情变换好一阵，最终俯身行礼，道：“既然秦王身体不适，外臣先行告退。”
　　即便他心中不忿到了极点，但仍然毫无卵用，此时此刻，燕国已经彻底陷入了被动。燕宣缓缓吐了口气，深深看了公子策与扶苏一眼，思索着下一步对策，在整列军士的监视下不得已领着义女虞朝殿外走去。
　　等到偌大正殿只剩下三人时，她凝望着女儿柔弱的身影，微微叹息一声，冰冷如寒冬的神情不由得融化少许。
　　“扶苏，学到了什么？”
　　扶苏抬眸悄悄观察着母亲的表情，小心翼翼地回道：“儿臣学到……凡事皆要以国家为重。”
　　嬴政失望地摇了摇头，“没完全学到。”
　　“……”
　　扶苏垂下头，咬着唇角一言不发，似乎如何努力都无法达到秦王期待的标准。
　　母女间的氛围似乎显得有些沉重。
　　燕策迎向那双充满压迫力的眸子，斟酌着语句问道：“我有事要说，能不能等说完再把我赶出去。”
　　既然默许你进来，还会再赶出去么？
　　唉，笨……
　　嬴政完全没有回答少年的打算，走到扶苏身前，俯视着要比她矮上不少的女儿，久违地揉揉她的发顶。
　　她淡淡道：“天色已晚，明日早起勿让非先生再提醒，扶苏快去睡吧。”
　　扶苏明显愣了一下，呆呆地望向母亲，眸子里流露出些许疑惑，为什么好像是在赶人，可那又为什么只赶她一个，难道有什么是她不能知道的吗？
　　一连串的疑问弄得她晕乎乎的，凭借她对母亲的了解，她应当不会做毫无意义的事。
　　不管怎么说，母亲所做的任何事都是为了她能够快点成长起来，既然母亲不想说，她就当做不知道好了。
　　扶苏的视线迷茫地在母亲和公子策之间徘徊了一会儿，随后女孩脸颊挂起柔和的微笑。
　　女孩的直觉告诉她：母亲肯定是为了她好，没事的。
　　“儿臣告退。”


第四十章 女儿今年十五岁 （上）
　　“恩……”
　　漫长的沉默之后，嬴政看向逐渐懂事的女儿，不紧不慢地点了点头，闭上双眸，纷乱的记忆碎片重组成一幅幅过往画面接连不断地在脑海中流转。
　　王庭间蹒跚学步的幼稚女童，抱着书简跌跌撞撞地闯进秦王宫打扰她工作，偶尔会因为母亲毫无留情地训斥而咬牙忍住不哭，泪珠却含在眼眶不停打着转。
　　枝叶碎影下，女孩会在独自一人时捧着发烫的脸颊，幻想些旖旎的场景，也会知晓该去依赖着愿真诚帮助她的男孩。
　　若为贤王，能知人，这就足够了。
　　这是嬴政选定的继承者，长大了。
　　扶苏温柔地挽起笑容，恬淡平静，看不出任何王的继承者应有高傲与肃穆，宛若邻家女孩般的温婉动人，几乎令人生不出半分恶感。
　　扶苏在路过燕策，即将踏出殿门的那一刻突然顿了顿，皂角分明的眼眸里弥漫着温软的情绪，轻轻踮起脚尖，指头夹住少年的袖口往下扯了扯，清丽的脸颊流露出羞涩与紧张的情绪。
　　女孩瞥过燕策认真的侧脸，语速极快地低声说道：“燕策，记得我们说好了哦。”
　　不说同窗交情，就凭你母亲，扶苏妹妹，你的婚我给你退定了！
　　不就是上古年代的小黄本逼婚套路，只要应对得好，就完全没问题，他可不想看到身体和性格都这么软的女孩走进H气息爆表，湿乎乎的里/番式结局，虽然看小黄本时会因为女主角各种玩法而莫名带感，但落到他关系不错的女孩身上，不能见死不救。
　　“我懂得。”
　　燕策一瞬间悟到女孩的意思，认真地竖起大拇指，点点头。
　　下半辈子，可就要多多指教啊。
　　未婚夫……
　　扶苏眼睛里缭绕着一层浅浅的愉悦水雾，俏皮地掐了燕策的耳垂，转身，嘴角翘起，满足的笑意洋溢得快要漏出来了。
　　某种程度上说，这样情况已经要比世上绝大多数的婚姻幸福，也没什么不满足的，况且她……并不排斥母亲安排的婚约对象。
　　直至扶苏转身礼貌地小步走到殿外，女人才缓缓睁开双眸，瞳孔的严肃与冷漠被一抹淡淡的柔和取代。
　　这，不是很般配吗？
　　凝视着扶苏远去的身影，唇角不由自主地上扬一丝微小的弧度。
　　微笑中掺杂着一种说不清道不明的意味。
　　目光深邃而悠远，意味深长。
　　她微笑道：“和扶苏什么约定，详细说说吧。”
　　余音落下的瞬间，燕策莫名其妙地感觉每一个毛孔都紧缩了十个百分点，平淡到听不出感情的问话可是为什么会有种回答错误就要接受成为肉馅或是面皮二选一的恐怖刑罚啊。
　　应该……是错觉的吧。
　　燕策的表情从一开始的自信认真，变得有些古怪，低头看着右手的指环，嘴角有些僵硬地说道：“没什么，就是很普通的约定。”
　　“不想说？还是，不能说。”
　　嬴政勾了勾唇角，金黄的瞳孔内蕴藏的冷漠一瞬间变得极为可怕。
　　为什么有一种快要当场去世的幻觉。
　　到底是哪句话说错了，攻略方向出岔子怎么连个对话框提示音都没有的啊。
　　燕策思索了片刻，硬着头皮仰头望向那尊贵至极的女人，道：“她需要帮助，我便帮她。”
　　她双眸微微眯起，重新以一种审视的目光打量着燕策，口吻逐渐趋向于冷静的质询。
　　“哦？若是做不到呢。”
　　他艰难地迎向嬴政的眸子，道：“还没做就说做不到，那太不男人了。”
　　好好活着。
　　床头泛黄的老相片承载着模糊到几近忘却的记忆，父辈们教诲早已经沦为模糊而虚幻的泡影，浅淡至快要消失在记忆角落，唯有最后一丝残余证明，那份回忆不是伪物。
　　的确是苟命要紧，可活着总不能单纯是为了苟命。
　　“呵……”
　　嬴政一怔，无奈地收起那份迫人的气势，笑着摇了摇头，然后微不可查地叹了口气。
　　“扶苏，快及笄了。”
　　嬴政的声音平淡而宁静，这句话不是第一次说，只是这次与上次却又有着微妙的不同。
　　女儿，快要十五岁了，嬴政是秦国的王，她的继承者必将受到朝野各种势力的密切关注，扶苏不可以自由选择婚姻，更无权利选择婚姻，若是扶苏能强势到足以压服六国王族，所谓婚姻自由的权利，嬴政绝不会吝惜给予。
　　可惜的是，凭扶苏柔弱的身体，再加上软绵绵的性格，震慑六国贵族，嬴政真是想都不敢想，哪怕最奢侈的梦中也从未浮现过这不切实际的幻影。
　　但现在却有了那么一丝微弱的可能。
　　她看到仍有些迷茫的少年，重复道：“扶苏，她快及笄了。”
　　“你明白吗？她是王储，是这个国家的继承者，及笄便是代表成年，无论是先前抱有何种稚嫩的想法都必须摒弃，事物要以国为先，不可随着性子来，何况六国亡秦之心从未有过断绝，如此更需要谨慎。”
　　初夏的长风穿透窗子扬起了女人的夜色长发。
　　她平静地走下正中央，微微俯下身。
　　出乎意料地，她抬手抚着少年脸颊，柔软白皙的指间穿过少年耳畔发丝，沁人心脾的淡淡香气穿过鼻孔上冲至大脑，似乎只要挪一挪头就能埋进饱满果实中的刺激感使得燕策不忍挪开眼睛，而女人手指冰冰凉凉的触感则是令少年原本紧张的心绪更加紧张。
　　她淡淡笑道：“寡人等了那孩子十年，寡人将未来，将信念全部寄托在扶苏身上，盛世中终会有她的名字，她会在万民称颂的声音中继承先王留下的一切，登上权利的顶点，加冕。”
　　“为了这盛世，所有人都牺牲了太多太多。有的幸运些，能在书简上留一个名字，绝大多数则是埋葬到荒芜凄清的古战场，永久被人遗忘掉了。扶苏背负不起这份重担，所以寡人应当让合适的人替她承担一部分。”
　　此时此刻。
　　嬴政的目光深邃到无以复加，凝视着少年眸中的古怪神色，轻柔地捏了捏少年柔软的脸颊，在他露出舒服又有些挣扎的表情时恰到好处地松开了手。
　　“为了扶苏，也为了你，不准和扶苏逾越那道底线，知道吗？”
　　燕策：“？？？”
　　什么鬼？什么底线，听不懂啊。
　　她无视掉少年懵逼的表情，继续道：“而且在寡人眼中，你也只是个孩子。”
　　靠得这么近，燕策根本止不住乱想的念头，神情纠结成一团，最终化为无可奈何的失落，有些不甘道：“只是孩子吗？”
　　嬴政嘴角上扬，白皙如玉的手重新覆盖在他的脸颊，轻轻摩擦两下。
　　“当然。”她淡淡笑道，“只是孩子啊……”


第四十一章 女儿今年十五岁 （中）
　　身处咸阳宫，已经被秦王列入公子扶苏王夫考量名单的燕策，此刻依旧对自己便是流言主角的真相一无所知，女人蕴藏着无尽深意的低语，究竟代表了怎么样的意义，少年仍是一无所知。
　　她的一颦一笑皆深深印刻在脑海深层，仿佛时间将此定格在最美的一刹那。
　　只是不知为何，燕策有一种难以言喻的特别感受。
　　“扶苏这孩子心思纤细，但只要认定的事必然会坚持到底。既然她选择依靠了你，便是认定你是可以信任的，寡人很高兴。”
　　寂静的秦王宫中，玄色华服，淡淡微笑的女人直起身，俯瞰着近乎于呆滞状态的少年，少年柔顺的黑发穿过嬴政指间缝隙垂落漏下。
　　“一定要记住不要跨越底线，寡人不想让扶苏过早接触这个年纪不应接触过的知识。如今更是伐燕关键时刻，你为燕公子策，便绝不能做出半分越界行径。”
　　她这样说道。
　　“至于宫中流言任之随之，与你无关，不必去听，更不准去管。寡人将你以家人相待，希望你不要令寡人失望。”
　　她的平淡却带有某种不容置疑的力量，宛若帝王在宣布诏令般严肃冷漠。
　　“扶苏的婚约呢？我答应过她要帮她――”
　　“寡人自有决断。”
　　然而“解除婚约”这四个字还未说出口，便被嬴政淡漠打断。
　　轻轻覆盖在少年脸颊的手悄然撤下，女人抚了抚黑色长发，走到宫殿边缘的窗户旁，素手推开窗户，仰望着淡净深蓝的夜幕。
　　繁星皎月洒下千里银辉，又是一年新的初夏，来自遥远的风在咸阳无声无息地流动着，涌入窗子扬起嬴政夜色长发，发丝遮挡住了瞳孔间复杂到了极致的神采。
　　深夜夏风，微凉。
　　将一切浮躁的心归于宁静。
　　宫中流言也不知是那位臣子的杰作，在短短半月间已然传遍王庭。
　　朝堂间企图当上公子扶苏岳家的臣子们与扎根于秦的老臣们理所应当地持反对意见，而非秦国本土于秦为客卿的臣子们自然而然选择支持燕公子策与扶苏的联姻。
　　他们所在意的本质当然不是所谓联姻，而是联姻后的利益以及地位变动，并以此为契机琢磨秦王政未来的意图，在风雨将至的前夕做好筹谋。
　　一场联姻，秦国臣子与六国客卿分立两派。
　　秦国臣子的反对派希望老秦人能更多地占据秦王指缝里流出的那一丝权利，以此占据有利局面，至于联手的六国客卿们知道扶苏是嬴政钦定的继承者，竭力支持联姻也只是为了能在扶苏统领时期下，不会被清除掉。
　　于此，朝堂文臣势力达成了诡异的平衡。
　　至于武将势力皆以王蒙两家为首，同样理所应当地维持着沉默，武将势力因军功加身，不会引起过大变动，没有值得可担心。
　　绝美的容颜泛起一丝惆怅，她眺望着视野所及的极点，未来，盛世，越来越近了，唯独此刻不容出错。
　　几乎所有人都在等嬴政最后的决断，等待昭示秦王态度的那一刻。
　　不知不觉，燕公子策已经是引起局势变幻的一枚重要棋子，她没有料到的是燕国居然还敢来求和，这是最意外的一点。
　　当前阶段，绝不能让公子策作为燕国利益交换的棋子。
　　抬手，张开手掌，紧紧攥起。
　　“婚约推延……”
　　嬴政转过身，美到动人心魄的容颜上透出一抹果决，虽然她可能有一丝丝愧对女儿的古怪感受。
　　随着树梢声声蝉鸣，女人的思绪飘零到了唯一的继承者身旁，思绪久违地陷入了迷茫，她要亲手推迟女儿的幸福，推迟多久，连她都不知道。
　　扶苏一直都是那么乖巧，温和，但为了秦国大局着想，女儿应当会理解她的难处吧。
　　高贵的王突然进入了人生迷茫阶段，时而皱眉，时而苦笑。
　　平和的声音在他的耳畔回响，燕策似乎觉得他意外地帮到了扶苏，他什么都没做就完成退婚流的主线任务，而且是刚接完任务还没经过第一环直接就跳到最后一环，自动完成。
　　燕策好奇问道，“底限究竟是什么？”
　　“……”
　　嬴政微微一怔，没有立刻解答回答少年的疑问。
　　她能看出对方是真的在提问，而不是故意想看她难堪的模样。
　　沉默半晌后，嬴政将发丝撩到耳后，深深看了少年一眼后便将视线投向遥远浩瀚的天幕。
　　“谁知道呢？”
　　“王，你是不是撒谎了？”
　　“……王不会撒谎。”
　　她的声线听上去一瞬间的异样，但也只是维持了那么一瞬，并没有让燕策察觉到。
　　“公子策，不要让寡人失望。”
　　什么提示都不给，鬼知道说的底线是什么，万一哪天去世都不知道为什么。
　　燕策真是想哭都哭不出来。
　　“所以说啊，底线到底是什么？我最最敬爱的王啊！”
　　“自己去想。”
　　不知是不是燕策的错觉，嬴政刚才唇角上扬一个微小的弧度，又迅速抹平。
　　一定是错觉的吧。
　　偌大的秦王宫重新归于宁静，聆听着铜漏滴答滴答的水声。
　　嬴政的眼神从平和变得极度危险，瞳孔深处流露出不加掩饰的侵略性，素手抚过古朴而冰冷的窗台。
　　她勾了勾唇，淡淡道：“算算时间，应快来了。”
　　“快来了？这个时间什么快来了。”燕策皱眉，这时间段可能会发生的大事，他迅速问道，“是灭燕的捷报？”
　　嬴政皱着眉头，不经意地瞥过少年佩戴地指环，“该说你聪慧，还是蠢呢？”
　　“什么意思啊，求您给个提示吧？”
　　她转过头，淡淡道：“去抄商君书，二十遍。今夜抄不完，就直接陪寡人熬到天明吧。”
　　“哦……”
　　突然不讲道理，以前惩罚还需要理由，现在干脆连个理由都不找，想起来就让他抄。
　　燕策欲哭无泪。
　　……
　　……
　　于此同时。
　　三份军报如嬴政预料般的先后送往咸阳，静待被军士亲手将这份秦人的荣耀递交到至高无上的主宰手中。
　　三份军报即将把燕国的命运埋葬入历史尘埃，生死存亡的未来将变成冰冷的文字传达给每一位昏聩不堪的六国贵族眼中，将灵魂深处隐藏的最后一丝侥幸彻底粉碎成渣滓。
　　夜深了，宛若末日降临般深沉，繁星闪烁着的微光亦如涅的前兆。
　　夜色下，骏马飞驰而过，军士们炽热的灵魂熊熊燃烧。
　　秦之热血与信念浇灌而成的捷报直抵咸阳。
　　竹简上赫然刻下简练到无以复加的文字：
　　攻燕，代联军于易水，胜。
　　攻燕于督亢，斩将，破城，胜。
　　奇袭武阳，直抵燕都蓟，兵临城下。
　　大胜！


第四十二章 女儿今年十五岁 （下）
　　长夜散去。
　　遥远的燕国战场上篝火烧红了被血浸染的土地，连同万千英魂随着灰烬漫天扬起，伴着阵阵夏风飘荡至函谷，散落婆娑的花影中，新生的枝丫上，潮湿的泥土间，无声地滋润这片古老的土地。
　　黎明已至。
　　扶苏难得起了个早，以公子作息规律服饰扶苏的侍女们并未赶来，女孩独自穿戴完整，足尖点在冰凉的地板上。
　　“嘶――”
　　稚嫩白皙的脚丫下意识地缩回来，再小心翼翼地探出，裸足踩在铺于寝宫的绸缎上快走几步于柜中翻找出一双素白的短袜，挽起长裙将纤细的大腿暴露在空气中，光洁的脚趾缓慢伸入袜中，单薄的丝质短袜包裹住脚掌，透出若隐若现的肌肤。
　　“呼――”
　　扶苏拍拍胸脯长舒一口气，整理好衣裳，脚丫套进精致的布鞋中，抓起非先生早已准备好的一卷竹简，悠然地走到寝宫外。
　　布谷鸟的轻啼萦绕耳畔，夏花盛放弥散的芳香沁人心脾，仿佛一切美好景致都浓缩进这方世界。
　　“只要开口，我便帮你……”
　　女孩嘴角不自觉地微微勾起，男孩认真许诺的模样折射进脑海中。
　　傻乎乎的，连做什么都不知道便自顾自地跑去与秦王商量。
　　有些……不，只是有那么一丁点儿的感动。
　　不过，真的是很认真地在许诺，不管做不做得到都选择做了再说，不是那种随便说说呢。
　　扶苏把书简抱在胸前，慢慢往秦王宫走去，小步走在漫长的回廊，微笑着向每一个向她问好的王庭侍卫们点头致意。
　　真的是傻乎乎的，若开口想让你陪着我过完下半生，这位被默认的未婚夫或许还是会把手搭在她肩膀，温柔地摁在墙壁侧。
　　然后，男孩会在母亲无声的祝福中，献上无悔的誓言吧。
　　那时，她该怎么答应？直接答应，是不是太随便了？要不要先假装犹豫不决，再半推半就地点头。
　　扶苏眸子里闪过一丝慌乱，精致的小脸开始发烫，缓慢有序的脚步频率都加快了少许。
　　距离秦王宫越来越近了。
　　心跳得越来越快，她微笑的神情变得越来越不自然，紧张，焦虑，还有丝丝不愿承认的窃喜。
　　今天她要将这卷书简递交给至高无上的王，她的母亲，嬴政。
　　书简上记述着非先生在去年便安排好的扶苏成人礼，每一个流程，每一个细节，乃至每一个可能会发生的意外情况，皆是事无巨细工整地记述在书简中，理所当然地还有一场意料外的联姻。
　　至于，为什么一定要选择在今天？
　　那当然是因为，扶苏今年十五岁，马上要成年啦……
　　走到了秦王宫外，双手扣住栏杆，扶苏不知为何心跳得更快了，半晌过后才在侍卫的注视下毫无阻拦地溜进了秦王宫，一切摆设一如昨日没有任何的变动。
　　缓慢地。
　　轻轻推开了王宫内舍的房门。
　　母亲她现在会不会又埋首于近乎山堆般的书简中忙碌了一整晚，很辛苦呢。
　　扶苏本想带着她的未婚夫一起来拜见嬴政的，可惜到现在她都不知道燕策住在哪间寝宫，而宫女与内侍们对这个问题缄口不言，无论女孩怎么问都问不出个结果。
　　就像是被下了禁口令，打死都不肯说。
　　其实也无所谓的，反正总不会是母亲的寝宫……
　　下一刻。
　　扶苏唇角上扬的弧度完美地凝固住了，整个身体的动作瞬间定格。
　　两列书架正中的那张书案，嬴政华服尚未褪去，长袖皱皱巴巴，露出交叠的白皙双臂，头枕在手臂上小憩，动人心魄的绝美容颜上依然清冷淡然，而书案对侧的少年趴在书案上，蹭着女人柔软的手臂安静熟睡。
　　女人修长的睫毛微微眨动，无意识地往身侧温暖的地方挪动一个距离，曼妙傲人到扶苏完全无法比拟的身躯展露在女孩眼底。
　　静静地。
　　美得好似一幕由最顶尖的画家描绘出的画卷，将一瞬间的美定格在了永恒。
　　紧缩的瞳孔中赫然映入她母亲和她未婚夫正伏在同一案上小憩的一幕，这令她有那么一丁点儿……接受不能啊啊啊啊！！！
　　一旁，呆呆伫立的扶苏妹妹，顷刻间陷入了一种极度不知所措的迷茫状态，整个人全都石化掉了啊。
　　书案另一边的是燕策吗？姆，稍微有点像。
　　无论是清秀的容貌，还是柔顺的黑色长发，或是那件修身的短衣胡服。
　　未婚夫，好像和母亲，恩，那个……大概，有可能，亲密了些？
　　！！！
　　这，这是不对的。
　　完全呆滞的扶苏大脑已经彻底放空，原先密密麻麻的想法被擦得一干二净，宛若白纸，忘却了所有。
　　紧紧夹在小胸脯中央那道浅浅缝隙中的书简摔落在地板上。
　　“咚――”
　　竹简散落一地。
　　浅睡眠中的嬴政立刻被惊醒，睁开双眸，手掌自然而然地握住太阿，眼神凛冽到恐怖，而看到女儿的下一瞬，一切冷意消失得无影无踪。
　　她开口道：“是扶苏啊。”
　　“……”
　　微笑，一定要微笑。
　　为什么笑不出来……
　　真是没想到白天居然出现幻觉呢，一定是太过激动睡得太晚，再加上醒得太早，出现了幻觉，黄帝内经上记述过的病症呢，没想到真的存在。
　　扶苏竭力微笑，身体僵硬俯下行礼，略带哭腔道：“儿臣……拜见王上。”
　　“恩。”
　　嬴政怔怔地凝视着那努力维持微笑的女儿，感觉扶苏可能要哭出来了？
　　好像，真的要哭出来了。
　　半晌沉默过后，她的眼神重归于平静，视线下移望见燕策又是那幅不老实的睡相，这孩子就差赖进她怀里使坏了，而刚才的书简摔落的声音也根本没有影响燕策睡眠。
　　唉……
　　大抵是女儿误会了吧。
　　但是，都这么大，还能事事都让她操心不成？她养了扶苏十年，就算是只小猪也该长大了吧，怯怯懦懦的，像什么样子！
　　虽被误会，但嬴政完全没有解释的意图，反倒是平静地看着委屈巴巴的女孩，淡淡问道：“今日起得倒早，为何不去非先生那学习？”
　　“儿臣特地前来将成人礼的相关事宜记述于书简……献给王上……”
　　扶苏紧咬唇角，越咬越难过，捧起散落的书简，带着哭腔道：“儿臣……今年十五岁了……”


第四十三章 女儿今年十五岁 （完）
　　嬴政强势英明的性格几乎已经成为了一种逻辑定式，牢牢刻进所有人的心脏上那般，不可磨灭，然而如今这种强烈反差令扶苏接受不能啊。
　　迷惑与茫然的表情在朦胧的双眸中流转着，伫立许久的扶苏两腿乏力，若不是最后一丝理智尚存，羞人位置与地板亲密接触绝非不可能事件。
　　按照常理讲，一个男孩子出现在嬴政的寝宫，而且似乎还过了个夜的样子，那么是不是可以联想到深夜男女间不可描述的运动，还有就是书简中提及过的让人脸红发烫的体位。
　　所以说，如果是发生些比较可怕的事，那么一定是黑发女人满脸冷淡，强硬地把男孩子压在床榻上！
　　今年十五岁啊……就要成年啦……
　　这成年礼物是不是太刺激了啊！！！
　　为什么未婚夫会在秦王宫过夜的啊？
　　过夜也就算了，为什么伏在书案对侧还靠着母亲手臂睡啊……
　　幻觉，一定都是幻觉！好奇怪哦，为什么就是睡不醒。
　　一瞬间，扶苏感觉晕乎乎的，似乎是精神陷入极端疲惫后才引起的强烈睡意。
　　原本五彩斑斓的世界在这一瞬间淡去了所有颜色，只剩下单纯的黑与白两种颜色彼此交织。
　　扶苏深吸一口气，强制维持冷静，手臂微微颤动着将散落的竹简抱在胸前，泪眼朦胧地望向她憧憬的母亲，咧开嘴角，艰难维持着比哭看上去好不了多少的僵硬微笑。
　　“王上，您就没什么……想要对儿臣讲的吗？”
　　嬴政是最关心她成长的，虽然平时过于严厉，但也是为了能将国家完美地过渡到她的手中，这些扶苏都是知道的。
　　所以，这肯定是误会。
　　只要她隐晦地询问下，母亲定会认真解释的。
　　如此想到，女孩心情好过许多。
　　当然，女孩也只能这么想。
　　可惜的是，嬴政对扶苏这般怯弱的性格很不满，若是女儿敢指着她去质问，嬴政反而会感到一丝欣慰选择去稍微辩解，然而扶苏却因畏惧而不敢直接询问真相，选择了拐弯抹角地去试探。
　　身为王储，连点魄力都体现不出，这般天真幼稚的手腕如何统领将相，别说臣民们会不会支持这种王，抛开情分不提，连嬴政她本人都不会支持。
　　嬴政多少是有些失望的，可是若能将这误会利用下，或许还能促进其成长也说不定。
　　她紧了紧胸前稍显凌乱的衣襟，耐心抚平每一个仿佛被揉过后诞生的褶皱，顺便抽出被少年膝盖压住的玄色下摆。
　　姆啊――！！！
　　上面难道是被揉过了？还有那下面为什么――
　　犹如晴天霹雳般，女孩瞳孔紧缩到了极致，不敢相信地望着她自小憧憬的王，此时此刻，如同是百万匹战马在青青草原上狂奔而过。
　　然后。
　　黑发女人瞳孔中渲染着令人生惧的意味，她淡淡说道：“扶苏，你长大了，我很高兴。”
　　“呜……”
　　我的未婚夫……和秦王……
　　女孩略带悲伤气息的声音在这间内舍中回荡，即便是与扶苏不相熟的人都能察觉出话语间流露出的委屈，这着实令人不得不思索这孩子究竟会不会因此直接被玩坏掉。
　　扶苏泪眼汪汪，强笑道：“儿臣……也很高兴。”
　　“恩，知道了。”
　　剑眉微挑，嬴政淡然地抬眸凝望着想哭强忍住不哭的女孩。
　　“还有其他的事吗？”
　　女人神情平淡，话语间也听不出任何不自然，维持着一切都无法逃脱她掌控的姿态。
　　平静得好似正常到不能再正常的模样，扶苏低着头，咬住嘴唇，犹犹豫豫地一句话都不肯说，只是伫立在原地，不时将目光投向熟睡的公子策身上。
　　半晌沉默后，扶苏终于符合了嬴政所期待过的那般露出了一丝决然，宛若昔日初登王位，被各势力拘束的嬴政。
　　那是想要夺得属于自己那份的霸道与执着。
　　虽然还不足，但终究是有了那么一分一毫的影子，就像是一点燃起的星火，在她故意撩起的风中成就燎原之势。
　　“儿臣――”
　　扶苏深吸一口气，扬起悲愤的小脸，颤声道：“还想询问为何燕……燕、燕国使臣会在此时议和。”
　　竟然会问出这等愚蠢的问题。
　　“……”
　　嬴政一言不发，淡淡地凝视着愈发畏缩的继承人。
　　正在嬴政期待之际，扶苏明显后劲不足的怯弱彻底令女人怀疑，是不是她撩起的这阵风太大，将女儿心底燃起的星火直接扑灭了。
　　她随手拿起一卷书简往少年额头敲了敲，直到燕策从睡梦中强制性醒过来，迷糊地睁眼望着嬴政，还有写满委屈的扶苏。
　　“去上早课。”
　　“……啊？我还没吃，好吧，我知道了。”
　　燕策揉着睡眼，刚想抗议一下，抬眸便看到女人复杂到无法言喻的眼神，顿时知道肯定发生了什么事。
　　她冷冷说道：“扶苏你也去吧。”
　　“诺。”扶苏咬唇，低声应道。
　　等到秦王把两个孩子赶走后，令事小姐“恰好”走进秦王宫将今日的书简搬到内舍，如往常般分类放好，眉头紧锁，不知在思索着什么，随即眉头舒展，淡然地将最近军报呈递到秦王书案上。
　　令事小姐瞳孔间弥漫着倾慕与尊敬并存的意味，走到王的身侧，轻声道：“王上，这是今日送至咸阳的捷报。”
　　“恩。”
　　嬴政点点头，那张绝美的容颜上久违地浮现出一缕忧郁，视线聚焦在书案上那份不小心被扶苏摔散的书简。
　　成人礼的安排啊。
　　虽是流言，但朝堂，王庭都已经将这流言当做事实来看，就凭女儿今天的接受能力，她该怎么告诉扶苏，婚约被她推了。
　　“唉……”
　　……
　　……
　　漫步在咸阳宫的幽静小径，澄碧天幕淡净如洗。
　　被轰出来的少年完全还不知道发生了什么，只是本能地察觉到身旁瞳孔几乎失去焦距的扶苏弥漫着浓稠到令人窒息的悲伤。
　　燕策忍不住询问：“你没事吧，要不要请假先休息一天。”
　　“啊？”
　　见未婚夫询问，扶苏转过头，脸颊上强行挂起一个僵硬的微笑，带着近乎于哭腔的声音，道，“完全没事哦，你看我笑得多开心，完全没有什么可怕的了，呜呜呜――”


第四十四章 三观二次冲击
　　开心？
　　开心得要哭出来了，这也能叫做开心，你糊弄鬼呢。
　　燕策就算是个傻的都能看出这根本不能称之为开心，但他觉得还是不要多问得好，万一引起危险的连锁反应就糟糕了。
　　他安慰道：“如果有事，可以告诉我，我保证保密不告诉别人。”
　　那双失去焦距的无神瞳孔重新恢复了些神采，扶苏用悲戚的眼神看向她的疑似未婚夫。
　　“昨晚……你一整晚都在王上的寝宫吗？”
　　燕策认真回答：“是啊，哪也没去，一直都是。”
　　扶苏停住脚步，咬住嘴唇几乎快要咬破，眼眶里的泪珠来回地打转。
　　“一直，哪也没去？”
　　“对。”燕策点点头，迷惑地望向女孩。
　　女孩美好的祈愿被嬴政粉刷一层又一层象征新生的嫩绿。
　　扶苏心目中憧憬的王，整个人设都快崩溃成渣了，试用女儿的未婚夫这样难道就这么自然的吗？
　　呜……心里好难受啊，好委屈。
　　女孩感觉心里越来越不是滋味，她该选择用什么样的方式接受糟糕到极点的状况。
　　今天一切都是幻觉，等醒过来都是昨天的模样。
　　秦王怎么可能会和她的未婚夫独处一夜，还用亲昵的姿势靠在一起睡啊，所以说真相只有一个。
　　这里完全是梦境，所有的一切都能说得通了。
　　逼真的梦啊，人常道日有所思，夜有所梦，突然有些好奇究竟白天的她究竟在思索什么才会将如此不切实际的念头折射进梦境中。
　　扶苏扬起稚嫩的小脸，颤抖不止的手摁压在柔软的胸口，凝视枝丫上心生的嫩芽，晨阳的第一缕光穿过繁茂夏叶的缝隙将一片片碎影映在石板上。
　　翠绿清新的气息扑面而来，犹如将这夏日时光都染上动人的色彩。
　　扶苏嘴角上扬，露出轻松的笑容。
　　不知为何，总觉得这颜色真扎眼。
　　“这晚上过得可累了。”
　　燕策揉了揉疑似落枕的脖子，不知道抄了多久的书简，最后迷迷糊糊地枕在一片柔软中睡着了，只是隐约有那么一丁点儿的印象，具体是什么却记不清了。
　　“是、是这样啊。”
　　充斥着少女甜美幻想的梦境骤然崩碎，取而代之的是黄暴气息满点的十五禁动作大戏，强势至极的女人霸道地扒开她未婚夫的外衣，白皙纤细的手指探入衣衫的里侧，略显尖锐的指甲轻轻划过男孩的每一寸皮肤，然后在无人敢擅自踏足的内舍，在她不知情的时候开始更加过分的行为……
　　毕竟，和秦王做了一整晚，辛苦是可以理解的吧。
　　扶苏轻松的笑容瞬间又变得僵硬，女孩现在只想回寝宫一个人埋进被子里安静地哭一会儿。
　　她与燕策继续并肩走着，小脸上的崩溃愈发浓厚，现在该用什么表情面对呢？
　　要笑啊，毕竟是那么开心的事情，呜呜呜呜――
　　要努力的笑啊！！！
　　扶苏维持住难看的微笑，道：“是呢，昨晚做了很长时间吧，毕竟王上很强势，按照常理来想的话，王不喜欢被动，所以会感觉辛苦，我多少是能理解的。”
　　心痛，好痛……
　　“没事的，我会……会原谅的。”
　　话音落下时的音调明显已经无限接近于哭声了。
　　她的未婚夫被用过了，而且被用了一整晚，现在她要和她的未婚夫闲聊关于他昨晚的试用效果，持续时间很长，不仅好看，而且很耐用，被秦王鉴定过的，很完美。
　　当然这不是最主要的，最重要的是用她未婚夫的是她的母亲，当今九州天下最强势的女人，没有之一。
　　一想到这么“愉悦”的事实，瞳孔的色彩又淡了几分，她强行弯起嘴角，微笑道：“策，要不要看看御医，不节制的话会给身体留下隐患的，等到……等到以后会生病的。”
　　“熬了一晚，没大多问题，就是手疼。”燕策抬起酸疼的右手，无奈叹道。
　　手！！！
　　还要用手？这、这书里都没有详细记载的玩法，第一步就要刺激到这般程度，那会不会太痛苦了，肯定不单单是普通的抚摸，手居然会疼，那到底都用过了多少次啊。
　　女孩脑海里已经涌现出那需要全程修正马赛克的绝景了啊，此刻心境已无法再用任何词汇去描述。
　　扶苏嘴唇剧烈颤动着，柔嫩的脸蛋有些发白，脑袋空空地，这时该怎么和未婚夫讨论呢，现在她快要心痛得想要昏过去了呀。
　　女孩如今的心情格外微妙，感觉以后再有什么刺激的事情似乎也不是不能接受了，因为三观已经粉碎得一干二净喽，母亲送给她的成人礼礼物真刺激。
　　“那可真是辛苦啊。”
　　燕策无奈道：“是啊，很辛苦，被罚抄了一夜商君书，累得要死。而且还没抄完。”
　　等等！是抄书？
　　心境雨转晴，瞬间大转换！
　　瞳孔在下一刹那重新恢复了神采，女孩匆忙拉住他的手，紧张问道：“你一夜都在抄书！！！”
　　“恩，对啊，我不是一直都在说这件事吗？”燕策疑惑地看向激动到不能自已的可爱女孩。
　　“对啊，抄书很累人的，非先生以前就罚过我抄书。”
　　扶苏语速奇快地慌张说完后脸蛋涌出大片血红，热得几乎要冒出蒸汽，拽着燕策的手紧张地朝学舍快步走去。
　　都是误会，只是误会而已，这一切都能说得通了。
　　原本扎眼的绿意似乎不那么讨厌了。
　　从咸阳宫的小径绕了小圈，走进非先生的学舍，燕策本以为那位法家大贤应当如往常那般在学舍备课，然而这次却是顶着两个黑眼圈呆呆地凝视着书简，时而叹息，时而纠结。
　　“夫子，早上好。”
　　“夫子好。”
　　韩非慌张地抬头，见两位学生均是古怪的目光，干笑道：“早上好。扶苏今日起得很早啊，倒是令非意外得紧。”
　　“夫子，你脸色有点差啊。”燕策小心翼翼地说道。
　　应该说很差，女子清冷的容颜异常苍白，眉宇间掩饰不住那股深深的疲惫感，像是一夜未睡般虚弱。
　　燕策的问题姑且不论，因为就算是韩非也没理由去责问。
　　“没事。”
　　她抬眸转向既是她学生，又是下任王储的扶苏，叹道：“扶苏，你过来，我要与你单独谈谈。”
　　“哎？”
　　韩非满脸凝重，她需要与扶苏公子深入聊一下关于公子策与秦王的问题，或许这对于扶苏是个严重打击，但女孩迟早要承受这份重量。
　　待扶苏走进屋中将房门紧闭，为了不过分刺激到自己的学生，她谨慎斟酌着语句问道：“你可知燕策和秦王的事？”
　　扶苏点头，扬起温柔甜美的微笑，道：“恩，已经知道了。”
　　“秦王也是人，人都会有犯错的时候，扶苏希望你能谅解秦王，可能你会无法接受这个事实，但是终归到底，这个――”
　　韩非几经斟酌，还是没能将那种话完全说出口，准备的王夫每天都和秦王睡在一起，这就足够让她所认知的温婉女孩崩溃了。
　　“没事的，我不在意啊。”
　　“啊？！”
　　韩非呆呆的，满脸懵逼。
　　扶苏抚过耳畔发丝，脸颊上流露出毫不在意的温和神情，低头勾了勾嘴角笑道：“没事的，燕策都和我说过，我理解啊，不会反对的。”
　　“！！！”
　　非先生张大了嘴巴，用难以置信的眼神望向这个礼貌到过分的女孩，按她预想中扶苏会选择一个人痛苦，会躲在没人角落默默流泪，可完全没有想到过这孩子能瞬间接受这等淫/乱的事实啊。
　　“你你你……真的不难受吗？”
　　扶苏摇摇头，脸颊浮现淡淡诱人的殷红，两只小手抵在胸脯处，迷惑道：“这种事，没什么呀，夫子您连这种事情都无法接受吗？”
　　孩子，你的王夫都睡在秦王那了啊，这件事这么好接受吗？
　　这个世界怎么在一夜之间变得如此陌生，韩非整个人都凌乱了。
　　学生这这……这么善解人意，心胸宽广到这般程度理应是天下之幸，可这也太心宽了，预备王夫被人睡了都能微笑着，毫无触动。
　　天啊！！！


第四十五章 我是正经人呦
　　然而就在韩非还没彻底缓过来时，扶苏两颊微烫，低垂着头露出略带羞涩的神情，隐藏在淡素长裙下的光洁膝盖轻轻摩挲着，随着长裙的摆动幅度，清丽容颜上的红晕呈现加深的趋势。
　　“夫子，您是不是也知道宫中的流言了？”
　　“非，现在可能是不知道了……”
　　韩非失魂落魄坐在铺满竹简的床榻边缘，至于珍贵的孤本被压坏好像都无所谓了，不管压坏多少也比不上这位法家圣贤心底的震撼。
　　在遥远的过去。
　　她依稀记得女孩因秦王斥责而躲在角落低声哭泣，一遍又一遍抹着泪珠，那怯弱温柔的性子，与王的期待，背道而驰。
　　扶苏不知为何莫名地有些兴奋，语调不自觉地提高了两度，绷直身子，道：“大家都在传公子策其实是母亲留给我的王夫，而且……而且母亲没有公开澄清，所以我明白了。”
　　“……”
　　孩子，你不明白，嬴政也没公开承认啊。
　　韩非神情恍惚，默然不语。
　　问题不在嬴政，扶苏，还有公子策身上，或许有问题的是韩非自己。她被囚于秦久矣，不曾往咸阳外探索更广阔的世界，原来外界思想早已天翻地覆，韩非曾经对所谓腐朽周嗤之以鼻，但如今想来却有点怀念夫子所言的礼法并重。
　　这样，她的三观逐渐摆脱了崩溃……个鬼啊！！！
　　更崩溃了有没有，淫/靡世界毁掉算了呀!
　　扶苏一想到早上的误会，心底泛起一丝奇怪的情绪，随后，淡淡笑道：“今早，我公子策与母亲的事其实都也看到了，虽然是睡在一起，一开始看上去会有那么一点奇怪啦，其实也没什么大不了的，母亲终究是为了我好。”
　　王的进度这么快，这王夫到底还是给自己的准备啊！然而这孩子问题也太大了，非怎么也看不出王是为了你好啊。孩子，你能不能给夫子解个惑啊！
　　“所以呢，只是一点奇怪？你真的没有其他想法？！”
　　韩非艰难地吞咽了一口口水，眼神异常复杂，怔怔地凝望着愈发温柔的女孩，就像是第一天认识这女孩。
　　“我既知秦王辛劳，却不能分担，愧为人女。”
　　！！！
　　这么黄暴的话，居然是她的学生嘴里说出来的啊……
　　她呆呆地看向“大气”的学生，许久。
　　还分担一下，难不成要一起把公子策压榨死？！你们秦国王族怎么这么淫/乱啊！ 公子策与秦王同居毫无自觉也就算了，秦王既知朝野流言，态度微妙也勉强能理解。
　　可扶苏对秦王与公子策夜生活表示赞同并试图参与的念头这实在是挑战她的开放程度呀。他极大可能是你未婚夫，你不护着也就算了，还大大方方分享出来，甚至用这种尊敬秦王的谦卑态度这是恨自己被绿得不够狠吗？
　　此时此刻，韩非表情格外有趣。
　　好不容易把破碎成一地碎渣的三观修修补补勉强凑合着拼接在一起，如果说要用现代语言描述的话，大概就是发现大家尊敬的上级背地里有各种不堪入目的小爱好，然而的她认为的善良纯洁好孩子背地里藏着的小爱好更可怕呀。
　　非先生压力很大，兰陵学馆向荀夫子求学时都不曾有过如此大，几乎击碎她所认知的世界观，犀利的雄辩一时竟完全憋在胸腔内吐不出来。
　　韩非抬手一巴掌拍在额头，她露出一抹难言的苦笑，疲惫感呈倍增的趋势不断叠加着。
　　她最担忧扶苏钻入牛角尖进而自闭，没想到这孩子胸怀宇宙。
　　她闭上双眸，喃喃道：“你必能成大事，夫子放心了……”
　　韩非的声音在发颤，每个字有蕴藏了无尽深意。
　　此世除秦王以外，最为尊贵的身份。
　　有此心胸，自此往后没有任何挫折能击败这位王储。
　　辉煌的盛世定能从扶苏这一代延续下去。
　　没什么可担心的了。
　　扶苏瞳孔中映入非先生空洞无神的表情，她担忧问道：“夫子，你没事吧。”
　　韩非抬眸，展颜微笑，“没事哦，就是有点累，今日就不上课，去玩吧。”
　　“夫子保重身体。”
　　“恩。”
　　扶苏纠结了一小会儿，俯身行了个礼，慢慢转过身，背影逐渐消失在韩非的视野中。
　　房间内独留下韩非一人，靠在床沿，仰望天穹云卷云舒，清冷淡然的模样流露出一丝不可言喻的意境。
　　她幽幽叹道：“这场梦怎么长，非实在扛不住了啊……”
　　说完，韩非一头倒在枕头上，心好累，为人师，为何这么难。
　　一个学生与秦王有染，一个学生淡定地看着两人有染。
　　――真乱。
　　……
　　……
　　“公子策，你真的不记得在燕国的日日夜夜，叔父可一直都记得啊，每一天都没忘记过。”
　　“可我都忘了啊，还有老哥，你这打感情牌的方式有点烂啊。”
　　燕策嘴角抽搐地看着本应按照程序面见秦王的燕国使臣燕宣，这货路过学舍时却死皮赖脸地扒拉开侍卫，丢下义女，硬是凑到他跟前套近乎。
　　你特么把我扔过来当质子，扭头就又把荆轲扔过来了，没当场弄死你算得上是厚道了。
　　燕宣毫无羞耻心，直起身子，温和笑道：“我的儿子们战死沙场，叔父一直把你看做亲生的儿子，我多想让你叫我一句父亲。”
　　“孙贼，你别占便宜没够，好不好！”
　　燕策脸色极为冷淡，手里抓起一份竹简，如果这人再敢占他便宜，燕策绝不介意让这位大人体验下何为酸爽。
　　燕宣挤出了两滴眼泪，俯身重重抱住少年，失态的模样像极了久别重逢的长辈看见晚辈，若非知道其无血无泪的本质就连他的义女虞都要被骗过去，正因如此，连一直负责王庭事务的令事小姐都没有立刻上前阻拦。
　　燕宣拉低声音，低沉道：“公子策，你是燕国人，更是燕国的公子，我有一个双赢的大计划，于你于燕国都有好处。”
　　声音极度平静，没有任何威胁的意图在其中，就如同是在陈述既定的事实，经过他多方观察，公子扶苏似乎对燕策很有好感，而燕策也对女孩多为关注，这流程就是相知，相识，腻乎一阵，再滚上床啪啪啪的前奏啊。
　　“说来听听。”燕策平静道。
　　“扶苏公子漂不漂亮，根据我的观察这女孩柔柔弱弱的，在床上绝对能引起男人的征服欲望，所以啊，少年想不想联姻啊，以后这女孩就任你玩弄了。”
　　看到眉头紧皱的公子策，燕宣勾起一抹淡淡的笑容。
　　他仿佛抓住了燕策的弱点，循循善诱道：“大家都是男人，诚实点，想不想啊。要不要叔父帮你把秦王闺女拐过来任你玩弄，多刺激啊。你想想，那可是秦王的闺女，秦王若待你不好，你便在她女儿身上报复过来，想想看，我的孩子，世上还有比这更刺激的事么？”
　　“……”
　　燕策眉头紧皱，一言不发。
　　棋子，终究是棋子，既然不能威逼，那就利诱。
　　他已经看到下一瞬间预想中的少年贪婪与渴望的目光，当然，还有这个年纪的男孩子渴望刺激却强烈掩饰的虚伪。
　　然而。
　　下一刻。
　　燕策端起书简顶起他的下巴，挣脱对方熊抱，瞳孔澄澈如泉水般，认真道:“滚一边去，我是正经人！”


第四十六章 好感度up
　　“不，孩子，你这个年纪还不懂得女孩子的使用方式。等你尝过那味道就不会用说出这种话了。”
　　燕宣表情和善，嘴角维持着一种淡然的微笑，死皮赖脸地俯下身。
　　“少年，请听我一言，叔父我可是一丁点儿坏心思都没有，你想想扶苏公子虽快成年，但是发育情况还是可以再期待下的呀，大人们的玩法你根本想都想不到。扶苏公子迟早要继承的秦王位置，身份仅次于秦王，难道这对你完全没有吸引力吗？”
　　“男孩子脸皮薄，我懂。”
　　这位中年大叔嘴角扬起一抹放荡的微笑，抬手挡住淫/乱的眼神，前迈一小步和燕策靠得更近了些，悄悄道：“高贵的王储少女被压在下面，想想都刺激啊。少年，只要你点头，其他什么都不用做，叔父拼死帮你把扶苏公子送上/床，该怎么玩乐还不是取决于你。”
　　“……”
　　这逼良为娼的口吻，要说没点坏心眼儿，你怕不是在糊弄鬼。
　　燕策面无表情地抬脚，准备一脚揣在对方的膝关节，为了彰显新时代少年的射会主义价值观，他用了十成力，非得把这老流氓踹成残废不可。
　　而燕策即将踹到他膝盖的那一秒钟，中年大叔俯下身抓住少年的小腿，硬是将少年的腿压了下去。
　　他淡淡笑道：“少年，此事对你百利而无一害，为何不肯答应，要是觉得一个扶苏玩起来不够刺激，我还能送一个义女给你哦，我家女儿别看这么幼，等成长完再用绝对是超棒。”
　　燕策下意识地转头往那位名为虞的女孩方向望去，虽是初夏，虞仍裹着一层暗红色的大氅，柔嫩白皙的肌肤几乎全都掩藏在衣服中。
　　初夏的阳光透过枝叶的缝隙照射在虞的侧颜，显得女孩表情更加的冷漠淡然，散发着令人不由自主想要欣赏的气息。
　　少年脑海中瞬间构筑出以龌龊为标题的超清年度动作大戏，数不清的体位与姿势在二十四小时轮流播放，黄暴与和谐指数都妥妥地在五颗星。
　　燕策犹豫了一瞬间，认真道：“虽然听上去不错，但是――”
　　在燕宣看来，公子策没有开骂便是说明这少年肯定不是无法被女孩腐蚀掉的龙阳爱好者，中年大叔露出暧昧的笑容，阻拦道：“没有但是！这事儿，叔父做主。”
　　虞眼神尖锐些许，无机质的瞳孔迎向男孩的视线。
　　这一次，她的神情更加冰冷，看向燕策的眼神也变得极为冷漠，就好像已经将公子策放到了与义父相同地位。
　　比起不可回收垃圾，大概要高那么一丝的地位，约等于可回收利用垃圾。
　　虞或是听到了什么，嘴角微微上扬，冷笑道：“渣滓。”
　　卧槽！
　　燕策感觉他好像被一个小女孩鄙视了。
　　我特么可完全没打算娶个小女孩玩养成啊，但凡敢挑战秦王的容忍底限，鬼知道会不会被因为祸乱宫廷被秦王亲手砍死啊。
　　作为忠贞不二的三好少年，根本不可能憧憬那甜美诱人的后宫生活呀，而且他也不愿意放弃心仪的目标，转而追求她人。
　　但由于不受控制的生理本能，燕策不可避免思索着男孩子的终极梦想，每天床上换一个女孩，一周七天不重样，每一天不同玩法换心情，甚至可以解锁全图鉴成就，简直不要太梦幻。
　　少年眼神中流露出的一丝丝诡异情绪完全被燕宣收在眼底，他已经预料到了少年接下来半推半就接受的那一幕场景，尽管牺牲颇大，也颇为心痛，但最终目的达到了。
　　在他与秦王商讨完和谈联姻后再割地赔偿，只要燕策不玩事后捣乱，拒绝联姻，秦王便没了理由去继续灭燕。
　　联姻结果对燕公子策来说，百利而无一害，而且还是买一送一。
　　但是。
　　那种生活或许有趣，或许一页又一页湿乎乎的本子剧情很令人羡慕，但不适合他啊，想要也并不代表必须占有。
　　少年闭上迷乱的双眸，习惯性地抚上不曾摘下过的指环，淡淡一笑。
　　燕策朗声道：“我和某个女人有过约定。她说过只要能完成那个约定，她便答应我。”
　　“所以呢，为什么不肯答应？”
　　中年大叔心头隐约涌出一丝不祥的预感。
　　……
　　……
　　王庭间。
　　嬴政无视掉铺展开的竹简，凝望着浩瀚天幕下花开花落，独自一人的时光终究是漫长而寂寥。
　　王也是人，偶尔也会有些寂寞啊。
　　她开口道：“燕国使臣呢？”
　　收整书简的宫女放下手中的立刻行礼，恭敬回答道：“据守卫军士们回报，使臣早已进入咸阳宫，算时间理应到了，或是因什么事耽搁在路上，王上，要不要去催促。”
　　她淡淡道：“罢了，寡人正好想出去转转。”
　　余音方落，一袭华服的秦王，缓缓走到王庭外，黑色长发飘扬。
　　她将手轻轻搭在剑柄处。
　　王庭四方，为之一静，所有侍从都屏住了呼吸，再无任何声音响起。
　　她站在最高的殿堂向视野尽头眺望着，滚滚而过的渭水映入瞳孔。
　　思绪纷乱至难以描述。
　　女儿今日的态度，与少年对她的态度，一幕幕景致在脑海中浮光掠影般闪过，一想到少年企图诉说却始终不能传达到的话语，她不禁有种头痛感。
　　女儿那一副世界观突然崩溃的心碎模样，令她着实不知该怎么将婚约的事解释清楚。
　　现在，不可与燕国联姻，是既定事实。
　　于公，不能让公子策成为燕国求和的筹码与借口，拖延统一的步伐。
　　于私，她希望……有人能回应她的期待。
　　长靴踩过冰凉的石板，女人不知不觉路过非先生的学舍。
　　理应清净的学舍门外却站了不少人，镇守王庭的侍卫与宫女皆是俯身行礼，
　　虞歪了歪头，呆萌地看着她计划中的刺杀对象，然后思索一阵，便放弃了与燕国殉葬的想法，哪国比较强，她就是哪国人。
　　令事小姐望见秦王的一瞬间眸中闪过警惕的神色，但却不好说什么，只是谦卑地俯下身，轻唤道：“王上。”
　　她淡淡点头，“恩。”
　　学舍内传出熟悉的少年声音，嬴政缓缓靠近，他的声音愈发清晰。
　　“因为在某人彻底拒绝我之前，我不会放弃啊！”
　　“……”
　　嬴政微微一怔，随后，冷傲的神情不再那么冰冷。
　　那个某人，会是谁呢……
　　她抚了抚长发，眸间神采复杂到了极点。
　　或许是错觉。
　　女人唇边似乎能看到一丝若隐若现的无奈笑意。


第四十七章 要微笑哦
　　这就是年轻人所谓的喜欢吗？
　　当燕策的声音落在这位中年男人耳畔时，他掩去了企图强X少年想法的冲动，嘴角勾起一丝犹如嘲讽又似自嘲的微笑。
　　生于王族，身居高位，一举一动岂会事事随心而为。
　　当所有一切都可化为政治筹码，换得进阶之资时，就不可能在用常人态度看待任何事物了。
　　妻不妻，子不子，女不女。
　　中年人轻笑道：“幼稚啊……我愈发想不明白年轻人的想法，个人情感难道就可以凌驾于国之上，是我老了吗？”
　　“……”
　　燕策不做任何回答，起身往学舍外方向挪了挪，卷起书简，稍微收拾下需要提前预习的读物。
　　半晌沉默后，中年人压低声音，露出阴鸷的神情，道：“国之将亡，难道你对母国就不见半分留恋？只得眼睁睁看着故国之土被秦军践踏，同胞血染疆场，难道你毫无触动？”
　　“唉……”
　　燕策无可奈何地抬眸望了这拼了老命蛊惑他的大叔，如果不是一名来自新世纪的穿越者，他没准可能会有那么一丝怜悯，还有被糊弄的可能性。可他终究还是现代人，坑他没够的燕王想让他帮忙救国，洗洗睡吧。
　　读内外通史，颂百家经典，弃程朱理学，在这类环境下要还是能被这类禁锢思想的说法糊弄住，这么多年的书算是喂了吉娃娃咯。
　　况且忠，这个关键字早已在历史长河的不停冲刷中褪了色，更何况在利益至上，物欲横流的世界，怎么可能还存会这等纯粹的理念。
　　作为新世纪三好少年的燕策比起忠于王权，他更倾向于忠诚情感，可惜政姐姐始终不肯打开情感缝隙，简直可以用无懈可击形容。
　　“秦法有规定的，进城不扰民，实在打不过直接投降就是了，秦人是不允许杀普通百姓的。”
　　他抱住几份需要背诵的竹简，“另外，商君是卫人，张子是魏人，范睢同样也是魏人。三位能臣皆是过去的一百年中奠定了强秦基础的人物。商君变法，徙木立信，短短二十年凭一人之力扭转强弱之势，强秦根基，挫败强魏锐气，洗了天下格局。”
　　“张仪连横，一人一舌游说诸国，玩弄他国君王于鼓掌，制定秦国外交方针，封武信君，破六国合纵青史留名。范睢远交近攻，书下秦国东出策略……”
　　“你口中所谓的国，只是国籍，只是一个出生地的代号，没有过多意义。而且我还不是……算了，你也听不懂，我就不说了。”
　　燕宣不甘道：“公子策，决心见死不救？”
　　他淡淡地望向中年男人，微笑道：“如果选择救了，这才是真正的见死不救。”
　　燕策才懒得管别人会怎么想，想要改变思维定式几乎是概率为零的不可能事件，乱世中每个人物都会有各自的坚守，纵使是扶苏殿下，平日里柔柔弱弱，但在关于一些底限问题上，却是有着超乎想象的执着。
　　“救了燕国，再救了六国，这乱世也就没个头了。晨读结束，我去吃早饭了，大叔，勿扰。”
　　平行时空的遥远记忆缓缓播放着，燕策能以独特视角预测未来可能延续的走向。
　　此间时代微妙的相似却也有些不同，时刻可能黑化的令事小姐，整天像只小奶狗似的就差吐舌头舔一舔了，而且总是恰到好处地出现在秦王身侧，对应平行时空的哪位人物，他多少也都猜得到了，掀翻大秦的二五仔预备役。
　　可意外的是这段时日他数次闲谈，嬴政只是养过一只扶苏，没有另一个关键人物，至于原因，那个女人只是以“多养几个太麻烦”为借口搪塞过去。
　　这位王，她在担心王权过渡问题。
　　生时震慑天下诸侯，可下一代呢，扶苏若能即位虽不是无道昏君，但也未见能有多么出色，毕竟始皇帝的强势烙印深深刻入了所有人的灵魂，超越是不可能的。
　　能如先知般提前联想到杂七杂八的玩意，也多亏了老师鬼哭狼嚎式咆哮，狂敲黑板式授课，与老班后窗偷窥，时不时充当人形监控，燕策才能在应试教育结束后留存下些已然记录进骨髓里的回忆。
　　六国腐朽了。
　　落后要挨打，是用血浇灌出来的铁规则，也是燕策贯穿这条生命长度的一句话，十七年的生命中几乎每个重大时间段都会老师刻意提醒这一点。
　　至于高声谈论所谓历史只是一个车轮周而复始的重复过程，事实上也只有外行人才会这样说，历史系笔下的每一个字都是慎之又慎，毕竟如果敢写如此片面的课题，导师有极大概率会被气到自闭，然后把学生叫来当面抽，使劲抽，抽完还不给及格分。
　　燕策不禁回忆起一遍遍改论文的淡淡忧伤，忍不住叹了口气，左手抱住书简，空余的右手端起书案已泡开的花茶抿了一小口，悠悠转身。
　　晨阳初升，淡金色的朝晖穿透缥缈蒸腾的水汽，披洒在繁花夏叶间。
　　水汽伴着淡淡花香渐在学舍氤氲而起。
　　学舍外。
　　女人扶着下巴，安静地打量着方才侃侃而谈的少年。
　　神情威严冷傲，还有一丝近乎于无的温柔？
　　她是现任秦王，未来的皇帝陛下，至高无上的人皇，跨越时代千年即便历史被更改，被抹黑却仍能凭借功绩被无数人推崇的始皇帝，想要提升这位陛下的一点好感度的难度级别相当于一百只扶苏啊，而且越往上越难涨，估计要想冲击朋友以上起码需要千只扶苏垫底。
　　果然是地狱级别的难度。
　　燕策突然背脊一凉，如同来自深渊的纯粹杀意锁定了少年，他顺着感觉方位僵硬地转过脖子，令事小姐眯起媚长的双眸直勾勾地盯住他，见燕策发觉到了，立即扬起一抹“和谐”微笑。
　　卧槽！
　　别笑啊，更吓人了有没有啊。
　　令事小姐要不要笑得这么渗人，还有这一副看死猪的和善目光太失礼了呀。另外，你个痴女是怎么做到整个人都要散发黑气啦，隔壁日系恐怖片的老贞需要你啊！
　　然后。
　　令事小姐的笑容更加明媚动人了。


第四十八章 退婚流程正式办理
　　一旁，俯身的令事小姐收敛胁迫指数满点的“贞子式”微笑，退开几步至秦王身后，微微俯身行礼，眼底的忠诚度已经浓厚得从眼眶溢出来了，忠心耿耿的模样绝对能够得上新世纪第一忠犬的提名。
　　正如令事小姐所言，她不会做出任何逾越秦王定下的规则，所作所为皆是有律法为凭依，尽管武力值爆表，可只要燕策不犯错，她便不会“轻轻”捏死这只小可爱。
　　燕策这因如此才松了一口气……那是不可能的啊。
　　这痴女已经从内部的根源就已经崩坏掉了，而且这人的危险指数堪比定时炸弹，指不定哪一天就来场通古斯大爆炸，把他从夸克方面上毁灭得一干二净。
　　令事小姐所处官职，算不得身居高位，也没有资格进入王庭参政议事，更不可能接触兵权。
　　所谓符玺令事，只是负责掌管秦王的印玺，但这是少数能接近秦王的位置，令事职务更是非亲信不可担任。
　　这位令事小姐武力与手腕在咸阳宫已经称得上是出了名的，少时凭文采选拔入宫，精通律法，善揣摩秦王意图，以最为卑贱的身份入仕，从最底层爬到了秦王身侧。
　　管事十年间，她将内部散漫与犯错侍从们全部清理掉，以单纯的恐怖手段完美提高内部运转效率，这十年没有一次逾越过律法，处理事件谨慎到不会留有任何令人诟病的细节。如果没有意外的话，她前途已经是人生赢家模板，前提是能维持住那副忠心耿耿度满分的忠犬姿态。
　　被极大可能会颠覆一国的最强二五仔盯上，请问是什么感受，在线等，挺慌的。
　　晨光打在令事小姐清丽的容貌上，柔媚双眸中折射出的尽是冷漠，单薄的禅衣勾勒出这位令事傲人的身材，她阴冷而恐怖的微笑渐收，取而代之的是一抹意味深长的玩味。
　　令事小姐伸出小舌舔了舔略显干燥的唇，透过阳光隐约能看到一丝晶莹水光，她张开唇，做出几个“善意”的“提醒”口型。
　　看・后・面……
　　后面？
　　燕策皱着眉，心底泛起一丝不祥预感，幽幽转头。
　　“燕策，王上？还有……你是燕国使臣。”
　　刚从非先生屋舍里走出的扶苏准备悄悄和公子策商讨下足以令女孩羞耻致死的联姻细节，结果一出来，向来清净的学舍内竟多出了不少人。
　　扶苏的出现令当前几近剑拔弩张的诡谲氛围出现了瞬间的失衡，如今学习氛围浓郁的学舍已经充斥着王庭各方逐鹿的紧迫感。
　　燕宣温和地俯身回礼，道：“扶苏公子好。”
　　燕策虽不大明白令事小姐狭促的微笑是个怎样心路历程，但他果断拉住女孩的手拽到了远离使臣燕宣的方向，道：“扶苏快过来，这使臣是个专挑小女孩下手的人渣。”
　　“哎？”
　　扶苏不太理解少年的说辞，只是顺从地被他强拽到靠近母亲的那一侧，低头看着两人紧握的双手，浅笑安然，至于在秦王眼皮底下做些这类亲昵的举动过于羞人了。
　　纯净的女孩神情变得有些不自然，微笑着的清秀容颜开始慢慢发烫，被紧攥的感觉似乎被放大了许多倍，接连不断的微弱刺激感弄得身体都快提不起力。
　　有种……在大庭广众下和未婚夫一起研读珍藏书简……学习知识的羞耻感。
　　她抬眸偷偷瞥了一眼，咬着嘴唇轻声道：“那个……你轻点，有点疼。”
　　并非将注意力全部放于扶苏的化学反应，燕策渐渐松了几分力度，手掌轻柔覆盖在女孩沁出丝丝汗水的手心，道：“哦，我轻点，这个力道还行吗？”
　　“……嗯。”
　　女孩羞赧地别过头，余光扫过神情奇怪的母亲还有瞪大了眸子的呆萌虞，立刻垂下头盯住几乎快要抵在一起的足尖。
　　燕策认真重复道：“这种人专门拐女孩，千万要小心。”
　　少年，骂人不揭短的规矩你懂不懂！
　　还有人渣这个词是个什么鬼，你特娘的就这么形容你叔父，我可是给你又送王女，又送义女，还打算教你正确的调……使用方式，对你这个一来秦国就举旗投降的小叛徒没生出半点坏水儿啊，就这样还得被骂人渣，天日昭昭，天日昭昭。
　　燕宣欲哭无泪，而且还想骂娘，随着秦王愈发冰冷的视线，他硬着头皮，强笑道：“……公子策，请不要污蔑一国使臣，这对于两国外交是很不利的。还有方才我提出的和谈联姻对两国和两国公子都有好处，所以我希望秦王不要误会燕国的诚意――”
　　所谓的国与国间诚意，当然是指的是在平等条件的一种契约，燕国居弱势，无论秦国有没有诚意，几乎临近灭国边缘的燕国不得不献上诚意，燕国三都，武阳，蓟两都已破，拖不起了。
　　燕国能献上的最好诚意便是联姻，割地都是不保险的，只有上了秦王女儿，物理说服扶苏，通过扶苏说服秦王放弃灭燕念头，如此两国便是亲家，这样才能最大程度延长国祚。
　　远天之下，夏风初起。
　　嬴政低头神色复杂地看了看毫无自觉性的少年，以及他身侧的女儿，伸出手指挽过扶苏垂下的一缕发丝。
　　女儿终有一天能理解她的苦心，为了国，王族必须有所牺牲，没有谁拥有特权可以逃避，即便是嬴政唯一的女儿。
　　令事小姐以及随行侍从们竭力俯下身子，收住声音，眼角余光不约而同地汇聚在那个威严的身影，所有人眸中都弥散着好奇的意味。
　　“燕国城破只是时间的问题，以燕国公子策为棋子求和，使臣的诚意，当真是摆在了寡人的面前……”
　　顿了顿。
　　她抬眸，瞳孔露出几分危险的意味，俯瞰着谦恭的使臣，淡淡宣布道：“燕国不灭，势不撤军。秦不会与燕联姻，不接受毫无意义的和谈。”
　　“寡人之长女扶苏与公子策的联姻？无稽之谈。”
　　等等，未婚夫好像……被母亲强制推掉了。
　　完美地推掉了。
　　恩，就是说，没了……
　　听到秦王霸道宣言的这一瞬间，扶苏羞涩的微笑僵硬了。


第四十九章 宣示态度
　　余音落下的那一刹那，所有人都愣住了，除去秦王外的所有声音全部消失。
　　联姻对象――
　　是我？？？
　　所以说，好乱，脑细胞不够用怎么办！
　　燕策整个人都愣了，一时间傻傻地凝望着黑发飘扬的女人。
　　一旁的令事小姐比起燕策更崩溃，原本在规则内的谋划怎么一瞬间全崩盘了，和想象中完全走到了相反的极端，而且还将王往少年那边推了一把。
　　这位大人，您的嘴怎么这么欠！！！
　　“王、王上，这……”
　　令事小姐的微笑同样凝固在脸上，她用愕然与懵逼的眼神在凝视着秦王，嘴唇蠕动几下，始终没能说出任何反驳的话。
　　令事小姐双眸狠狠瞪着起了反效果的燕国使臣，如果能在规则允许情况下做点黄暴max的事情，这位男人绝对会被她送往军营和一群军士负距离谈讨剑术，谈到浑身黏糊糊为止。
　　冷静。
　　事情还没有发展到不可挽救，只要不再送一波助攻，局势还很稳。
　　她行了一礼，艰涩道：“王上，慎重啊。”
　　这是她第一次在王的面前说她职位范围外的话，因为再不说，怕不是以后就没半点儿机会了呀。
　　“况且扶苏公子……”
　　浩瀚无垠的苍穹下，初夏繁花碎影里，女人的夜色长发随风扬起，素手轻轻放在女儿柔软的发顶上揉了揉，眸间渲染着几分高贵的凛然。
　　嬴政神情一如往常般威严，反应超乎令事预料的强硬，淡淡道:“这是寡人的决定。”
　　一句话，已经足够了。
　　令事小姐作为最接近秦王的内侍，多年以来王的动作，目光，声音，语气早已雕刻进她的灵魂深处。
　　她小心翼翼地低下头，道：“是臣下……僭越了。”
　　谋划扶苏公子联姻这事完了，全特么的完了。
　　显而易见，嬴政确定下达的指令，身为臣的她绝不容违背。
　　嬴政冷漠地看不出半分情感，但从那双瞳孔折射出的眼神可以看出她的决定并非是一时意气。
　　燕宣眉头紧锁，道：“议和之事还请秦王再仔细斟酌，燕国绝对是有十足诚意，割地赔偿联姻，于秦绝对没有坏处。何况公子策与扶苏公子的年纪相仿，若能结成秦晋之好，绝对是一件美事。”
　　秦晋之……好？
　　嬴政凛冽的表情更冷了一丝，手搭在剑柄上，一言不发。
　　她冷笑道：“哦？”
　　燕宣深深弯下腰以示臣服，眸间无奈一闪而逝。
　　毫无破绽可言，相比较而言，王兄无能却不知人善用，贪婪却又胆小如鼠，就连能臣中都安插了不少眼线替他监视国家舆论。当真是天与地的差距，若非太子丹尚有一丝胆魄，他早就将王兄彻底架空，尽取三都兵符。
　　见秦王依然无动于衷，燕宣知晓她绝对不会轻易赞同这件事，至于联姻来说，本应是对两国都有好处才对，秦不需再耗费一兵一卒便可将获得比起攻下燕国相差不远的收益，对燕而言，也能延缓灭亡时间，争取奇迹发生的一线可能。
　　灭燕，的确能昭示坐拥天下的态度，可秦国战线拉得这么长，全面铺开所需要的时间与兵力绝对不会是小数目，若想蚕食，绝不可操之过急。
　　既然如此，可秦王为何都不愿提及公子策的联姻，这不对劲啊！
　　难道说他哪句话不够恭敬，还是哪个词不太恰当，导致了秦王对这件事反感？
　　“公子策品貌出众，若能与扶苏公子联姻，定然能通过简单学习，迅速培养出下一代，况且两位公子共同居住于咸阳，感情，性格相性都意外的好，于国，于家，都是美事。”
　　正如这位燕国使臣所言，联姻绝对是有好处的，无论是明面上，还是隐形收益。何况要与扶苏公子年龄相近，还能入得过眼的六国贵族中也没多少。
　　凭借燕宣对公子策这两天的二次性格观测，这孩子完全不会成为任何人的傀儡，举动大多随心随性，当面骂娘这种不要脸的操作更是毫无顾忌。
　　若是与扶苏公子成婚，到了床边肯定是各种体位先解锁个遍，将女孩改造成每天不注入到一定剂量就会浑身不舒服的体质，再玩到人格崩溃的概率也不是没有啊。
　　如此，等到扶苏即位，背地里则是燕国公子策操纵，即便在不满公子策的行为，但说到底公子策是燕国人，这种结果不是不能接受呀。
　　就算是反过来是公子策被调/教也不亏，应该说，更好才对。
　　“说完了？”
　　嬴政勾了勾唇，冷笑道：“寡人不同意。联姻和谈，如何对得起战火中奋勇当先的将士。利益的确重要――”
　　“可态度同样重要。”
　　“夺燕国疆土，吞九州天下，秦之旌旗定要高悬于燕国王庭，这便是寡人的态度。”
　　这态度强硬到过分了。
　　当然，这个女人拥有蔑视一切的资本。
　　令事小姐瞥过那对已经陷入深深懵逼状态无可自拔的少年少女，抿了抿嘴角，走到使臣面前扬手示意送客。
　　这位中年大叔抬头还想说什么，但见嬴政仍是凛冽冰冷的神情，略微头痛地叹道：“外臣暂且告退，请秦王再斟酌联姻求和。”
　　使臣俯身一拜，缓缓带领虞退出了学舍。
　　――――――――――――
　　行走在殿堂楼宇间延伸出的小径，燕宣迷惑的神情愈发浓厚。
　　他想不明白究竟是为什么会造成秦王这般强硬的抵触情绪。
　　“虞，你觉得究竟要用何等条件，秦王才会答应这联姻。”
　　虞抬眸古怪地看了眼认真思索的义父，歪歪头，漆黑的眸子流转莫名其妙的情绪，脑海中浮现出秦王复杂的表情，燕策震惊的表情，以及扶苏懵逼的表情。
　　她挽了挽耳畔的碎发，声调纯净而自然，“……公子策。”
　　燕宣恍然大悟，笑道：“你说关键在于公子策！难不成让公子策先和扶苏上了床，再与秦王提出联姻，倒是不失为救国良策。”
　　那，燕国肯定立刻要完。
　　秦国迟早也要完。
　　无机质的眸子闪过一丝怜悯，可虞没有提醒已经失了智的义父，小手裹紧身披的大氅，抬头萌萌地说道：“我要去楚国，我是楚人。”
　　这是个什么操作？
　　燕宣彻底跟不上义女的心路历程，疑惑问道：“你这小狼崽子，之前不是说要入秦，成为秦人吗？”
　　纷繁的思绪过后，无数的线索在虞的脑海中纵横交错，彼此首尾连接成型，短短几个瞬间便组合成一张淫/乱的床榻关系图。
　　母女，母子，子女，好刺激，好兴奋。
　　她张大了嘴巴呈“O”形，眨眨眼睛，面无表情地回答道：“因为公子策，不得了。”
　　燕宣：“？？？”


第五十章 自我原谅法（加更）
　　初夏时节，布谷鸟的轻啼萦绕耳畔，微风拂过，荡起学舍门口低垂而下的帷幕，影影绰绰地能望见那威严的女人与少年少女重叠的身影。
　　这便是夏日景致的标志，宛若幻梦般的美景。
　　树梢雄蝉鸣声响亮，不停发出渴求雌蝉交配的信号，就像是祈求婚约的音符。
　　夏， 同样是象征繁衍与新生的季节。
　　但是。
　　燕策现在整个人还处于完全转不过弯的状态。
　　扶苏婚约对象是他，所以先前扶苏找他来商量什么来着，不对，好像一开始他就搞错了什么东西，再然后与非先生，与扶苏，与政姐姐的交流重新在脑海中奔涌而过。
　　与每个人的对话都很流畅，然后……脑回路都对不上。
　　磅礴到足以让大脑爆炸的信息量占据99%的脑细胞，剩下的1%是随时可能被微笑模式下的政姐姐蹂躏成馅的恐惧，这一瞬间，燕策感觉需要找一只可爱柔顺的母汪酱解决下暴躁的小情绪。
　　和扶苏联姻的大猪蹄子原来就是他呀，早知道就欣然接受……接受个鬼呀！他一直都是把扶苏当妹妹看待的啊，而且还是没有血缘的义理妹妹，扶苏柔柔弱弱的，一眼看去，凹凸有致的身材曲线顶多还算是不错，但完全比不上完美的那一位。
　　另外，对一个还不到十五岁女孩下手，可是要死刑起步，最高毁尸。
　　而且这么幼，哪怕身体肯接受，心理那关也过不去呀。
　　燕策有些头痛，他还是有点搞不清和自己关系稍微密切的几人究竟在说什么，但问题绝对相当大条了。
　　起码价值两个扶苏。
　　一旁，嬴政也知晓对女儿有所亏欠，白皙如玉的手指拂过扶苏耳畔发丝，道：“身为王储，国事与家事必然会不可避免地糅合至一团。为储君者，没有逃避的可能，这是责任亦是义务。”
　　这是为王的第一课，其概念已经根植在灵魂中。
　　扶苏紧咬嘴唇，仰着头泪眼汪汪地看着母亲，余光不自觉地转向那被彻底实锤否定的未婚夫，默然不语。
　　其实，她也没有多期待未婚夫是不远处的那个男孩。
　　没多期待，恩，没多期待……
　　其实是很期待的呀！
　　她明白王的不容易，秦王是为了她好，这是在激励她成长，学会接受各种突发情况。
　　她也明白秦王想让她晚些成婚，等男孩和她都成熟了，再让少年成为她的未婚夫。
　　未婚夫，母亲肯定还会给她的，要不然母亲为什么还要彻夜辅导少年的功课呢，而且还和少年同居一室，完全都说不通啊。
　　真相就是这样的。
　　所以哦，只要微笑就好。
　　扶苏自我原谅结束后，难得主动抱住了母亲，将头埋进了饱满的胸/部里，眼眶蕴藏的朦胧雾气浸湿了女人胸前的单薄布料，透过湿润的布料细细感受内侧肌肤散发出的熟悉体温，还有那股淡淡的体香。
　　好软――
　　少女呼吸急促，苍白的脸蛋微微泛红，身体小幅度颤抖着，“国事为重，个人私事为轻，儿臣也可以忍耐的。”
　　扶苏抬头，嘴角上扬露出温柔的微笑。
　　“儿臣会安静等待的那一天，您不用解释，不论您做什么事，儿臣都会理解您的。”
　　阳光下，繁茂的夏叶碎影在少女柔软的发顶无声摇曳着，绿意盎然的盛景中，女孩笑容愈发柔和。
　　不知道是不是嬴政错觉，女孩隐藏于长裙中的纤细双腿，好像在随着呼吸轻轻磨蹭着。
　　她没有在意女儿的异样，凛冽的眸子流转过淡淡的柔和。
　　“秦国的未来，寡人可以放心了。”
　　“……恩。”
　　嬴政轻柔地抚着女孩的后背，扶苏身体因激动颤动得稍显剧烈了些。
　　女人心底充盈着名为欣慰的情绪，她曾预想过扶苏先是发现少年与她同居多日的事实，后又婚约被她弃置，两次打击之下，女儿伤心，难受，甚至是因无法接受而躲在被子里低声哭泣，却不想女儿能迅速接受各种残酷事实。
　　扶苏，不知不觉长大了。
　　安慰好心理受伤的女儿后，嬴政轻柔推开想要继续赖在她怀里撒娇的女孩。
　　视线投向陷入逻辑混乱的燕策，根本不知道这孩子又在苦恼什么，她嘴角勾了勾，道：“随寡人出去逛逛，寡人有事要嘱托给你。”
　　燕策忍不住将视线集中在女人潮湿的胸/部上，竭力扭过头，但三秒之后，视线又重新回到了隐约透出肉色的胸/部上。
　　这该死的万有引力。
　　创造万有引力定律的牛先生果然是个天才，赞美牛先生。
　　“……”
　　嬴政皱了皱眉，毕竟这种无礼的眼神也不是第一次了，这个地方就这么好看么。
　　“唉……”
　　叹息的余音刚刚散尽，黑发女人背影已经出了学舍，不再回头。
　　燕策稍微愧疚地望了扶苏一眼，希望用未来慢慢去补偿这个女孩，虽然还是有超多不对劲的细节，但看到女孩微笑着朝他挥手告别，一时间竟有些语塞。
　　缓了一小会儿，燕策神情复杂，认真道：“扶苏，我――”
　　“嘘！”
　　女孩将手指竖在唇正中，示意燕策不用解释，毕竟只要慢慢忍耐就好，她温柔催促道：“没事的，我可以接受的。好了，快去吧。”
　　她的未婚夫，还会是她的。
　　扶苏会耐心等到母亲为她培养出更成熟的未婚夫那一天，直到秦王亲自为扶苏献上那份祝福。
　　“呼――”
　　听到女孩的声音，燕策长舒了一口气，一瞬间轻松了好多，快步追上已然走远的嬴政。
　　而学舍外，令事捂住阴鸷的双眸，透过指缝瞥了眼不知道为何就如此轻易放过燕策的扶苏公子。
　　在其余内侍敬畏的目光下，令事小姐扫过一眼，从属于她的王庭下属们全部垂下头，避开那股深邃的视线。
　　然后，她唇角上扬，笑意嫣然。
　　笑容美到令人窒息，与美并存的是刺骨的冰寒。
　　她用一种古井无波的渗人声调，道：“或许，本就不应将希望押在扶苏上。”
　　毕竟，扶苏与秦王相比――
　　还是太弱了。


第五十一章 给你机会不把握呀
　　咸阳宫偏殿正厅。
　　燕策内心十分纠结与无奈，靠墙坐在门口遥远天穹云卷云舒。
　　本应作为他功课的书简随手丢在一旁，他的思维已经混乱成了一锅粥的样子，万千块记忆碎片将已经逐渐淡忘的细节回忆重组成一幕幕鲜活的场景。
　　揉了揉胀痛的脑袋，少年果断放弃了理解那几位大佬的神奇脑回路，拭去书简上的尘埃，慢慢卷起。
　　每片尺牍上都用极小的篆字密密麻麻书写着关于如何整治残余诸国的谋略，平行时空两千余年遗留的历史残痕多少能在此间乱世印证些许。
　　至于能起到多大的作用，他说不准。
　　伐燕的捷报已经抵达咸阳，呈递至秦王手中，遥远至燕国的战场不出意外也到了收官的时刻。
　　大乱之后的大治近在眼前了，可能持续多久，是个未知数，关键事件的走向已经偏离了正轨，这种不确定性的出现令他莫名对未来不安，他面对各种威胁都显得极为被动。
　　最重要的是，燕策与秦王的同居时光却没有让距离拉得更进，秦王自始至终都能维持理智与感性并存，与燕策卡在近乎于恒定的距离，那女人的大局观几乎达到了少年所认知的巅峰程度，其造成的结果就是，两人私密的剑术授课小剧场时间被嬴政单方面压缩掉了。
　　先前偶尔能享受的亲昵接触，比如不经意间触碰到不该碰的柔软部位，现在就连小亲密的动作都没有了。
　　起码她和少年都对同居这件事没有过多抵触情绪，闲谈时也都会默契地避开同居这个话题。
　　不过，与嬴政相反，也有和他距离每天都发生变化的人，比如执掌王庭内务的令事小姐，和少年的好感度每天都在降。
　　自他和嬴政同居那天起，那名内侍的好感度就像是开闸泄洪似的就没涨过，尽管他努力将令事小姐的道德操守往他预想的上限去想，可半夜做噩梦时还会浮现各种关于令事小姐的恐怖场景。
　　被笑意盈盈的御姐骑在腰上，惨白的手指锁住脖颈，一顿恶鬼式操作。
　　燕策仰望着疏散的浮云渐渐收敛，天穹重归于澄澈，少年整个人弥散出一种文艺风浓郁的青春少年气息，恬淡而闲适。
　　他露出犹如孩子般的纯净微笑。
　　软绵绵的，白皙中透出诱惑的红晕，大小堪堪能被一只手掌覆盖住。
　　那完美的胸型，如果能体验一次的话――
　　少年这样想着，悄悄将视线隐秘地转向正厅书房帷幔后模糊的身影，书房内服侍秦王的宫女已被斥退，那位王因自幼于邯郸经历过悲惨经历才归国，她习惯独自解决生活上的小细节。
　　书房隐约流出悉悉索索的换衣声，微风透过半开的窗户，柔柔地荡起低垂而下的绛色帷幔，几处屏风映入眼帘，屏风彼此连接的缝隙露出一丝若隐若现的白皙肌肤。
　　“头转过去。”
　　即便没有掀开那层帷幔，似乎也能察觉到燕策的视线，嬴政眸子都没有往少年方向挪移半瞬，纤尘不染的长袍披在白皙精致的肩头，双眉微皱，修长好看的手指挽了挽发丝。
　　直感技能max的政姐姐，你开挂了吧。
　　燕策讪讪地扭过头，心底忍不住腹诽的冲动，只要掀开那层薄薄的帷幔，就能看到未来始皇的半/遮半露限定版.jpg，一想就止不住这股冲动了呀。
　　好想看，好想看……
　　就像飞蛾扑火，飞入火中迎接的是灭亡，但为了追寻光与热，虽死无悔。
　　越阻拦就越想看，这股冲动已经抑制不住了呀，没准还能看到这女人慌张时露出的娇羞呢，然后被她手执太阿之剑砍死。
　　如果，只看一眼呢，就偷偷看一眼稍微满足一下就好哦，美妙的场景就用1080P的超高像素载入心底珍藏一辈子，绝对不删。
　　掀开帷幔就是一个崭新的世界，没准会是冥界也说不定，但这完全阻拦不住学生渴求知识的欲望呀。
　　“这个年纪的孩子所思所想都是那种东西吗？”
　　女人慵懒中带着一分笑意的声音自屏风内响起，短袜包裹住的纤细双足轻轻踮起，取下随意挂在屏风上的玄衣华服丢于案几。
　　“当然……当然不是啊！！！”
　　燕策咽了口唾沫，整个人就好像被点破了小心思，语速不自觉地加快，慌张否定。
　　不是错觉，直感技能不是max，这是EX的呀。
　　政姐姐，你开挂！
　　嬴政唇角勾起一道无奈的笑意，道：“哦，你倒是清楚寡人说的什么。”
　　当然清楚啊，又大又白，捏起来软绵绵的，没错，说的就是云。
　　燕策微微一怔，绝望道：“真的不是啊啊啊――”
　　“想看就进来吧，只此一次。”
　　“其实，也不是那么想看。”
　　燕策认真回答完，这该死的双腿竟然自作主张地迈开了，少年将手探进了帷幔中，只要轻轻一撩，他就能看到那个憧憬的身影。
　　手，僵住了。
　　此时此刻，他犹豫了。
　　男孩子的确是用下半身思考的生物，可是有些时候也会用大脑思考的呀，所以说等下要先揉那个部位才好，需要制定一个严密且具有执行力的战略计划。
　　每一步都要脚踏实地。
　　所以。
　　男孩还是女孩，孩子和谁姓比较好，长大以后上文科还是理科……
　　书房旖旎的氛围蔓延着，在嬴政的特别准许下，燕策止不住浮想联翩，天马星空的幻梦已将把未来三十年的淫/靡生活在大脑里滚屏播放了。
　　几秒钟后，太阿的剑鞘轻轻砸在少年额头，把这孩子从糟糕的幻想敲醒。
　　“给过你机会了。”
　　其实，她早已换好了一袭月白色的长袍，神情平静，俯瞰着表情傻乎乎的少年，调侃下这个偶尔少年老成，偶尔幼稚愚蠢的孩子，的确有趣。
　　嬴政淡淡说道：“而且没有下次。”
　　“……能续一秒吗？”
　　刚才是绝绝对对的绯色CG，还没来得及收藏呢。
　　至于同居时的记忆剪影根本都是老少皆宜的那款，如夜袭偷吻等有极大概率被政姐姐扒皮抽筋后再砍死的事，少年表示他想多活两年，享受下仅存的青春。
　　燕策一巴掌糊在额头，欲哭无泪啊。
　　“不能。”
　　嬴政眸间的无奈一闪而逝，随即，恢复如常，抿了抿唇，道：“寡人说过只给一次机会。”


小通知
　　这一章，读者反馈不行，那就大改，改到我彻底尽力为止。
　　――――――――――
　　――――――――――
　　――――――――――
　　暂时就这样――
　　――――――――
　　――――――――――
　　―――――――
　　凑个一百字――――――――


第五十二章 那个初夏，那场血战
　　嬴政饶有趣味地欣赏着少年懊悔不已的神情，片刻后，淡淡道：“这段时间一边在非先生那边研读，一边还要辅导扶苏，今日就随寡人出去走走，算是散心。”
　　余音散尽，女人的背影出了宫殿，长靴踩过层层石阶，自咸阳最高的建筑群落一步接一步向下。
　　“等等我啊！”
　　燕策叹了口气，收敛后悔的情绪跟着她的脚步一并走去，王庭之间，侍女们皆驻足行礼，穿过层层叠叠的楼宇殿堂。
　　这是他来到这陌生时代以来第一次走出那座冰冷的建筑群，迈出秦国的政治中心，繁华都城食肆不绝，与这位王并肩同行，以好奇的目光打量着陌生都城。
　　时间一点一滴流逝着，太阳从东转向正中，再从正中落至山的另一头，视野的盲区。
　　她流连于热闹市井，反思于青葱山麓，漫步于渭水河畔。
　　眼见。
　　草木旁，稚子携手嬉笑；驿道间，行人欢颜徐行。
　　城门下，万万子民凝望着已然张贴出的军报，而后爆发出狂热欢呼。
　　三战三捷！
　　此情此景，当与秦国子民共同为这场没有悬念的大胜呐喊。
　　可惜，主导灭国胜负的关键，并不只是单纯的战争，或许说如果只是战争的胜负那便好了。
　　她淡装伫立于渭水河畔，目光深邃至要将跨越时空的束缚。
　　……
　　遥远的燕国武阳战场，篝火阴燃的无名荒原，一片断壁残垣，纵观黄昏落幕，仍掩不住闷热的温度，仅剩不多的绿色也被血液染成了暗红。
　　荒芜的都城边缘， 十五驾攻城云梯有条不紊地运往燕国最后一道防线――国都蓟，秦军副总帅辛胜与十三万五千将士整齐列阵，脊梁挺得笔直，等待着那位精神矍铄的老人。
　　随着马蹄声逐渐逼近，身披军铠的年迈老人稳健地驾马走过，握紧缰绳艰难地翻身下马。
　　年轻的军官打算上去搀扶，老人一把手将那位军官推开，重重咳嗽几声，抬手拭去苍老面颊上的血污。
　　尽管不愿承认，可他终究还是老了。
　　“统帅，负责抚民的军官悉数归营。统帅，下一步，该怎么办？”
　　王翦仰望着城墙边飘扬的“秦”字旌旗，愣了好一会儿，才扭过头平静道：“速战速决，魏楚两国已经开始不安，再拖下去，两国必定派遣援军支援燕国。”
　　副统帅前迈一步，收起因大胜而露出的微笑，神情一肃，向前行礼，道：“有燕国使节通知，燕国已经着手和谈，公子扶苏与公子策的联姻帛书已经准备发往咸阳。”
　　王翦犹豫了一会儿，他倒是对燕策这个名字有些印象，未来若能成为王夫，于秦而言不算坏事，不过，他当然也不可能公开表态支持。
　　按照现如今的情况与阻力来看，一举灭国的做法绝对会刺痛魏楚两国的神经，带来不必要的损耗，以大局观考量，燕国求和，最终会成功，必须要在其成功前进一步扩大战果。
　　“准备攻破国都蓟，务求歼灭燕国所有主力。”
　　老人用近乎渗着血的冰冷口吻，平静说道。
　　十余万将士齐齐低下头颅，恭敬地向这位戎马一生的统帅行军礼。
　　“诺――！！！”
　　……
　　……
　　同日，午时，烈日当空，燕都攻城战的战鼓声冲破天际。
　　血战，三日三夜，城破，燕王欲求和，秦军不允。
　　再求和，不允，遂弃都南逃。
　　至此，剑斩燕之国祚。
　　完胜！
　　随行军官将几日事件详细书写，直至将最后一笔将最后一份捷报递给信使。
　　随即，年轻军官遥遥望向初夏斜阳余晖下触目惊心的战场，军靴踩过这片被血浸透的土地，狭长的血痕犹如一道道无法磨灭的伤疤，纵横交错。
　　大批军士忙于收敛同袍尸骨，集中于凄清的荒原，在夕阳下为秦军逝者举行葬礼。
　　炽热的烈火中焚烧着昔日同袍的冰冷尸身，活下来的要背负着逝者的遗愿，把他们的骨灰带回家，烟尘弥漫至苍穹的巅峰，飘往归家的方向。
　　归矣，归矣……
　　统帅王翦携所有将官下马，扬我秦剑，刺破大地。
　　背后正是已然攻破的都城。
　　其间，有军官为将士分发陶碗，斟酒，夹杂着灰尘的浑浊酒液在碗中映出一张张狼藉不堪的刚毅脸颊。
　　浩瀚无垠的天幕下，是这战火未熄的神州大地。
　　肃穆严谨的老人高举陶碗，淡淡道：“今日擅自饮酒者，归至咸阳自领三十军棍。”
　　三十军棍啊，怕不是要一下子躺上两天。
　　将士们无奈地交换着眼神，钢铁般的面容浮起一丝微笑，举起陶碗，齐声道：“诺――！！！”
　　以三军统帅王翦为首，万万将士共同违反了禁酒令，同袍尸身前，秦军列阵，双手紧握陶碗，缓缓举起。
　　将士们干燥开裂的唇角小心翼翼地触碰着浊酒，灰尘伴着酒液送入喉咙，说不出来的滋味，身体中的每一个细胞都发出渴求水分的信号，水分还不够。
　　但，不约而同的是所有人都喝得极慢，慢到仿佛时光在这一瞬间凝固。
　　陶碗的液面缓慢地下降着，直到剩下一半时，没有任何将官，统帅发布命令，所有人自发停下了。
　　凝望着战友尸身慢慢地，慢慢地在烈火中消逝，所有将士双眸中闪烁眼前的火焰，几乎要将灵魂都共同燃烧。
　　很安静，没有任何人怯弱的抽泣，也没有人无意义的哀嚎。
　　陶碗倾斜，剩下一半的珍贵酒液倾覆在这被血浸染的大地，这一半留给已然献出了生命的英烈。
　　泽国江山列为秦土。
　　此间，盼英魂兮，归来。
　　“岂曰无衣，与子同袍……”
　　“岂曰无衣……”
　　雄浑高昂的煌煌战歌，一刹那间，穿透万里江山，响彻云霄。
　　我们的国还在，我们的家还在。
　　我们的王，还在！
　　战歌在这战火纷扰五百余年的乱世飘零着，惶恐不安的百姓悄悄探出了头，怔怔地凝视着眼前这撼人心魄的一幕。
　　敬百余年来历经无数战场的英魂，敬我们逝去的战友。
　　细微的颗粒与尘埃漂浮在空旷的原野上，呛人的气味弥散至每一个角落，燃起的大火百里可见。
　　奔往黄泉之畔的金戈铁马一幕幕依稀在眼眸间重演，不用任何华丽与美好去装饰，有的只是钢铁与烈火交织而成的呐喊。
　　军士多数人都不曾识过几个大字，他们生于秦，长于秦，或许不能死于秦，或许未来也如战友们一般在烈火中化为灰烬回到故乡，但他们的后代，后代的后代终将以他们为荣。
　　他们这般泥腿子没接受过什么教育，大字也只是认得那么区区几个罢了，他们牺牲，下一代就不用牺牲了，他们埋葬在该死的战场，他们的后代就不用在执起兵刃奔赴黄泉。
　　想法就是那么简单。
　　简单到可笑吗？被肉食者嘲讽的可怜想法，却是泥腿子的一生追求。
　　荣耀，生命，下一代的未来，皆在那被无数次描绘的蓝图上，他们的付出是有意义的，不是简单的万万分之一，他们的付出是有意义的，不是一个个冰冷的符号。
　　随着战友的音容笑貌消弭如云烟，烈火中依稀有英魂在微笑说道：
　　秦国，未来拜托了……
　　列阵的将士们胸腔内的灵魂震荡着，他们最为炙热的声音喊出唯一认识的几个字：
　　“秦之――”
　　为了那万万英魂祈愿的盛世……
　　“万年！！！”
　　……
　　……
　　渭水河畔。
　　大片的波光霞影，烟水迷蒙映入女人眼帘。
　　燕策抬头问道：“你在看什么？”
　　她没有回答少年的疑问，只是眼神深邃地望向视野的极点，淡淡说道：“花开了……”
　　渭水辽阔千里，仿佛遥远至看不见尽头，只是安静地在这方天域下，横卧这片版图的上方。
　　远天之下，婆娑的花影在这相逢的初夏开遍陌上。
　　少年放弃了理解王深邃的思想，转而用欣赏的目光环顾一周，视线最终定格在这个女人身上，认真道：“很美。”
　　这片疆土，正是她渴求的盛世缩影。
　　六国的罪业与仇恨，她都要背负得起，至少也要对得起敬给自己的那一樽酒。
　　无愧于茫茫山川，无愧于汤汤渭水，无愧于渺渺先祖！
　　这便足够了吧。
　　她俯瞰着她的江河，唇角勾了勾，扬起淡淡的微笑，笑容中蕴藏着对未来的一丝期盼，此刻再见不到难以形容的凌厉与威严之感。
　　古往今来迷失在函谷外的英魂，执我秦剑，披我秦甲，于黄泉的另一侧扛起玄色旌旗。
　　那一幕――
　　确实很美。
　　女人将白皙如玉的手轻轻放在少年头顶揉了揉，神色复杂到无法言喻。
　　她瞥过少年略微迷恋的眼神，蹙起眉，淡淡问道：“又对王起了什么歪心思？”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:我的想法不因外物而转移，小读者们是不是误会了，这本是属于狗粮类，各种是军事还有主线什么的，都只是短暂的中转，我修改的原因只是我对原先细节和主线的凸出不满意，其核心当然不会变。没有任何玄幻要素，限制了玄幻类词汇的使用，蛮尴尬的，但基调就是轻松向不会变，不能让沉重的情绪影响轻松愉悦的观感，这是我的第一标准。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：意见有理的接受，无理的我根本不会管，所以哦，如果说小读者发完一次后我没做出任何回应，说明建议被我无情驳回了，请勿打扰。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：改了三个钟头，这是2.0版的中转主线剧情，强迫症治好了，我满意了，我洗洗睡，再说水，我打你哦！


第五十三章 攻守之势逆转
　　落日余晖下，花香飘零，宁静得仿佛引导着灵魂的归依。
　　天色愈发深沉，依稀能仰望见遥远的天河。
　　渭水河畔。
　　嬴政的眼神极度平静，并未因少年的无礼视线而恼怒，现在的她能理解男孩子会对憧憬的女性生出某种奇怪冲动，但理解归理解，不代表不会因此诞生额外的情绪。
　　她像是没有察觉到少年纠结的表情，勾了勾唇，自顾自说道：“你这个年纪的孩子是不是都对男女欲望充斥着幻想，或许寡人应当注意一些。”
　　“注……注意……什么？”
　　燕策不可避免地结巴了一瞬，与政姐姐的眼神对视那一秒钟如同内心都被猜透，少年触电般将错过了女人平淡的视线。
　　心脏在胸腔剧烈跳动，旖旎的幻想在被女人点破的一瞬间，大脑在这一刻飞速运转，悄悄抬头望向女人的饱满胸/部，思索着接下来该如何狡辩。
　　“注意什么，你不清楚吗？你从出了咸阳宫开始，视线就没从寡人身上移开过。”
　　女人闪过一闪而逝的无奈神色，勾起手指敲了敲少年额头。
　　事实证明，男孩子的记忆的确是储存在海绵体里的，他首先想到了竟然不是被发现的尴尬，而是一丝若有若无的兴奋。
　　他眨眨眼装作无辜的模样，狡辩道：“我根本没看你啊。”
　　对啊。
　　死不承认。
　　你怎么知道我出了咸阳宫后视线一直停留在哪？我的王呦，您能不能解释下啊，难道说你其实也一直在――
　　嬴政微微一怔，似乎对少年突然反击感到不可思议，随即，白皙如玉的手指划过燕策脖颈，抬起他的下巴。
　　――这孩子胆子越来越大了。
　　女人绝美的容颜流传过淡淡的不自然，一刹那后这份难得一见的情绪被完美掩去，留下的只有看不出喜怒的平静。
　　她轻描淡写道：“……毕竟总有个孩子不怀好意地盯着，寡人又怎能当做完全不知？”
　　此时此刻，燕策认真体验着轻柔的触感随着女人手指的运动轨迹仰起头，恰好能望见方才那完美的容貌上一闪而逝的怔然。
　　终于见到终极大BOSS掉血了啊。
　　没想到吧，政姐姐。一转攻势，如今攻守之势调转啦。
　　少年感动得要哭出来了。
　　感知到这孩子略显激动的心情，嬴政皱了皱眉头，她不喜欢被动的局面，记忆片段浮光掠影般闪过，她是不是太过于“纵容”少年的举止，导致这孩子居然想要调……侃至高的王。
　　不知道为何，她俯瞰着少年憧憬的模样，脑海中却突然闪过女儿的轮廓。
　　少年，还没有成年，和她的女儿一样，剔除掉尊贵的身份外都只是个孩子，需要长辈一步步引导，需要家人悉心指出各种错误，等待这个能理解她的孩子，慢慢长大。
　　直到成为可能要依靠的支柱，恩，是女儿扶苏的，不是她的。
　　而她，将慢慢引导这个充斥着神秘的少年，陪他成长，她既然说过要以家人的身份接纳，便要言出必行。
　　毕竟，王的承诺。
　　但是！
　　现在必须要打击下燕策日渐嚣张的气焰，不好好敲打，晚上这少年没准又妄图蹭着她的胳膊睡觉，虽说她并不在意这种小问题，但现在她已然有了十足的把握，不及时制止，这少年绝对会得寸进尺。
　　沉默了许久，她神情终于恢复到了波澜不惊，满是压迫力的瞳孔微微眯起。
　　嬴政抿着嘴角，果断换掉这个极有可能让少年小心思得逞的话题，道：“难得出来一次，不如寡人和你说点有意思的东西，如何？”
　　政姐姐根本不打算往按照他设计的套路里面钻啊，这还能怎么攻略啊！
　　“来来来，政姐姐给你看个大宝贝”式的淡漠语气，听上去总有种不祥的预感呀，这风雨欲来的口吻，怎么一瞬间反守为攻了呀！
　　燕策一脸懵逼，下意识地举手，“说……说点什么啊？”
　　下一刻，嬴政抵在他下巴的纤长手指轻轻摩挲几下，愈发深沉的夜幕下，女人的笑意愈发耐人寻味。
　　“寡人一时也不知该聊些什么。如此，不如就聊聊前段时日，你交予非先生的功课，那份完善三公九卿制度的阐述书简。”
　　非先生你个大叛徒，好不容易把脑子里的那点墨水重新翻出来，刚做好一个大致轮廓，本打算等完善后给某位王来个惊喜，结果这女人先给他来个惊喜。
　　燕策神情一变，纠结道：“还是很不成熟的想法，随便写写，随便写写。”
　　三公九卿制度自古有之，只是一直在处于完善阶段，而且还要为适应格局进行变动，法家大贤们自古以来便不同探索如何制定一套完善且具有稳定性的行政系统。
　　好刑名之学的非先生，甚至被称为法家集大成者，尽管对自身境遇心灰意冷，但同样期望着能制定出稳固长久的政治体系，而不单单阐述法家思想。
　　“非先生私下对你的评价可是意外的高呢，高到寡人都有些意外，非先生的性子冷傲，被困于咸阳，这性子也就更为清冷，甚至说寡人都不曾见过非先生如此认真夸奖过其他人。”
　　说着，女人缓缓低下头，维持着略高于少年视线的俯瞰视角，瞳孔间蕴藏的是满意与一丝浅浅的……复杂？
　　“你递交给非先生的书简，每一个字，寡人都看过。”
　　薄薄的唇瓣轻启，呼出的热气拍打在燕策的鼻尖，痒痒的，又有点舒服。
　　“意外的合寡人的胃口呢。”
　　她瞳孔透出几乎要把少年吞吃殆尽的侵略性，好奇问道：“真的都只是随便写写？”
　　明显S属性的御姐愈发霸道，却意外的有诱惑力，这要顶不住了啊。
　　燕策慌乱地举起手，无意义地摆动一会儿，干笑道：“当然随便啊，整天和你一起，偶尔会提出点奇怪的想法，应该很正常吧。”
　　“哦？”
　　嬴政意义不明地发出一个单音，让人听不出她的意思。
　　看到少年害羞了，她知道――
　　这一局，赢了。


第五十四章 索求礼物
　　修长的指间划过少年的脸颊，她能清晰察觉到这孩子慌乱的可爱动作，她如今愈发好奇少年的来历究竟只是简单的燕国公子策，从最初古怪的言行举止以及时不时令人眼前一亮的谋略。
　　很好奇呢。
　　韩非是精通君王权术，称得上举世罕见，世间能将法学融为一身的唯有韩非一人，正是因此她才会敬称韩非为先生，请非先生教导扶苏帝王之术，可就是这样一位法家大贤竟会对少年青眼有加。
　　突如其来的反守为攻一瞬间击破少年的套路，女人眸子中流转过无奈的笑意。
　　这孩子，还没长大呢。
　　她微微倾斜上半身，两人的距离进一步逼近，仿佛能感觉到彼此间风的流动，略显亲昵的举动令燕策脸颊不禁开始发烫。
　　“能不能先为你的王解释，为何能够恰到好处写出寡人心中所想？”
　　她微笑得平静而淡然，却丝毫没有停下摩挲小动物下巴的可疑举动。
　　刚才应当是福利补偿活动吧，但燕策真的要扛不住了，尽管他和秦王没有任何字面意义上的越界行为，但为什么刺激感会这么强烈，理智都快燃烧得一干二净了
　　“当然是巧合啊。”
　　这种鬼话说完连燕策自己都不信。
　　那套完善过的三公九卿制度本就是统一天下后她实行的行政系统，燕策只是将未来可能会用上的列出个清单，凭借最后的知识贮备来描绘出大致轮廓，再交由非先生填补部分缺失。
　　燕策喘息声变得有些急促，少年低垂着眼帘以图避开错开她耐人寻味的目光，视线却不可避免地落在了饱满完美的果实上。
　　柔软，圆润的弧度太完美了――
　　再对比扶苏，那起码小了两个型号啊。
　　能不能揉一下，会不会被这女人砍死啊，一定会的吧，可是身为男孩子，超想揉一揉解锁成就的有没有！
　　女人的唇角弯起一个微小到近乎于无的弧度。
　　耳畔回响着这孩子粗劣的谎言，她却不去揭穿，淡淡欣赏着燕策坚守着的最后一道底限，艰难吐露着一个又一个谎言。
　　然后。
　　嬴政手指悄悄从少年下巴撤下，无视掉燕策留恋却不碍于男孩子的尊严强忍住不说的别扭表情。
　　她用一种略显沙哑掺杂着成熟女性的声线，淡淡道：“原来是巧合。”
　　“巧合”两个字被至高的王特地加重了音，提醒着少年，她知道他在说谎，她不揭穿而已。
　　女人扶着下巴，以俯瞰的高傲视角打量着燕策，继续问道：“昨晚写得以郡县制代替分封的理念呢？”
　　“这个当然也是――”
　　昨晚抄商君书趁她小憩时，偷偷摸摸地在竹片上写下来的众多私货之一，还没来得及整理好。
　　燕策咽了口唾沫，心境开始剧烈起伏，随即，他心底泛起了一个疑问。
　　“等下，您是怎么知道的，我可还没来得及交给非先生。”
　　这个时空偏差确实与平行时空很大，但终究多少会有些许印证。
　　非先生的确还是因某位倒霉同窗的引荐，被秦王赏识，嬴政后以攻灭韩国为条件，迫使韩王送韩非入秦，结果，王将非先生半威胁半恭敬地“请”到了秦国。
　　所以，非先生对秦王的情感颇为复杂，尊敬有之，恼怒有之，惺惺相惜也有。
　　讲道理，如果非先生当了叛徒，背地私通秦王……私自通知秦王，这事件的发生概率是有的，但他还没来得及给韩非审阅，秦王是怎么知道的。
　　所以说，小憩时还能察觉周围情况，这挂开得太凶残了吧，我的王！
　　“您能不能先解释下？”
　　燕策的目光充斥了狐疑与好奇，仿佛是察觉到一些危险系数足以让可爱的扶苏小同学崩溃的事实。
　　难道说――
　　然而，当燕策抬头望着秦王稍显纠结的神色，企图收获始皇家居服惊慌限定.JPG时，夜幕下，渭水之上燃起星星点点的渔火。
　　宛若银辉下漂浮的荧光，照亮远方的路途――
　　负责迎秦王回宫的令事小姐携着两列军士寻着为数不多的光亮沿渭水河畔走过，直至秦王的面前，深深弯腰行礼。
　　“王上。”
　　随之而来的是令事小姐忠犬般恭敬顺从的轻唤声。
　　女人淡淡说道：“回宫吧。”
　　“诺……”
　　令事小姐瞥过燕策一眼，攥起拳头，纵有百般不甘，却也只能放弃收缴少年作案工具的可怕念头，媚长的眸子平静如一汪死水。
　　“……”
　　嬴政挽了挽耳畔发丝，皱着眉头，遥遥眺望天边云卷云舒，许久，将视线转向了燕策，眸间的情感重归于古井无波的淡漠。
　　这份企图偷偷整理好献给她的礼物，其实早在一开始就已经知道了，只是嬴政也想看看这孩子能够做到何种地步罢了。
　　王庭实行的三公九卿制，平定天下后的郡县制……无一不是她千百次在凄清宫室内幻想过的蓝图。
　　彻底废除腐儒倡导的分封制，改为郡县制来降低扶苏即位后遭遇反叛的可能，女儿只要按照她步骤一步步走下去，便不会出现致命失误。
　　可她没想到的是，真的会有人能完美解读她的理念，并用正规的文字阐述出来。
　　而且――
　　还是个未成年的男孩子。
　　梦中所想，只期望有一日能在辽阔无垠的疆域描绘出来，缔结出海晏河清的盛世。
　　这份期待，终于有了除女儿之外的人回应。
　　很不错的感觉。
　　她说道：“你还是个孩子。”
　　像是对燕策说道，就像是在对自己说道。
　　“啊……？”
　　燕策彻底转不过来弯了，满脸困惑不解地望向嬴政。
　　“今夜，把你准备好的礼物梳理好再交给寡人。”
　　嬴政若无其事地转过身，长发拂到了背后，一步一步向咸阳走去。
　　不然，就别睡了。


第五十五章 新的转变
　　是夜。
　　咸阳，食肆。
　　热闹的食肆中，不时有士子迈进其中点些吃食，清冷的长风穿透小窗吹拂着昏暗的烛火，食肆老板是个灵活的中年胖子，腰间系着围裙一刻不停地穿梭在小店中端菜，给食客们添好灯油。
　　老板露出憨态可掬的微笑，将客人的菜一样接一样摆放到桌上，道：“客人菜齐了，您可真是好眼光啊，燕地特色风味只有小店才有。”
　　不起眼的角落，燕国使臣燕宣跪坐在软垫上，与义女虞于一张小桌前相对而坐，摆着几样颇具燕地特色的小菜，两碗咸豆羹，以及两副碗筷。
　　燕宣露出一个礼貌的微笑，道：“不曾想身居咸阳，还能尝到故土风味，当饮一樽。”
　　“当饮，当饮。”
　　老板善意地笑了笑，寒暄两句便忙不迭地奔向了后厨。
　　好地道，不得了。
　　虞柔嫩白皙的手指颤抖地握住筷子，无机质的瞳孔不知为何透出了几许悲戚，这家小店的燕地吃食做得意外地道，地道得女孩都快要感动哭了。
　　筷子悬于半空，许久。
　　虞强忍住掀翻小桌的欲望，重重放下筷子。
　　“这就是义父点的菜。”
　　说完后，虞默默捂住了眼睛，如果不是因为三无人设原因的话，她现在超希望用“特么”作为所有动词的修饰前缀。
　　燕宣挺直了脊梁，拿起勺子舀出一块豆羹送入口中，神情平和，听到义女的话后，稍微咀嚼了两下，道：“味道和燕地一模一样，不用担心吃不惯。”
　　虞深吸一口气，板起稚嫩可爱的面孔，指了指碟子里被盐渍过的菜叶子，面无表情道：“就吃这个？”
　　“恩，味道还不错啊，而且不贵。”
　　说着，燕宣夹走了义女桌前的小碟盐渍菜叶中唯一的一片肉。
　　“我嫁不出去了……”
　　虞低下头看了看胸前毫无弧度可言的小平板，瞳孔的神采一瞬间淡了许多，如同看清了不值得期待的未来。
　　“怎么会呢――”
　　中年大叔透过窗外瞥过遥远的咸阳宫，一如往常般巍峨伫立，肃穆得让人喘不过气，随着夜色加深，浮现出灯火万点明灭摆动的轮廓，他微微眯起了眼睛。
　　“毕竟，你可是我的女儿啊。”
　　声音温和却掩饰不住其间渗人的冷度，仿佛从内而外渗出一股难言的血味。
　　耳畔只剩下风流过古树枝丫后的余音，虞歪了歪头，神情发生了一瞬间的变化。
　　国破，人亡，仍能安坐于食肆，不慌不忙。
　　“原来是这样。”
　　她回道。
　　稀稀落落的交谈声中，商人打扮的华服男子埋进门槛，左右打量一阵，平静的视线最终定格在了使臣燕宣身上。
　　男子不慌不忙地走至燕宣身边，神色自然地正了正衣袖，隐秘地抽出一块细碎的布条塞到燕宣手中。
　　他转过身，对身后忙碌的老板开口道：“来一碗豆羹。”
　　“好嘞！”老板头也不抬回应一声。
　　下一刻，华服男子默不作声地坐到了燕宣隔壁的座位， 自斟自饮，周围细微的交谈也无法引起他一丝一毫的触动。
　　燕宣嘴角上扬，将灯盏拉进些，借由灯台挡住周围若有若无的监视，撵着掌心的布条，扫了一眼，指间挑动不动声色地把布条弹进了袖口深处。
　　――韩庭已乱
　　虞的小手从胸/部到小腹上下划动，完全没有凹凸不平的柔软触感，女孩低垂眼眸又望见一桌的绿色食品，足以让一切肉食生物绝望。
　　“你就这么养我的话是不行的，以后长不大，不好卖的。”
　　虞面无表情地咬住筷子，企图改变燕宣穷养女的思想方针，道：“这样子养，你会永远失去了一个温柔可爱的女儿。”
　　燕宣又碟子夹起一块青菜送入嘴中，微笑道：“不会啊，义父觉得如果把你养得太好，极有可能会亏啊，你说是不是啊，小狼崽子。”
　　“啧……”
　　面对义父无动于衷的微笑面具，虞脸色一沉，下个瞬间便重新恢复成平平淡淡的模样。
　　女孩认真地挺起上半身，眨眨眼睛，朗声道：“像我这么可爱的女孩子，不可以只吃这些。”
　　略高的女孩声调一瞬间吸引了所有人的注意，士子们不着边际地用余光悄悄打量店内极为特别的组合，不过转瞬间都会心一笑，或是这对父女闹了什么小别扭吧。
　　然后。
　　虞摸了摸平坦的肚皮，三无表情上难得一见露出丝丝犹豫，无机质的瞳孔变得极度复杂。
　　“我可以忍耐的，可是……可是……”
　　她偏过头，轻咬唇角，犹豫道：“可孩子，想吃点肉。”
　　噫――！！！
　　听到了什么，孩子？这么小的女孩肚子就有了，太美……没有天理了呀！
　　稍有良知的士子脑补兴奋之余，准备结完账后再通知巡守军士，这里有个死刑犯啊，车裂起步的那种。
　　燕宣：“……”
　　姑奶奶至于吗？就为了吃点肉，连节操都可以随便扔得吗？作为你的义父，我觉得你的未来已经烂透了。
　　虞年幼的脸颊上泛起足以让特殊人群疯狂的母性光辉，抚摸着平坦的小腹，道：“我真的无所谓的，如果实在不行的话，我、我可以――”
　　怎么装得这么像！
　　燕宣攥紧了拳头，胸腔微微起伏，艰难地微笑道：“等会儿出去，想吃什么买什么。”
　　“谢谢义父。”
　　虞眨动着无辜的大眼睛，认真感激道。
　　……
　　……
　　阴暗的巷道。
　　虞抓着大块烤肉，粉嫩的小舌偷偷探出唇外，吮着焦香四溢的外皮，贝齿撕下肉条伴着辛辣的调味料一并卷入嘴巴里，湿润的唇角泛起丝丝晶莹水光。
　　女孩迅速消灭掉昂贵的烤肉，长舒一口气，思索道：“韩庭，你的手笔？”
　　燕宣勾了勾唇，摊开手，无奈笑道：“不完全是，韩国朝秦暮楚，自有其报应，纵使是灭了国，也是活该。”
　　这次，秦不得不重新考量联姻和谈了。
　　这一日，夜，亥时。
　　动荡不安的格局发生了新的变化，各国细作为传递情报开始了一个不眠之夜。
　　秦军破燕都蓟，击破燕国主力，逐燕王至辽东，秦国声势由此提到了风口浪尖的高度，同一时刻，韩庭内乱，摆在秦军的选择又多了一个，不，应是说有了更好的选择。
　　同夜，子时。
　　魏，楚两国纤细的神经终于紧绷到了极致。
　　联军进入燕国边境，抗秦。


第五十六章 差强人意的礼物
　　咸阳，秦王宫
　　本应肃穆沉寂的内舍，只余下铜漏滴答水声伴着细微的书写声在房间回荡。
　　在内舍正前方的案几上摊开了大量书简，嬴政略显慵懒地倚在冰凉的墙壁，漆黑旋律的精致华服裹住的弧度愈发明显，黑色下摆处光洁纤长的双腿伸到案几下轻轻交叠。
　　高耸完美的胸/部，在完美到极致的身材曲线衬托下添上几分不可描述的魅力。
　　女人将视线完全投向最新呈递来的情报。
　　颍川郡出现了叛乱，或许颍川郡这个词对相当一部分人来说很陌生，他国乃至本国的子民都用不大习惯，那片疆域是原韩国的所在地，那片疆土是灭国设郡的战利品。
　　对于向来是墙头草的韩国，历代秦王中最有皇帝气势的秦王，也就是高居咸阳王座的嬴政，这个女人并不重视，打下后也并未残忍地捣毁宗庙，毁掉韩国史册，屠灭其上下贵族，只是简单地派军士驻守警告他们别胡乱搞事。
　　这群道貌岸然的贵族嘴上说着秦国万年，绝不搞事。
　　其结果，还是搞事了。
　　今天这群可爱的贵族们正面暗杀了驻守颍川的秦臣，携着不怎么乐意复国的原韩王，也就是那个畏惧秦国势力而把非先生送到了嬴政身边的韩王安，像一群得意的冬蚂蚱在嬴政眼皮底下一遍又一遍哼着威风堂堂，顺带发出各种“求上，勿怜惜”的信号。
　　于是，今天他们高调宣布韩国复国啦――
　　所以，嬴政因少年而逐渐升温的好心情瞬间落到了冰点，超想拿剑跑到韩国境内亲手诛绝叛贼。
　　今年征讨燕国，几乎摧毁燕国上下的斗志，只差一线，只差这么一丁点儿就能灭了燕国，可如今呢，魏楚联军出兵援燕，战果扩张到了最大，秦完全没必要冒着风险再与魏楚血战。
　　她为国考量，为函谷内的秦人考量，更要为已经铺垫好的大局着想，适逢这群贵族搞事，奔袭至燕境的秦军完全可以收整入颍川郡平乱，书下一个近乎于完美的句号。
　　韩庭内乱的时机，恰到好处地成为了压倒她心底那杆秤的最后一根稻草。
　　真的只是巧合吗？
　　为何偏偏会在燕国不得已而坚决进行联姻求和时韩庭内乱，如果说没有半分黑幕的影响，她怎么也不会相信的。
　　而且还是有人派刺客嚣张得正面暗杀秦国大臣，这通无聊的操作满满都是既视感，政姐姐没有说话，只是淡淡地思索该怎么走下一步棋，毕竟她要背负未来九州的沉重宿命，一举一动皆不可儿戏。
　　月色穿透窗户洒在她扬起的手掌，微凉。
　　她心也随之变得宁静。
　　刺杀秦臣者，诛。
　　预谋叛乱者，诛。
　　复国的首席叛贼，诛九族！
　　她可以按照她的意愿，向神州浩土间每一位子民展示何为天子之怒，伏尸百万。
　　但这样做，她终究要失了非先生的心，不要忘记，非先生也是韩人，更是韩国贵族子弟，哪怕是被韩王以交易的方式丢到秦国，先生对韩没有分毫留恋吗？
　　她不说，韩非不说。
　　何况非先生还是燕策与扶苏的老师。
　　平息叛乱，一次会伤害三个亲近的人，不平息叛乱而选择灭燕，国家尊严置于何地，还有秦军将士会在魏楚联军中死伤几何？
　　又是一个艰难的抉择，国家尊严与国家未来的抉择。
　　没过一会儿，女人抬眸用沉着而平和的眼神俯瞰着房间中除她以外仅存的少年，揉了揉太阳穴，微微叹了口气，将繁芜的思绪暂时放至脑后。
　　“所以说啊，我认为儒家士子倡导分封的理念已经落后于时代，周文王搞了分封制后封了那么多王族，结果时间证明这只是造成了进一步周天子王权的分裂，即便当时不出乱子，也终将给未来埋下隐患……”
　　燕策疲乏地趴在嬴政的案几对侧，头枕在左手手肘上，右手执笔慢慢悠悠地剖析分封制的弊端以及郡县制的可行性。
　　又是修仙的一夜――
　　虽然并不讨厌，但时间长了少年身体发育迟早会出问题的，而且这女人还没有自觉似的，少年维持跪坐状的膝盖挪动时无意间顶到她脚踝，嬴政也没有露出任何奇怪反应的。
　　燕策打了个哈欠，道：“由此便可见得，郡县制的优越性以及收拢地方政权的可靠性要远超落后的分封制。”
　　“综上，论题得证――”
　　“郡县制可行！”
　　困得要死的燕策终于敲定最后一个字，停笔。
　　虽然嘴里哼着白话文，可手头上则以文言文方式极度简略地概述了郡县制的具体意义。
　　可将这份珍贵的礼物勾勒完成时，燕策实在是困得要睁不开眼皮了。
　　――让这孩子陪着她一起熬夜，是不是有点太为难他了。
　　可孤独寂寥的夜，确是枯燥，生活中多出了一个孩子，原本乏味的生活似乎有了些趣味，多了一份未来的期许。
　　略微思忖片刻，她收回探入案几下的双腿，撩开下摆借着细碎的月光露出若隐若现的白皙肌肤，纤细双足缩到了臀下保持完美的跪坐。
　　女人若无其事地伸出手拢了拢少年耳畔的发丝，被特别色彩渲染的瞳孔映入少年的每一缕长发，每一个神态。
　　指间的柔软停留没多久便离开了。
　　嬴政向前倾斜上半身，高耸的胸/部轻微晃动了一瞬，扶着下巴，认真打量着这份完美的礼物，这是一份真正能治国的国策。
　　那是映入她未来的治国系统，整个九州江山的战略布局，小到山村荒野，大到诸国都城，每一个细节都完美得进行了不同程度的概述，从地方官员任命，再到上层的政治体系变动。
　　完美到或许倡导郡县制的李斯见了都会嫉妒的吧。
　　“这份礼物――”
　　嬴政勾了勾唇，本想将这句话完整地说下去，可下一刹那，却无意间看到少年略微红润的耳垂，还有微微眨动的睫毛。
　　呵……装睡。
　　她剑眉微挑，淡淡道：“差强人意。”


第五十七章 三观弥补……弥补失败
　　铜漏的水声滴滴沥沥着，少年的思绪终于在患得患失间真正归入遥远的梦乡。
　　随着少年的呼吸逐渐变得悠长，她瞳孔折射出几分温暖的色泽，指间抚过少年书写的文字，未干墨迹将柔软指间染上淡淡墨痕。
　　“不错的礼物。”
　　她淡淡笑道：“有心了。”
　　只是略显糟乱的书写方式，真的需要认真纠正了，字的模样着实见不得人啊，纵使是幼时扶苏的字都比眼前这孩子的字漂亮。
　　简陋到不忍直视的字体里却蕴藏着可施行于天下的道理，依稀间似乎有了一种秦孝公招贤遇知音卫鞅的错觉。
　　有功当激赏，可她却犹豫着不知该赐予何等的奖励才算得匹配， 燕策凭此份竹简可跻身王庭与王公大臣议事，正式成为她的臣，但臣与王同居一室……
　　还有另外的原因，少年一向随性而为，怕不是没她管着，和其他保守派的臣子们吵起来转天再把他们的府邸全烧了，这种事，发生概率也不是没有的吧。
　　而且，这个小臣子对王的目的很不单纯啊。
　　窗外的夏夜长风，仿佛都被完美隔离到了殿外，至于这间被书简占去大半空间的内舍却意外地有些燥热。
　　或许――
　　这个时候，两人都要装作毫不知情。
　　毕竟，这是推动少年少女的前进动力之一。
　　女人默然不语，静静地凝视着少年稍显青涩的睡颜，她的嘴角再度微微扬起。
　　还差得远呢，还要努力啊。
　　不过，稍微靠近了一点儿啊。
　　她轻声起身绕过案几，慢步走到燕策身旁，安静地看着，看着他手指死死扣住书案怎么也不肯分开。
　　女人本想把这孩子如往常般抱到床榻上，但这怪异的姿势……嬴政眉头轻蹙，不多时又舒展开来，无奈地看着少年嘴角蠕动，像是在无意识地低喃着什么。
　　她没有低头凑到燕策耳边倾听，只是淡淡一笑。
　　“初夏夜凉，这般的话会生病的。”
　　说完，嬴政解下已然披在她身上的华服，将残留着她体温的这件外衣轻轻盖在了少年肩头。
　　“好好睡吧。”
　　“奖励，等你长大了再给。”
　　虽有好奇少年奇奇怪怪的想法来源，但这孩子终究有他坚守的小秘密，罢了，燕策从未对身为秦王的她起过任何敌意，只要不过分出格的事情，以后也就由他了。
　　只要别太过分。
　　她转身走到窗户旁，稍稍呼吸下微凉的空气，思绪中萦绕着关于郡县制的总纲与细节，以及繁琐恼人的政务。
　　嬴政全神贯注地望向遥远的东方。
　　那里是韩国叛乱的方向，也是伐燕秦军回归的方向，何种抉择才是正确，没人告知她答案啊。
　　……
　　……
　　清晨。
　　当修仙半晚的燕策如往常般在学舍外等扶苏，远远地瞥见那个女孩的身影，少年无力地抬手打了招呼，昨晚和秦王私密相处，而终极进度还是没有得到推进，稍感绝望。
　　“扶苏啊。”
　　“早上好，燕策。”
　　一袭长裙的清秀女孩快走几步，来到燕策的身边，礼貌而认真地回应着，脸颊上挂着羞赧而温柔的淡淡笑意。
　　“昨晚没睡好，表情很差啊。”
　　“啊，昨晚和王上聊得有点久啊，今早又起得比较早，所以脸色不大好，没关系的。”
　　扶苏垂下头，表情变得有些古怪，柔和地笑道：“……你又在午夜和王上一起闲聊啊。”
　　这个“又”字听上去还挺微妙，怎么有种莫名其妙的兴奋呢。
　　燕策神情闪过一瞬间的纠结，先前莫名其妙地信誓旦旦大搞退婚套路，结果自己退自己的婚也是绝了，他现在一看到扶苏尴尬得要死。
　　至于女孩的想法，他更搞不懂了。
　　先前找自己商量是图什么啊，难道说因为联姻对象太熟了，没有感觉，所以希望他自己表个态么，恩，好像能解释的通啊。
　　可他在扶苏心目中的形象就这么差吗？
　　如果是其他人，燕策顶多道个歉，如果对方不原谅，以后能躲则躲，但偏偏燕策对扶苏不能这样做，她是秦王嬴政的女儿，更是秦国的储君，也就是下一任说砍谁就能砍谁的王，不排除是未来皇帝的可能性。
　　虽然现在还是个可爱的害羞女孩，可燕策自始至终都对女孩抱有亏欠心理，他更也无法做到面色如常地和这位好友兼同窗自然对话。
　　最重要的是，他现在根本搞不懂女孩的心思。
　　“啊……最近是聊得比较多。”
　　自己是不是之前太自来熟了，结果弄得公子策在扶苏心中的印象一下子成负分了。
　　燕策只能去试探性地猜测对方是不是想要砍死他，边说边与女孩漫步在学舍外的一条林荫小径上。
　　――这一夜，又是和母亲一起过的啊。
　　母亲特别关爱女儿“未婚夫”的未来发展，不过，怎么感觉母亲和燕策亲近得有点过头了，哪怕是为了女儿去特意培养，也不用每天都挑在夜间吧，也容易引起别人误会了。
　　还好只是两夜而已，不是夜夜如此，即便是作为儿臣的扶苏可以明白母亲苦心，其他喜好传播流言的内侍们可不会去理解呀。
　　所以――
　　能不能偶尔稍微照顾下公子扶苏的小感受？
　　扶苏咬着指甲，果断换掉这个极有可能让她难过的话题，抬头笑道：“燕策，还有几天就是我的成人礼了，那个……那个，你可以和我去……”
　　声音明显发颤，音量也随着女孩后继无力的虚弱语气而变得越来越小，甚至说到末尾根本就听不清在说什么。
　　燕策这次长记性了，不在大大咧咧地伸出大拇指打包票，而是谨慎地等女孩酝酿好情绪再问清楚。
　　“你先深吸一口气，不着急，等会儿非先生下了早课时再说。”
　　“恩。”
　　扶苏脸蛋羞红，神情犹豫了好一会儿悄悄伸出手，怯生生地拉住了少年的小拇指，女孩娇弱的身体仿佛突然僵硬了一秒，随即小步走到燕策身旁。
　　随着少年少女的交谈，清冷憔悴的韩非扶着墙壁，又是仰望星空思考了一夜的人生，她整个人已经接近猝死的边缘。
　　秦王喜欢孩子，扶苏也恰好喜欢孩子，所以两人是同一阵营，关系就很融洽。
　　这是非先生一夜的思考结晶。
　　如果说，思想观念正常的应是那位少年了吧，无论是韬略还是对各种制度的理解皆让她觉得可以将未来为赌注压在他身上，尽管与秦王同居，只要他能坚守本心，就没问题。
　　这样安慰着自己，有燕策这样一位杰出的学生，韩非觉得自己身为两位公子的老师，也许，不算失败。
　　直到，她看见燕策和扶苏拉起的小手，十指相扣。
　　韩非一怔，然后――
　　笑容愈发崩溃。
　　“呵呵……呵……天……”


第五十八章  拯救行动，绝赞大失败
　　害怕什么来什么。
　　而最害怕的事情，终究也是来了。
　　非先生此刻的表情，像是一个本来对九州乱世充斥一腔热血而奋笔疾书的先贤突然穿越到了陌生世界，而这个世界遍地都是双持圣剑的哆啦A梦。
　　韩非无力地斜着身子倚在学舍中央的树下，绝望地笑着。
　　法家学说的传承还是断掉吧，就此消失的话，或许还能留给后人一个好点的念想，本打算将这一生燃烧的价值全盘托付给少年少女，现在想想还是算了吧。
　　她还不如直接托付给已经迷失在权利漩涡的同窗呢。
　　世界观反正也已经这样了，她也不打算修了，修一次碎一次，你们敢不敢顾及下夫子的心情呀！
　　一夜一夜地思考人生，这都失眠两个晚上啦，你们这群王族怎么就这么糜烂啊，这淫/乱属性会传染的吗？连唯一一个她还抱有期待的学生也染成那种奇奇怪怪的颜色。
　　至于以后……
　　先生还教给你们个鬼啊，还是你们来教先生吧！
　　这真是一场不肯终结的噩梦，从开始她就不应该知道任何东西，也不应该提点燕策，这样她也不会……
　　这怎么办，知道这么多不该知道的。
　　漫无目的地凝望着天边云卷云舒，韩非清澈如水的淡然眸子已然看不清未来的走向。
　　扶苏是她的学生，韩非已经找过女孩私聊过了，对母亲和少年的同居以及男女夜间活动报以愧疚，以及试图脱衣上床的神奇态度，甚至言辞间还有点儿难以描述的兴奋。
　　这，基本已经没救了。
　　看着两个孩子小手攥得这么紧，她的神色有些微妙，上次与公子策的私聊因为第一次信息量过大，直接把非先生CPU烧爆了，导致谈话并未完成。
　　万一……她还有拯救出一个的可能呢？
　　所以说呀，该怎么办！若是大庭广众下直接说出口，那不是戳孩子的脊梁骨么，委婉起来，怕不是一下子又开始轰炸她已经碎了一地的三观残片。
　　燕国公子策，秦国公子扶苏，少年少女的未来值得非去期待，无论少女未来能不能将法学列为王道正统，无论少年未来能不能继承她的刑名之学，她都要以师者的身份把孩子们推到更宽阔的天空，在恢弘的九州舞台上绽放出夺目的光彩。
　　能做到的。
　　应该能做的吧。
　　或许有概率能做到的吧……
　　如果做不到，推进一下可不可以，怎么感觉底气全散了呀，非也想在回到稷下，重新立于高台，在百家诸子面前扬起头骄傲地指着少年，少女。
　　看，这是非的学生！
　　看，是非的学生终结了这个时代。
　　非，为我的学生骄傲。
　　而不是现在这种“求求你们了，快放过先生”的糟糕回忆呀。
　　清冷孤傲的容颜浮现出几分艰难的微笑，她眼神多了几分悲戚之色，强忍住要泪崩出来的冲动。
　　所以啊，不要再刺激可怜的非先生了。
　　女子精彩变化的表情全部映入燕策的眸子中。
　　这能演出来一部戏，比如说师者恶堕为哪般A.VI，这位法家集大成者怎么有一种随时要燃烧自我，点亮未来的奇妙感觉。
　　燕策走到韩非的身前，礼貌行礼，疑惑道：“非先生，您的脸色比我还差，要不要休息一天。”
　　韩非忽略掉低头不语的扶苏，平静问道：“没事的，公子策的功课如何了？”
　　应该是燕策的错觉了，他总觉得非先生在强行压抑那股浓稠的悲伤情绪，强行让自己维持在冷静的状态。
　　难道说，非先生失恋了吗？
　　那师母是谁，是秦王嬴政，还是那位忠犬令事？
　　至于为什么一定会是师母，总觉得好像没有异性能配得上非先生，毕竟就连嬴政都敬称为先生，这位清冷女子能看得上的男孩子应该也没有几个吧。
　　满脑子的杂念仅仅维持了不到一秒钟，燕策将腾空抄写好的另一卷郡县制书简交给先生，认真回答：“郡县制的基础模型已经做好，至于剩下的只差初步实行后的反馈结果，再通过反馈结果进行一些改良。”
　　已经做到了这种地步啊。
　　她喜欢这种认真的孩子。
　　韩非轻轻展开，望着从头到尾的狗爬字，唇角不禁上扬，默默感慨少年的执行力，随即，眼神中透出一丝骄傲的光彩。
　　燕策犹豫了一瞬，继续道：“完善好的新体制，递交给秦王时，她好像是只是一般程度上的满意，并未表现出多么高兴。是不是哪里还需要修改，感觉应当是相对完善了，到底是哪里还不够好。”
　　少年说得很认真，认真到连身旁扶苏露出的怪异表情都没注意到。
　　“郡县制的优越性在于防止地方拥兵叛乱，集中王权，以及解决分封制造成的尾大不掉，这便我能想到的最佳方案，所以说，到底是哪里还不够。”
　　燕策的目光的确已经站到了这个时代所能抵达的最顶峰，这份足以延续千年的制度也没有太大问题。
　　少年各种新奇的词汇，非先生已经见怪不怪，倾听着少年的苦恼， 一时间，韩非不知该如何为他解惑。
　　她是了解秦王性格，大概也能想得到秦王的几分意思，但她却不可以说出来。
　　用心良苦。
　　越是靠近秦王身边，那女人嘴边就越不能说出对方渴望听到的答案，她唯一指定继承人的扶苏也没见直接夸过一两次，还不是为了让下一代们尾巴别翘上天捅个窟窿出来。
　　韩非勾起唇角，耐心等待着少年自己找出那个有趣的答案，然后将视线转移到扶苏的身上。
　　只见。
　　扶苏脸色柔和，悄悄探过头，与少年一同思索着嬴政满意指数为9.5，而不是完美的10分的主要原因。
　　商君书她没背下过，但诗经，楚辞她均有涉猎，尽管书中多是底层百姓们的歌谣，或是梦幻华丽的辞藻，字里行间仍能透出各种政治意味。
　　女孩思索一阵，道：“是缺少了对六国贵族的限制，应该将所有贵族囚……咳，秋季时专门请到官府进行专门教育，从事农耕体验民生疾苦。”
　　女孩拉住少年的手，继续柔和笑道：“毕竟母亲说过，一切要以国为重，总要防患于未然。”
　　“那个……是不是说错了。”
　　扶苏抬眸望向燕策，可少年却一脸沉默，女孩扯了扯他袖子，咬着唇角。
　　燕策想到平行时空中始皇一死，群魔乱舞的历史这才恍然大悟，道：“有道理。”
　　于是，韩非的表情定格了，抬手默默捂住了绝望的双眸。
　　别乱改啊――!
　　这个不是主要原因！！！
　　(③429⑥7465) 
　　pS：本打算上架写感言时再开悬赏，结果你们直接打赏了， 我想了想，这样吧，我用文言文写上架感言吧，弥补已经打赏过的小读者受伤心灵。


第五十九章 非先生的被救赎之旅
　　晨阳初升，温暖的风轻柔拂过，古树的枝叶缓缓摇曳着。
　　非先生的脸颊略显呆滞。
　　凝望着浩瀚无际的天穹，哪怕整个人接近抓狂的状态，其清冷的性子也不会将情绪轻易表露出来。
　　韩非沉默了许久，才低下头，神情一瞬间变得极度复杂，眼睛眨也不眨地盯着少年少女，忍着那股不吐不快的憋屈感，道：“我觉得你们可以再想想其他原因。”
　　而燕策呢……
　　少年弯下腰把书简在案几上完整摊开，听闻韩非的话后再度陷入了沉思，看到书简上结尾略微模糊的墨痕，一言不发。
　　的确六国贵族哪怕被灭国都不曾有过一日愿意承认被灭国，即便在是未来也只是选择暂时性蛰伏，等待某个契机再遵循旧制反抗本应是进步的思想，若不加以限制，他们定会掀开腐朽的棺材板儿呐喊些什么。
　　果然不愧是政姐姐选中的继承者，哪怕整天都见书死，照样有一定的未来预见性，只是女孩实在软得过分，单纯的思想教育根本不可能将禁锢成形的观念翻新，唯有将他们的棺材板彻底钉死才好。
　　所以说――
　　为什么肩这么沉。
　　燕策转过头，扶苏下巴抵在他肩膀边缘，娇弱的身体轻轻压在少年后背上，即便隔着女孩外衣，也能明显感受到柔软胸脯在她呼吸时的微微颤动。
　　“是这里――”
　　女孩忍住心底泛起对这类知识的反感，全神贯注地盯着这份国策的每一丝细节，随即展颜一笑，白皙娇嫩的小手覆盖少年手背上，小心翼翼地捏住少年右手食指划向郡县制中施行步骤上。
　　温暖的温度借由亲昵触碰传递着。
　　扶苏的眸子，亮起温柔的神采。
　　她缓缓说道：“六国贵族们会不遗余力地将秦国否定掉，所以六国的百姓们便很难从心底认同秦国的制度，无论是对是错已经无所谓了，因为秦国一开始就已经立足在对立的那一端。”
　　“我的想法，先尽力‘感化’六国贵族，然后再‘感化’掉坚决反对的保守派。”
　　韩非眸间浮光掠影般闪过故土时的回忆。
　　那是她一生最糟糕的回忆之一，提出的一切改革方案被韩国的王弃之如敝履，人生意气也在那时逐渐熄了不少。
　　郡县制，必定会遭到保守派的坚决抵抗。
　　分封制持续时间太长了，因此绝大数的儒家士子们还是把分封看做维持盛世的必备条件，这就是“正统”的可怕之处。
　　历史的推进过程中，先进的落后了，总会有人仍固执地坚守一成不变并嗤笑着漫漫求索的寻路者。
　　但，未来是属于年轻一代的，古今皆然。
　　“这些若是想学，夫子以后教与你们帝王权术，以及出现书中四十七种亡国征兆时的应对方案，但现在――”
　　她必须先板正少女和少年扭曲的情感观念呀。
　　哪怕韩非并不是过分在意他人白眼的人，可这位清冷的女人绝不想在咸阳宫还被人偷偷指着说“老铁，快看！这就是那个玩母女的少年的老师，大名鼎鼎的韩非子。”
　　韩非前迈一步，在少年少女的惊讶目光中将书简卷好，清冷如仙的脸蛋流露出丝丝绝然的意味。
　　“你们两个给我正坐！”
　　……
　　时间一点一滴地流逝着，随着非先生枯燥无比的小课堂开讲，厌学系的文弱女孩就像是喝下了含有不明药物的小饮料，伏在书案边缘再也睁不开眼皮。
　　树下，婆娑的花影在女孩的发顶上晃动，安静地遮掩住升起的晨阳。
　　非先生的授课在此时戛然而止。
　　她努力去遏制心底丝丝失落，对王储少女的漫长期望随着一次又一次的打击终于快要消失殆尽，所幸的是，她也没将全部期望放在女孩身上，视线从女孩精致的睡颜挪到了燕策身上。
　　燕策此刻勾起手指，满脸好奇地骚动着睡熟女孩的脸颊，扶苏有点婴儿肥的清丽脸蛋轻轻摁下就被戳出个小小的凹陷。
　　“啊……嗯……”
　　扶苏下意识蜷缩着身体，并紧的纤细双足不安地摩擦扭动。
　　真是有活力的男孩子，晚上熬着夜，白天这么开心，你知不知道如果你在课上偷偷睡一会儿，先生我是完全能理解的啊，可现在这么有活力，非对未来发展就很慌的啊。
　　她淡淡一笑，“公子策，先生我还在讲人生的课，晚上再玩，可以吗？”
　　燕策叹了口气，两手穿过女孩腋下，托起轻到有些过分的纤弱身躯令其能舒服地斜靠在树下小憩。
　　少年无奈道：“晚上哪有空玩啊。”
　　“……”
　　韩非微微一怔，强笑道：“也也……是呢，是……夫子考虑不周。”
　　所以呢，你在非的课上玩扶苏，非还要理解一下吧。
　　“可你这个年纪应当还不理解情与爱的区别，所以人生阅历缺少导致如今将两者混杂是正常情况。”
　　难道不是日久生情吗？
　　少年眨眨眼，好奇地问道：“您有恋爱的过去吗？”
　　“……”
　　韩非表情在这一刹那变得十分尴尬，作为夫子想要纠结学生的错误，自己必须要十足的经验，不然一切免谈，这其中的道理，韩非自然是懂得。
　　她跪坐在燕策的对面，镇定笑道：“有……有有过啊。”
　　“对方真的是女人吗？”
　　精神紧绷的韩非神情看上去有些不自然，舍弃掉繁杂的学说观念，脑子空空荡荡的。
　　她不自觉顺着燕策的话往下说。
　　“对啊，就是……恩，女人？”
　　“等下！谁和你说，先生喜欢女孩的啊！！！”
　　少年掩去刚才“发现新大陆的哥伦布”表情，取而代之的是一脸我可以理解的表情，认真道：“我不排斥相对于世俗而言超越时代的新理念，先生，不要自悲。”
　　好想死。
　　好想死……
　　韩非无神地望向远方，歪了歪头，露出崩溃的微笑。
　　如果世界可以毁灭的话，请快一点。
　　敲了敲门，眯缝着双眸的令事小姐无声无息地出现在学舍外，一袭淡绿色的禅衣裹住她较好的身材，少见地，长发利落地在肩膀高度用丝带绑住。
　　“见过非先生。”
　　韩非闻言才慢慢回过神，揉了揉快要哭出来的眼眶，抬眸，回礼，淡淡道：“符玺令事。”
　　随即，令事小姐瞥过少年的身影，用一种“你特么怎么还不肯去世”的和善口吻，笑道：“……公子策也在啊。”
　　什么态度！感情完全不一样了呀。
　　少年吊起眼角，没好气地简单见礼，道：“令事好。”
　　“啧。”
　　令事小姐眼神流露出一瞬间的阴鸷，但下一瞬立刻恢复成嫣然动人的明媚笑容。
　　“这是先生的故人在朝会结束时特意委托我交给先生的竹简。”
　　令事小姐踩过学舍铺设的石板，恭敬地行至非先生面前，掏出一卷书简轻轻放到案前。
　　她的唇角上扬，眼底泛起看待死人的愉悦。
　　“另外那位大人对公子策很感兴趣，特别嘱托我告知公子，愿与公子秉烛夜谈。”


谨启者
　　谨启者：
　　妾闻诸君议更文，窃以为难矣。
　　夫思涌而文成，欲速则不达，是以太子丹密谋刺秦，急遣荆轲为计，故功亏于一篑。妾名水月天，薄柳之姿，望秋而落，文不能悉意，难悦诸君，谨三拜九州士子以谢谬赞。
　　忆今朝书客似兰亭畅谈之盛筵，妾不胜慨叹，请献三两碎言，叨扰君耳：
　　素衣罗衫，淡伫，凭栏极目。
　　正华夏初雪，尽天如沐。此间方知荣辱得失随落白，衰杨犹立！
　　今我中国，潜龙腾渊，何其壮哉。
　　圣贤之道大行天下，竽瑟六律之音不绝于耳，上下之民可与论议。适逢盛世，又值佳节，当啖娇耳，饮千樽，邀三五亲朋对坐，谈往昔遗事，论古今完人。
　　游至暮间，晚云收，淡天似水，望行客绕湖恣游占得欢颜，心有所感。岁将晚，人方悟，得意尽欢有生时，哪管残香枯冢埋落红。今踏雪护兰盼葳蕤，不畏风寒，待生尽时，妾凭胸中三分豪气，死亦不惧九幽黄泉，阎罗老子！
　　妾愚不肖，既负不羁之才，亦无过人之誉，诸君乃幸至此，虽难矣，妾愿试行之。
　　唯竭鄙怀，著文以报诸君礼遇。
　　……
　　说好的文言文，不多也不少，四百多字。
　　答谢之前打赏过的读者。
　　（中间的夹缝偷偷感谢南兮编辑）
　　估计有人看不懂，我用最朴实的白话翻译下：
　　我更文，读者一催我就烦得慌。
　　慢点写，慢慢悠悠的，不就挺好嘛。感谢支持我的读者哈，过年了，给大家来个鞠躬，拜个年，过年好。
　　今天一打开书客，又是群魔乱污，我都懵了，快上架了那就随便说点什么吧：
　　前两天和往常一样穿着一身不薄不厚的羽绒服，赶大集，我买爆米花，喝果汁，逛宠物市场看大鹅的功夫，一转头，我妈我爸等一大群人他们就集体走丢了，我就登到高处握着栏杆啊，极目远眺找那群走丢的人。
　　然后呢，看见一大片雪景，又大又白，没仔细摸，应该还挺软的，就是有点冻得慌，三三两两的杨树，叶都没了，就剩根棍，还在那杵着，不过这农村大集上真热闹。
　　小时候与现在变化超级大，通过农村改变能看出国力激增。
　　大家都能读书识字，听歌唱曲，谈论政策，真好啊。这个时候啊，就应和一大家亲戚坐一起喝小酒，扯闲天，顺便过年吃点饺子。
　　转了一天，到晚上了，集上还有一大群游客拉家带口在结冰的湖边转悠，看样子挺开心的。时光一会就没了，赶紧趁着能高兴就多高兴会，别跟林黛玉似的自己把自己郁闷死了。今天最后买了盆兰草踩着雪忍着冻送回家里，感觉已经没什么好怕的了。
　　我呢，没什么才华，也没什么过人才能，大家能看到这里我挺高兴的，即便更新难，我也会尝试尽量多更新。
　　尽我所能，让支持我的人都高兴一下，不支持的就呵呵呵了。
　　……
　　以上就是我写的文言文的真实翻译版，描写农村赶大集。
　　所以啊，别把那群古代文人想得多么不食人间烟火，其实他们中的一小撮写流水文时真实经历也就是踏个青，吃个饭，旅个游。
　　感觉我好像把那一小票文人拉下了神坛，要谢罪的吧。
　　应读者要求开个悬赏吧。
　　200月票，加一更
　　两万打赏，加一更
　　200刀（大家二月一号才算入加更啊，因为一月没全勤只有一毛钱啊啊啊啊），加一更
　　这样悬赏，我更新压力不大，截止日期暂定为二月福袋活动结束吧。
　　首订是指上架24小时的订阅人数，我呢不求多好，只希望别太糟糕，我知道有人一看更新是上架感言就会想都不想立刻删书走人，我能理解，我认为不订阅的一切理由都可以总结为我不喜欢这本，不值得，所以我能理解。
　　首订人数会是收藏人数的五分之一，十分之一，还是二十分之一呢，我还是有些期待啊。
　　上架感言大概就这样，文言文上架感言，这是你们见到的第一次吧。
　　我是水月天，周四白天更新完，再等到周五上架时能捧场来捧个场喽。


第六十章  需要保护的下一代
　　“不必了。”
　　燕策尚未开口，非先生便自作主张地替少年回绝了，看也不看放在案几上的书简，表情微冷。
　　“这是非的学生，若有什么想谈的，便请那位大人来找非吧。”
　　令事小姐微笑地俯下身，恭敬行礼，并未对韩非的冷淡态度感到丝毫意外，那位大人与韩非的关系极度复杂，外人根本无法做出任何评论。
　　令事小姐勾了勾唇角，道：“我会替非先生一字不落地告知那位大人，今日只是替大人传话，并未有其他事叨扰，暂且告退。”
　　说完，令事小姐眯起眼瞳，临转身踏出学舍的前一秒钟看了一眼燕策，抿了抿嘴角，渐行渐远。
　　由于情报的不对等，少年还不知道什么情况，只能通过各种联想判断究竟发生了什么。
　　非先生怔怔地跪坐在案几前，夏日的阳光透过枝叶交叠漏出的缝隙折射在那张少年熟悉的精致面容上，纷繁的剪影在脑海中浮现，温暖的阳光却无法将已经逝去的温暖重新添上温度。
　　这个时候，非先生一脸忧郁地凝视着案前的竹简，整个人沉浸在自己的世界中，仿佛已经忆起了不堪回首的过往。
　　所有的回忆皆已在被强迫地入秦那一刻，涂满了冰冷的绝望，与无法对任何人说的悲伤。
　　“先生，您怎么了？”燕策皱眉道。
　　韩非缓缓闭上了双眸。
　　心境一时间如幽谷清泉般的宁静，幽幽叹息过后，嘴角上扬出微小的弧度，端起温热的茶杯，杯中干枯的茶叶正在热水中舒展，随着热气上下浮动，她轻抿了一口。
　　是苦茶。
　　苦涩的味道在口腔的每一个角落弥散着。
　　清冽的眸子中追忆的色彩一闪而逝，视线回到了少年还存有稚气的脸庞上。
　　她说道：“是故人，是仇人，是失其本心的离人。你不必去与这类人交往，那位大人在知晓你书写的这份竹简定时定然已经与你站在了对立面。毕竟，一条路上容不得两个领头人。”
　　韩非搬起面孔，双手撑在案几上，用长辈教育晚辈的口吻，严肃道：“不要和那个人深交，那位大人是个骗子。”
　　“……一个会把人从头到脚全部吃掉的骗子。”
　　“就算是说话也不行的。”
　　燕策懵逼地眨眨眼，他还是头一次看见非先生升起这么大的反应，望着一脸的“孩啊，你可千万走老师的旧路啊”的韩非。
　　少年愈发懵逼，女子苍白的脸颊上透出病态的嫣红，他怀疑会不会先生激动到猝死，从内到外流露出的“仙气”，没准再修两天就白日飞升了。
　　“夫子，您别激动，慢慢说。”
　　韩非也知道她激动过头了，跪坐回原地，叹道：“总之……听夫子的话就好，你是个好孩子，远离那位大人。”
　　“哦。”
　　琢磨着韩非言语间的情感，他感觉似乎见到了一只被女神拒绝了的可爱备胎，此刻燕策对非先生的心理活动愈发感兴趣。
　　是不是师母？
　　是谁先甩了谁啊，一定是非先生先把对面甩了，以她的性子绝不会容忍前“女”友的劈腿。
　　所以先生毅然决然在成婚前夕，大家伙都准备好份子钱时推掉婚约，干脆切掉将这份感情，亲手画上了终止符。
　　燕策要被自己感动了，如果可以的话，他觉得自己能从女子的忧伤神情中专门写一篇不少一千字的议论文专门分析韩非当时的心理活动，标题为《韩非的初恋是渣“女”》。
　　“……”
　　望见少年迷之微笑，韩非眉头紧锁，完全不知道这孩子在天马行空地幻想什么，当然如果她知道的话，早就亲手把这孩子神奇的大脑榨成豆浆了。
　　“先生，您辛苦了。”燕策认真地安慰道。
　　在少年鼓励的目光下，她陷入了半晌的沉默，被严寒覆盖的心脏流转着一缕微不足道的暖意。
　　虽无法融化，却也荡起了一丝涟漪。
　　这是个优秀的孩子，如果没有添上淫/荡属性的话，其实已经足够完美了，可惜啊……
　　韩非瞥了遥远伫立在咸阳巅峰之处的秦王宫，却忍不住发出了感叹。
　　严谨完善的律法能治国，能治好国，但也需要灵活运用，以及在不违反律法下彰显包容的那一份温柔。
　　她看到了少年的完美执行力，还有……无与伦比的充沛精力。
　　韩非轻轻伸出手，为树下裹紧外衣蜷缩身体的女孩梳理发丝，淡淡一笑。
　　“人力总有穷尽时，坚持与努力固然有用，但也有其上限。非已经看见到了自身的上限，正因如此，非才将未来寄托了你们的身上，寄托在了下一代身上。”
　　“借由长辈的肩膀走到更深远的地方，以人之力铸造出足以抗衡茫茫九州的奇迹。”
　　微风拂过，扬起韩非的青丝，遮掩了她眸子流露出的使命感与责任感，深邃到无以复加。
　　所以，才必须保护好“未来”。
　　……
　　……
　　万里苍茫下，恢弘伫立的王庭。
　　文武臣子分立两侧，肃穆的氛围几乎凝固在冰冷的空间，即便是夏日的燥热空气也完全被隔离在外侧。
　　所有人在这场外交前都已经得知“韩国贵族失了智，硬是拉着韩王复国”的消息，若是平常灭也就灭了，但这个时机着实微妙。
　　燕国就要被灭掉了，结果就差这么一丝。
　　此刻最好的结果，自然是先平定叛乱，避开与他国再起争端，
　　殿上，燕国使臣谦卑地弓着身子，道：“燕国战败理应求和，割地赔偿自当如此，今外臣已是第三次献上最真诚的敬意，还望秦王仔细斟酌给予外臣答复。”
　　绝大多数的秦臣选择了接受燕国此刻的求和，根据利益最大化地原则，牺牲下扶苏公子的幸福，换取国家利益，很值得。
　　而且最重要的是，当外敌一致时，无论是来自六国的客卿还是秦本土的臣子，所有人都抱有“既然我当不了公子扶苏的岳家，你特么也别想”的想法，于此达成了共识。
　　反正扶苏公子这么弱，卖也就卖了呗。
　　唯有直属于嬴政的军方势力，王家与蒙家自始至终维持中立态度，秦国公子扶苏的联姻无法影响到以军功进阶的武将集团，他们是王手中的剑，只需要替王扫平她手指向的方位即可。
　　唯独这件事――
　　她已经明确想要拒绝的事，如今却又要考虑是否答应。
　　很不爽。
　　嬴政托着下巴，俯瞰着侃侃而谈的使臣，瞳孔的冷漠愈发深沉，白皙的手掌搭在剑柄上，仿佛下一刻就要将天子之怒，倾覆在王庭所有臣子的身上。
　　恍若未闻的使臣将腰弯得更低，道：“愿与秦国修好，结成联姻联盟。”
　　下一刻。
　　女人绝美容颜上挂起随时可能拔剑砍人的冰冷神情。


第六十一章 女儿今年十四岁
　　燕国使臣谦卑的声音在整座大殿中回荡着，每一个字都清晰地传入臣们的耳中，渐渐地，随着声音的落下，王庭沉寂了。
　　巍峨肃穆的宫殿中的下一幕是漫长到令所有人差异的沉默。
　　立足在两列的臣子们互相悄悄地对视一眼，彼此交换了下目光，表情有些疑惑。
　　王，这种模糊不清的态度，耐人寻味。
　　一向杀伐果断的嬴政极为少见地沉默不言，既不拒绝，也不接受。
　　能够进入王庭议事的臣们都是身居大大小小的要职，揣摩王上心思是他们的必修课，必须坚定不移地跟着秦王指定路线走，客卿行列的六国士子与秦本土的老秦人，这次难得达成共识。
　　在打崩燕国后避免与魏楚开战，转而平定韩国叛乱，临走卖掉扶苏公子再割燕国最后一波韭菜。
　　六国客卿挑了挑眉，用眼神示意另一侧的老秦派臣子，并将声音压得极低，道：“你们上去唠叨啊，平时你们不是最喜欢谏言的吗，甚至还抢我们的时间来唠叨，这次给你们机会。”
　　“荒谬，我等那是给秦王提出些合理建议供秦王抉择，当今秦王乃不世出的明君，自有其决断，我等为臣子怎可轻易影响王上英明的判断，何况你特么怎么不去。”
　　老秦派的臣子先是舔狗式操作了一波，然后用最直接的话语反驳一波。
　　两方对立的臣子默契地引起矛盾，再将政治话题渐渐引到上位者的身上，目光也随之投向老秦派和客卿派的领头人。
　　因为真正有话语权的只有上位的领路人。
　　老秦派与客卿派再度进行了分裂，融合。
　　渐渐的，又形成了新的派系。
　　以宰相王晖为首的保守派。
　　以廷尉小姐为首的改革派。
　　朝堂各方势力的争端自秦王上位起就不曾有一日停歇过，只不过随着时间的推移呈上下波动的趋势而已。
　　特么的，一群活成人精的老狐狸们……
　　掌管司法要职的廷尉是位优雅而温和的女人，廷尉小姐长练般的黑发垂落至腰间，繁琐紧致的朝服裹住曼妙躯体，女人脊梁如剑刃般笔直，她被这群墙头草盯着浑身都不舒服，可挽起的唇角仍能勾勒出几分温柔笑意。
　　“丞相大人，怎么看。”
　　大家都很讲政治规则，这种含糊不清的状况，谁也没敢替秦王做决定，更不敢随便说通过卖掉扶苏公子的方式来攫取个人利益。
　　“……王上，自有决断。”
　　王庭中，列为文臣之首位的是丞相王晖，是位成熟稳重的中年男子，弥散着身为士子的儒雅气魄，气质极佳，可惜是隶属于坚定不移的保守派，也是反对郡县制的最大阻力之一，属于廷尉小姐的政敌。
　　廷尉小姐撩了撩长发，柔声笑道：“真是符合您身份的回答。”
　　“……”
　　丞相王晖果断忽略掉女人话语中的讥讽，开始了闭目养神的待机状态。
　　不过嘛，怎么说也是地位最高，话语权最重的文臣，所以即便不去刻意拉拢什么，周围自成一股势力。
　　至于廷尉小姐，初在吕不韦门下当个食客，藉由吕不韦接触到初即位的秦王嬴政后，她以其敏感的政治嗅觉果断与吕不韦进行了切割，并在秦王铲除吕不韦时期出力颇多，因此从客卿擢升为九卿之一的廷尉。
　　但因其司法权的重要性，廷尉实际地位与三公并列，这也是身为改革派的廷尉能与文臣之首的丞相掰掰手腕的原因。
　　两方派别的领路人权威不容小觑，但也只是相对而言。
　　少时即位的秦王，在模糊到已经望不见轮廓的漫长时光中，经历过各种模式下的斗争，看得见的，看不见的，在解决宰相吕不韦后，便强硬地收回了宰相执掌中庭的权利，并以此完美控制分立的军政大权。
　　此时此刻，沉寂了太久的王庭窃窃私语声渐起。
　　肃穆宽阔的王庭中并未有过多的争吵，毕竟双方难得政见统一，卖，坚决卖，尽可能卖得更值钱些。
　　视线回到了王座上的冷漠女人身上。
　　明确已经拒绝过两次，但这第三次的时机着实是不容许她再次提出拒绝的话，即便是嬴政本人也觉得此时应当选择撤军平乱，接受燕国的议和。
　　但，这联姻――
　　抛去极小的烦躁情绪不提，她倒也不是不能接受女儿和少年成婚，若扶苏有胆子和少年搞什么私下成婚，脱衣上床，她可能还会欣慰些，当做什么都没看到。
　　若是以一国公子，甚至继承人的身份联姻，对两个孩子来讲，以后就必然会掺杂着臣子们的各种勾心斗角。
　　但使臣的底限居然是联姻，这就很糟糕。
　　糟糕到她很想拔剑砍死这位使臣。
　　嬴政揉了揉胀痛的太阳穴，稍稍缓和后睁开那双渲染着恐怖色彩的眸子，冷漠望向俯身等待她答案的燕国使臣。
　　“秦王，可是有了决断？”
　　察觉到了那股危险的视线，这位信心满满的使臣燕宣愈发恭敬地俯下身体。
　　“……寡人可接受燕使的议和，割地赔偿的条款确也能显示燕国的诚意，既然寡人见到了燕国的友好，自然不会拒绝两国联姻联盟。”
　　她顿了一会儿，轻声说道。
　　眉头皱起，下一瞬立刻恢复如常。
　　嬴政执起印玺，印在了燕国呈递上的联姻国书上，凝望着国书上的文字，她什么都没说。
　　包括燕国使臣的所有臣子都松了口气，脸上露出轻松的颜色时，她缓缓站起身，象征王权的玄服完美衬托出女人傲人的曲线，如龙般的金色瞳孔淡淡望向王庭下方。
　　“寡人的长女扶苏，今年十四，需等来年举办成人礼后再举行婚礼。”
　　还……还有这种操作！
　　接过国书的使臣燕宣得意神情一瞬间凝固了，不敢置信地说道：“扶苏公子，不是这几天就要举办成人礼了吗？”
　　她淡淡说道：“使臣记错了，那是虚岁，秦国成人礼历来按实岁来计算，所以今年扶苏只有十四岁。”
　　反正国书寡人签完了，不爽你可以选择憋着。
　　这睁眼说瞎话的技术简直绝了！
　　燕宣看看国书，翻来覆去地看，各项条款上还真没有这条关于漏洞的限制，他根本没预料到秦王居然打算拒绝，真是失算了。
　　使臣嘴角抽搐道：“敢问秦王，何时才可成婚？”
　　她嘴角上扬出一个绝美的弧度，然后平静地给出一个足以让使臣吐血三升的答案。
　　“明年十二月下旬。”


第六十二章 伟大的（母）爱
　　还十二月下旬……
　　使臣燕宣拿着国书，脸色差到了极点，十二月下旬，秦王还是太委婉了，你怎么不直接说扶苏公子的成人礼要在明年十二月的最后一天再举行，这成婚还能再拖两年。
　　咸阳宫外，早就收拾行囊准备离开的虞早早地等候在巷口，见满脸颓气的义父终于完成了外交，小步走到他跟前。
　　女孩面无表情，问道：“失败了？”
　　“恩，被钻了漏洞。如今，联姻只是个空壳子而已，想要让下一代流转燕国王族血脉的计划失败了，好在已经为燕国争取到时间，也不算无功而返。”
　　燕宣看到毫不为此感到意外的虞，问道：“你怎么一点都不意外？”
　　联想到床榻上被秦王压在胸下的少年，在丰腴饱满的身体中不安扭动，一次又一次被索取，等玩腻了再慷慨赠与可怜巴巴的扶苏公子。
　　有趣。
　　她嘴角扬起迷之微笑，看了看神情怪异的义父，果然这个男人是莫得感情的，可她也没有提醒的必要，毕竟虞不是燕国人。
　　把秦王没来得及玩完的发泄工具当面抢过来再送给秦王的女儿，能成功才奇怪吧。
　　虞张大嘴巴，装作惊骇的模样，淡淡道：“哇，好震惊。”
　　“……算了，秦王必然是看穿了我的计划。本打算通过公子策控制秦王继承者，可惜这计划失败了，若想依靠公子策来让秦国之主沉溺于私欲中，想来更不可能。”
　　燕宣无奈地摇了摇头，连最低难度的计划都失败了，想要直接通关最高难度的可能性也就不用想了。
　　一旁，虞把准备好的包裹抱在胸前，仰起小脸，淡漠的瞳孔纯净如宝石般剔透，斜阳碎影下，女孩如一件最精致的艺术品，仿佛淡去了一切世俗尘埃。
　　路过的行人都不由得多看了两眼，对于晶莹通透的美，只觉得可远观而不可亵玩。
　　她朗声道：“给我钱。”
　　“……”
　　燕宣闭上双眸，果然这狼崽子已经烂透了。
　　“你看，没有肉。”
　　虞手掌贴在平坦的胸脯上，手指从胸沿着一条笔直的竖线划过，没有任何阻碍。
　　她把自己当做货物般，这样认真地评价道：“小小的，喂不了孩子，这样就没有人要。”
　　“请你稍微有些燕国王族的自觉，你是贵族，说话就不能带点分寸吗！”
　　虞伸出小手拽住了义父的带钩，眨眨眼，道：“你想知道为什么会失败吗？给我钱。”
　　“我纵横朝堂时，你还没出生呢，我岂能不知道失败缘由。可惜了，真是可惜，生不逢时，若能早五十年，未必不能与秦争上一争，而不是偏居一隅，卑微屈膝地求和。”
　　燕宣虚伪的温和脸庞在这一刹那弥散着化不开的阴郁，秦国六代国君励精图治，等到秦王嬴政时六代先君的牺牲换来定鼎九州的可能。
　　反观六国，弱的弱，亡的亡，哪还有半分昔日大国的尊严。
　　这位已过中年的大叔挂起冰冷的笑意，淡淡说道：“如今不能再让王兄糟蹋先祖的基业了。”
　　“随我回国，去取回本属于我的东西。”
　　虞裹住披着的大氅，将腰间携着的短剑完全遮掩住，思索片刻，道：“燕王穷兵黩武，弃都而逃，失了民心。若是夺权的确是最好的时机，可手握兵权的太子丹不会防备吗？”
　　“怎么会呢，我可是她最信任的叔父啊。”
　　燕宣幽幽睁开双眸，再无半分同为王族宗室的温情，用冰冷的口吻，笑道：
　　“我只是想取而代之，并未打算伤及太子丹性命，我是她的叔父，为燕国舍弃了这么多，这次该轮到我那王兄和太子丹牺牲了。”
　　若是太子丹反抗，便忍痛杀之？
　　呵，多少也是他看着长大的，希望能识时务吧。
　　“这次是最后一次，干完这一票，我就能去楚国了。”
　　虞眸子闪过淡淡的兴奋，背上小包袱，渐行渐远。
　　远天之下，是她追寻的未来。
　　至于燕国的未来，与她无关。
　　……
　　……
　　将安然熟睡的扶苏交由侍女送回了寝宫，走在咸阳宫交错纵横的小径上，斜阳快要落到了山的另一侧。
　　熬到下课的燕策，满脑子都是非先生的碎碎念：
　　别相信那位大人，她会把你吃得什么都不剩。
　　她的话全是谎言，任何字都不可以相信。
　　先生会保护你的……
　　踏入秦王寝宫的大门，如往常般直奔嬴政内舍。
　　燕策现在被非先生絮絮叨叨地念了一整天，只想在床上抱着她的被子先睡会儿。
　　少年强打了个哈欠，眯缝着双眸，凭印象推开内舍的门扉。
　　除了她和燕策没有其他人会出入秦王内舍，可能还有处理王庭内务的令事时不时汇报工作。
　　“你怎么回来了？”
　　嬴政的声音听上去不大高兴，平平淡淡的，似乎极不欢迎少年在这个时间段进来。
　　“今天非先生下课早，我就早点回来了。先睡一会儿，每天晚上都做到那么晚，实在太困了。”
　　燕策今天也是挺疲乏的，眼皮都没睁开，径直越过另一张书案上正研读郡县制竹简的女廷尉，往床榻上走去。
　　廷尉小姐：“！！！”
　　少年，你疯了吗！！！
　　秦王嬴政竟然都没有责备，是出现海市蜃楼了，还是世界爆炸了？！
　　她瞪大了眼睛，艰难地咽了口唾沫，蠕动着嘴唇，竟吐不出半个字，这反应和初见“真相”的非先生同出一辙。
　　少年身体自然而然地倒了上去，把带着她味道的被子抱进怀里，下意识地蹭了蹭，轻嗅着被子里残留的淡淡花香，沁人心脾。
　　少年把被子抱得更紧了些，无意识地轻声低喃着。
　　“喜欢你哦……”
　　“……”
　　嬴政冷淡地低下头，不做任何回答，淡然地批阅着案几堆起的繁琐政务。
　　她提起笔，认真做好每一份批注，毫不理会少年的梦话。
　　少年只是抱着她的被子安稳睡着，并没有其他出格举动，
　　“戒指……”
　　嬴政笔尖微微颤动了一瞬。
　　她皱了皱眉头，叹了口气，然后平静地放下笔，走到少年身前强硬地拽出他紧抱着的被子，轻轻披在他身上。
　　温柔地做完这一切后，女人抚了抚长发，重新去处理工作。
　　“……”
　　女廷尉端着满是狗爬字的郡县制竹简，表情呆滞，视线在冷冰冰的嬴政和床上酣睡的少年来回打量。
　　难道是因为母爱？
　　一定是的吧，伟大的母爱！


第六十三章 背锅侠非
　　嬴政。
　　这个名字是深深刻在无数人灵魂深处的梦魇，是注定倾覆在这乱世的暴雨，是浩瀚苍穹下唯一能立足顶峰的王。
　　廷尉在多年前便知晓这点，故而毫不犹豫地舍弃当时权倾朝野的吕不韦，选择了在外人看来还是一叶孤舟的秦王政。
　　事实证明。
　　她的抉择是正确的。
　　王庭间，朝堂下无数次的生死博弈，最终吕不韦倒了，北恢锷绷耍残党该驱逐的驱逐，该杀的也都被清理得一干二净。
　　除了继承人问题值得诟病以外，嬴政已经完美地符合她心目的明君形象。
　　可今天的一幕，是不是有点刺激得过头了？
　　落日余晖映射下，繁花夏叶的剪影透过半开的牖窗在少年脸颊上摇曳。
　　燕策安稳的睡颜上没有任何朝堂尔虞我诈，勾心斗角的痕迹，确实容易升起人心底最初的那份好感。
　　然而――
　　道理，廷尉她都懂。
　　可为什么会出现在秦王政的寝宫，还躺在嬴政私人的床榻上，嬴政还亲自给少年盖好了被子。
　　扶苏公子七岁之后都没有这种待遇了，所以说这孩子是嬴政的私生子吗？
　　可说实在的，她是看着嬴政一步步从棋盘边缘的棋子，蜕变成在江山泽国，神州大地上落子的棋手。
　　所以说，勉强能列为心腹的她可是能知晓嬴政全程行踪的呀，秦王哪来这么大的儿子，小时候六七岁在赵国做质子的时候产下的，可能么？
　　廷尉清丽逼人的五官微微扭曲，凝望着嬴政忙碌工作的脸颊，一时间竟然不知道该不该问。
　　按照她的原则，不该询问的，必不可问。
　　今日的地位是靠着才能再加上完全依附秦王得来的，得来越艰辛越能珍惜，也就越舍不得放弃，这是人的本能。
　　这一幕，她不应该看见的……
　　本来被秦王叫来研究郡县制的竹简，可结果并不美好。
　　母爱？
　　骗鬼呢吧！
　　说出来她自己都不信啊，扶苏公子五岁跟在秦王身边，如今一算都十年了，多少深沉的母爱都应该表露完了吧。
　　没听说过，突然多了个男孩子，母爱这种伟大的生物本能就可以焕发第二春的。
　　廷尉自暴自弃地垂下头，死死盯住竹简上誊写的治国之道，尴尬地恨不得赶快被秦王赶出去，知道得越多死得越快，这道理实在是太浅显不过了。
　　漫长的沉默之后，她艰涩道：“王上，这份书简所言正是斯之所想，甚至要比斯先前所呈上的郡县制更加完善。”
　　“斯，拜服。”
　　所以啊，王，您让我走吧……
　　“恩。”
　　嬴政停了笔抬眸，动人心魄的容颜上有些思路被打断的迷茫，淡淡道：“这种话不要在这里说，他会骄傲的。”
　　“……”
　　老娘特么的还管这孩子骄不骄傲？！
　　廷尉几乎要咆哮出来，强制性将视线转到窗外，让跃动的心脏尽快沉寂下来。
　　窗外，夕阳的余晖将天穹渲染成火焰般的色彩，漫天的火烧云无声地点缀着这方天域，美到令人窒息。
　　燕策裹紧弥散清淡香气的被子，脸颊的下半部分都缩进了被子里，随即，朝着嬴政的方向慵懒地侧身，紧锁的眉头终于舒展了。
　　“他们是秦国的未来。”
　　嬴政金色的眸子流露出难懂的柔和，勾了勾唇，微风拂过，披散至肩后的柔顺发丝滑到了胸前，专注地看着这孩子幼稚的动作，这样她才能清晰地明白两人中间不可逾越的距离。
　　女人伸手，把垂落的头发轻理到耳后，露出脖颈间的白皙肌肤，不易察觉的弧度转瞬即逝，如诗画般的景致只是维持了几个瞬间。
　　她轻声道：“让他多睡一会儿，那孩子只睡了半个晚上，现在应该……很辛苦的。”
　　半个晚上，您怎么这么清楚啊！这不是您女婿么，您这么关注您女婿的身体健康，真的没问题么？
　　扶苏公子会哭出来的吧。
　　这一刹那，廷尉突然get到了什么了不得的事情。
　　此等深沉的“母爱”，一般人还真是承受不来。
　　稍加联想，再经过艺术的加工，一幕需要刑名之学伺候的景致浮现在廷尉小姐的脑海中，黄暴指数突破上限，显示标注为99+
　　廷尉的瞳孔瞬间收缩，这是比诸天寰宇粉碎成渣的震撼，强克制要尖叫出来的冲动，唇瓣微微颤动，差点就把惊恐的尖叫喊出来了。
　　廷尉小姐刻意压低声线，明知故问道：“这是……要和扶苏公子定下婚约的燕国公子策么。”
　　这是善意的提醒。
　　嬴政连头也没转过来，只是缓缓闭上了双眸，点了点头，回忆仿佛回到了那一个又一个无眠的夜晚，回到了少年自始至终赖在她身边的那一刻。
　　黄昏渐渐消散了，内舍光线暗淡了下去，廷尉由于角度原因看不清王的神情。
　　女人淡淡道：“寡人知道。再过段时间，寡人会让这孩子搬出去的。”
　　什么――！！！
　　合着，这个男孩子和您还同居着呢！母子游戏，您玩得这么刺激，扶苏公子知道会哭死的吧。
　　她难以置信地瞪大了双眼，但良好的心理素质又立刻掩去了失礼的表现，万千种神情在短短须臾间流转而过，严肃道：“臣下觉得这种事需要保密，尤其不可让扶苏公子得知，不然――”
　　嬴政隐约能听到少年在她的被子里嘟囔着什么诸如政姐姐之类的不敬之词，绝美的脸颊浮现出有些苦恼的色彩。
　　这种话若只是她一人听到还好，可其他人在场，这让嬴政稍感为难。
　　假装没有听到的嬴政淡淡转过头，道：“扶苏已经知道了，而且她能扛得住。”
　　“啊？”
　　廷尉小姐神情呆滞，她认定现在极有必要和那位故友聊上一聊了，虽不想让韩非影响她的政治前途，但也不能看韩非自甘堕落，误人子弟。
　　真没想到与她决裂后，向来以清冷包裹自己的韩非竟会恶堕到这般程度，教导王储少女，这也不是让你往没心没肺的废王方向教啊。
　　瞧瞧，这两个孩子都教成什么样子了啊！


第六十四章 恭喜，好感进度为0
　　廷尉垂下头把全幅注意力全放在近乎于完美的制度上，认真地将每一个字印在脑子里，直到天渐渐黑了。
　　嬴政处理完山堆似的竹简，令事便立刻领着数名内侍把处理好的事务根据轻重缓急完成归类，期间，包括令事在内的所有内侍全都像瞎了眼睛似的，完全看不到床上蠕动的不明生命体，把几百斤的竹简搬走后，一切如常。
　　嬴政剑眉轻蹙，瞥过窗外黯淡的天穹，“寡人平定天下后将于九州四海推行郡县制，却不知何日才能真正实行。”
　　廷尉听到嬴政的感叹，放下竹简，思索片刻，道：“王，臣下以为您太过于仁慈了。”
　　呵，仁慈？
　　嬴政不禁笑了笑，多少年没听过有人用这个词才形容当今的秦王，她从六国听到的尽是暴虐，恐怖，是一切不祥的代名词。
　　走上了王道一途，还能盼着人人爱戴吗？
　　廷尉的眸子抬起一瞬立刻又垂下，一字一顿道：“周灭商，毁其宗庙，灭其功绩，抹其历史，故天下皆以为商纣无道，周顺应天命，取而代之。”
　　“您每灭一国，不毁宗庙，不焚史册，不杀六国贵族，反倒以礼相待，虽是灭国设郡，可他们对秦的仇恨也就顺着书简的文字传承下来了，若能烧尽六国史册，十年，百年之后的六国人才能真正称之为秦人。您现在仁慈的举措，却不知多少年才能让六国归心。”
　　时间一点一滴地流逝着，天幕间浊黄的圆月变作冷白，连带着风的流动都透出几分肃杀的意味。
　　秦王内舍，暗淡的烛火映着嬴政的黑色长发，她挽起一抹淡淡的微笑，上扬的唇角流露出令人惊叹的绝美。
　　“是寡人幼稚了。”
　　她这样说道。
　　淡定地承认是自己的幼稚。
　　“的确，不止是你，许多臣子也曾如此谏言过，可寡人就是不愿以这样近乎毁灭的方式把真正的历史肆意篡改，六国中也曾有过退匈奴千里的李牧，也曾有忠义无双的信陵君，也有完璧归赵的蔺相如……”
　　“蜉蝣朝生暮死，人也不过百年之寿，与亘古不变的诸天寰宇相比，终究都是过客，可便是过客也有权利选择留下些存在过的痕迹，便是毫无功绩值得叙说传颂，可也应当让天地去铭记。”
　　“他们的功绩甚至曾被秦国的先君抚手赞叹，被万千秦人敬佩，即便他们是秦之死敌，也不应该被遗忘。”
　　她抬眸，金色的瞳孔闪烁着熠熠星光，美到动人心魄。
　　“寡人相信终有一日，以秦王政的王道改变长达以百年为计量的乱世，纵使最终也无法化解根植于骨髓的仇恨，那寡人在位一天，六国就得给寡人忍着，忍到寡人埋进陵墓的那一天。”
　　说着，她眸子闪过一丝狡黠的味道，“到了那一天，期许的未来也应该长大了。”
　　“六国贵族就继续忍到老死的那一天吧。”
　　“臣下，明白了。”
　　廷尉恭敬地俯下头，此时此刻的她仍然不是很认同嬴政的想法与做法，有些天真呢，但却不影响她敬佩的心情，可暴君不一定要比明君，仁君，贤君差。
　　即便有了更加血腥且简单有效的做法，王还是选择了用漫长的时光去慢慢磨平乱世纠缠着的血仇。
　　所以，她无权去更改王的意志，那便只能贯彻到底了，这是她一生的经营都在咸阳，无法割舍。
　　廷尉叹了口气，将已然背熟的书简整理好。
　　这时，嬴政放下笔，道：“天色晚了。”
　　廷尉终于听到她期待已久的话，略显激动地说道：“那臣下不打扰王上休息了。”
　　余音落下的瞬间，廷尉立刻起身，弯下腰一步步恭谨地往殿门处退。
　　“等。”
　　“王上，可还有事吩咐……”
　　廷尉小心翼翼地观察着秦王政的表情，心里涌现出一丝不妙，莫不是要杀人灭口。
　　嬴政淡淡拭去了袖口的灰尘，若无其事道：“今夜，内侍不太尽职，房间很暗呢。”
　　廷尉思索了一会儿，深深俯下身子行礼，“是，房间很暗，暗得臣都看不清周围了。”
　　嬴政点了点头，“恩，出去吧。”
　　“诺。”
　　走到殿外，廷尉顿时松了口气，连带着语气都透出几分轻松的色彩。
　　活下来了啊。
　　……
　　……
　　至于那位裹紧王的被子，在她的味道中熟睡的少年醒过来时又是夜间了，燕策朦朦胧胧地睁开眼睛，感觉他的生活作息规律已经完全变成嬴政的形状了。
　　“醒了？”
　　嬴政拄着下巴，眸子盯住扶苏的成人礼安排，少年醒来的那一刻，她头也没抬，就这样问道。
　　“恩，还有点困啊。”
　　少年打了个哈欠，稍微蹭了蹭被子才从床上下来，踩在地板铺设的绸缎上，走到嬴政身旁的案几前习惯性把抄了许久还未抄完的商君书拿出来，继续抄。
　　他都能一字不落地背下来了，再过来两天，没准咸阳售卖的竹简都是他提供的，真感觉这是回高中冲刺阶段了。
　　燕策迷迷糊糊地转头问道：“政姐姐……有什么吃的没，饿了。”
　　女人剑眉微挑，瞥过摆在她案几上已经放凉了的饭菜，淡淡说道：“书案上有饭菜。”
　　“哦……”
　　燕策如往常般平静地挪到女人身边，凑到她肩膀处，低头看了看俊秀的篆字，然后果断和秦王挤在了一张书案上。”
　　少年拿起筷子，安安静静地吃着可口的饭菜，手肘不经意间蹭到女人胳膊，嬴政眉头皱了皱，跪坐的纤细双足往旁边挪了一点距离，稍微给少年让开足够进食空间。
　　少年眨眨眼，又稍微往神情冷漠的政姐姐身边挪了一点距离，“味道挺不错的，你不吃吗？”
　　“吃过了。”她冷淡道，“寡人说过了，吃饭时，不要出声。”
　　“恩。”
　　燕策继续小口吞咽着嘴里的食物，随着胃部的饥饿感渐渐消失，下线许久的情商君终于上线了。
　　他突然意识到一个重要的问题。
　　似乎刚才称呼不大对啊，她好像也没有斥责呀。
　　难道说，进度条上涨了吗？
　　他试探性地问道：“政姐姐，你真的不吃？”
　　“公子策，你应当称呼寡人什么？”
　　嬴政的语气微微转冷，不耐烦地转过头。
　　“王上……”
　　好吧，进度为零，好感度压根就没涨过，完全是错觉而已。
　　燕策继续打扫着案几的食物，完全没注意到碗筷都是嬴政专用的，而嬴政也没有刻意去提醒。


第六十五章 这次不抄书啦
　　燕策边吃边用余光打量着女人认真思考的神情，想来对方也是习惯了他时不时不规矩的小动作，这才选择了无视。
　　少年默默把碗里的食物扒拉进嘴巴里，尽可能全部打扫干净，避免不必要的浪费。
　　可能是因为专门按照嬴政本人需求特质的营养餐，饭菜都异常精致，但量并不大，想来是因为嬴政饭量本就不大，也就没让厨师做得太多，毕竟这是秦国历来奉行勤俭的美德。
　　但这个量作为还在成长阶段的男孩子来说，就不大够了。
　　燕策习惯性地把筷子伸进嘴巴里，牙齿轻轻咬住筷子尖端，作沉思状。
　　这个时间段，如果把酣睡的厨子叫醒，再做一顿，这厨子怕不是把他当食材的心都有了，深夜叫厨子不违反秦法，但不厚道。
　　然而，就在他思考怎么才能在不打扰嬴政和其他人的情况下把肚子填饱时，女人转过头，表情微冷。
　　这孩子硬是选择和她挤在一起，她可以选择无视，但为什么不合礼仪的小动作这么多！
　　碗也就算了，她的筷子，可不可以不要咬？
　　每一双都咬一次，她还怎么用。
　　“啪！”
　　嬴政伸出白皙如玉的手指，把咬得满是少年口水的筷子拽出来，重重放在案几上。
　　“怎么了？”
　　燕策迷惑盯着她略带愠怒神色的侧颜，每天都不把话说清，搞得每天都在睡梦里猜他哪一点又做错了。
　　再这样，你会失去我的呀！
　　“呵……”
　　嬴政发出一个意义不明的单音，冷冷地瞥了他一眼，随后就将视线挪到了书简上隽永的篆字上。
　　“……”
　　好吧，这是沉默的世界。
　　燕策目光透过敞开的窗户，望向影迹虚幻的远方，夜色朦胧犹如罩上一层漆黑的外纱。
　　时间不知过去了多久，冷白的月光洒落窗台，嬴政偶尔会揉一揉眼角，抬眸仰望着迷蒙的圆月。
　　温暖的灯光照亮了整个房间，她慢慢回头，恰好迎向少年真诚的目光。
　　嬴政微微一怔，而少年也是有些迷茫地眨着眼睛。
　　相顾无言。
　　下一瞬间她便皱起眉头，像是无可奈何的长辈教育晚辈的口吻，叹道：“不要再像小孩子般咬筷子了，就连平民都不会做这般幼稚的举动。”
　　哪怕咬，起码也要给她留一双没咬过的啊。
　　每次都是共用，即便少年毫无察觉，但嬴政心底总是有些奇怪的。
　　“这个……咬了十几年了，我都习惯了。而且咬筷子这个应该没什么吧。”
　　燕策稍微抬手，见到一下了冷了好几度的嬴政，他尴尬地低下头，
　　“我以后尽可能不咬了。”
　　如果能在咬筷子前想起来的话……
　　从小就养成的小习惯哪里有这么好改，能轻易改掉的那能叫习惯么，这个小动作只能说以后尽可能注意点。
　　嬴政可能觉得小题大做了，便没再多言，执笔，铁钩银划般地在扶苏的成人礼流程上增添或是删改。
　　明面上，已经签下国书的秦王政不可能给扶苏办一个正规且隆重的成人礼。
　　但私下却可以，只不过扶苏预想的婚约短期内基本只能搁置了。
　　一旁，燕策自顾自地说道：“王，您有没有发觉最近的筷子都是带着花香的，虽然很淡。”
　　笔尖的墨骤然停滞，约是半秒后，她把那停滞的一笔划下，但墨的深浅不一使得字看上去有些奇怪。
　　她轻柔挽过额前的发丝，恍若未知地淡淡回答：“没有。”
　　燕策毫无自觉性地认真思考着筷子材质的问题，凑到嬴政手边，轻嗅几下。
　　“这是筷子什么木头做的，紫檀木还是沉香木，有点厉害啊。”
　　她握住笔杆的手指一瞬间加大了力道，平淡道：“秦律十遍。”
　　老规矩，抄书。
　　既可以消耗掉少年的多余精力，还可以在抄完送到库房当做未来的教材备用。
　　“什么鬼啊！秦律光竹简就几百支，算是条文详解都上千了，这十遍不得抄一辈子。”
　　“惩罚。”
　　“能不能换个理由？”少年面无表情地指着自己，绝望道，“还有惩罚原因，还是我自己想呗。”
　　“不如，这次寡人直接告诉你。”
　　嬴政思索片刻，手扶着下巴，抿了抿唇角，稍稍挺直身子，以俯视的视角居高临下地看着少年。
　　素手拿起其中一根筷子，轻轻抵在燕策的唇边，为了防止他会被弄疼，所以选择缓缓伸进去，直至碰到这孩子的舌尖，触碰到以后迅速抽了出来。
　　下一刻。
　　她突然将脸颊凑到少年的耳边，两人脸颊仅仅只有一指之距，嬴政感觉到少年脸蛋开始发烫。
　　然而，平淡的声音一如先前。
　　“什么味道？”
　　这突然袭击弄得少年毫无防备，整个人的身体僵在原地，一动不动。
　　呼出的湿热空气轻轻骚弄着少年的耳垂，燕策感觉到两颊还有耳垂的温度在迅速上升。
　　最重要的是只要稍微低头，他就要蹭在政姐姐的胸脯上了呀！虽然埋在其中超有成就感，但是后果可能是很严重。
　　“花香的味道……”
　　少年迅速反应过来，他僵硬地把头别向相反的一侧，慌乱道：“不，没味道，一点味道都没有。”
　　燕策现在不知为何有了人生的三大不可信错觉之一，虽然可以用一条命试探一下，但是――
　　如果他胆大妄为，接下来的一幕肯定就是需要马赛克和谐的场景，比如说，一团被嬴政砍得热乎乎的肉酱？
　　或许有可能是一团很萌的肉酱，还能添点剁碎的蔬菜进行合理地搅拌。
　　“……”
　　嬴政充斥了侵略性与压迫感的瞳孔渲染着几分耐人寻味的色泽，起身，走到了床边，坐下。
　　她淡淡说道：“这次，不用抄了。”
　　正当少年松了口气，大大方方地欣赏着她常服下裸露出的纤细双腿时，嬴政弯下腰伸手默默将包裹住双足的鞋袜褪去，随手扔到床榻下方，似乎是准备入睡休息了。
　　然后，她平静地补充道：
　　“今晚的书案让给你了，你可以在寡人书案边睡。”


第六十六章  亲切的母子关系
　　燕策现在的表情只能用精彩来形容了，就好像照着标答抄写的试卷发下来才知道是零分。
　　回答错误了吧，这一定是回答错了吧！
　　“……行吧。”
　　这一瞬间，少年疑惑地低下头，老老实实地跪坐在案几旁，百无聊赖地盯着床榻上的嬴政，干脆等嬴政睡着后他再挤到床上算了，她不会在意的。
　　当然，过分的触碰是严令禁止的。
　　然而嬴政并没有多大的睡意，只是拽过被子遮住大腿裸露的白皙肌肤，双腿在被子中轻轻交叠，单薄的被子外侧似乎能看出腿部的完美轮廓。
　　女人上半身慵懒地斜靠在床角的窗沿，置于床头的竹简随手拿过一份，姑且作为临睡前的读物。
　　偶尔会抬眸观察下燕策的动向，而大部分注意力还是放在书简，不多时，她冷漠尖锐的眸子逐渐柔和，少了一丝朝堂上说一不二的杀伐果决，多出几分与扶苏相近的恬静。
　　但是――
　　嬴政每一次侧过头都能看到燕策好奇地望向自己。
　　寂静的内舍淡去了所有声音，天宇间漫天繁星微微闪烁着亮光，夜色愈发浓厚。
　　简单对视后，燕策略显心虚地低下头，坐在她的软垫上，掠过书案边那份扶苏成人礼细致安排。
　　温暖的烛火伴着风的流动轻柔摇曳，照亮了她的视野，温暖如家人般的氛围弥漫在房间的每一个角落。
　　两人如此亲近的关系是母子，还是姐弟？
　　或者两者兼有。
　　她合上了竹简，瞥过少年苦恼的神情，淡淡一笑。
　　想来用不了多久，夜间被她悉心教导的孩子就能独当一面了吧，不知不觉胸腔流过一缕暖意。
　　真是一次不错的体验。
　　她抿了抿嘴角，然后又将所有的笑意收敛，仿佛自一开始便不曾存在过似的。
　　“以后，若是非先生再提早下课，以后就不要这么早回寡人寝宫。”
　　“这个……我能问为什么吗？”
　　怎么听上去这么像隔壁老王来串门，结果自己还不得不出去转悠到老王走了再装作无事发生的模样回来。
　　本来好像应该没什么，可一联想，怎么就这么难受。
　　燕策眉头紧锁，脸颊上或多或少挂着不乐意的小情绪。
　　嬴政看了燕策一眼，无视掉他异样的表情，淡淡说道：“你一下课就腻在寡人这里，把剩下的时间都荒废在寡人这里，对你未来成长不好，而且――”
　　她顿了顿。
　　如果说被宫女内侍们看见倒是没什么，若是如今天这般被臣子们看到，终归会造成不必要的误会。
　　今天廷尉尽管嘴上没有多说，但心中所想定然是相当不堪入目的，从强装镇定逃离宫殿的动作就能看出，必然把扶苏的夫婿与淫/乱联系到了一起。
　　可嬴政和少年不曾有过任何越过底限的行为，毕竟这是给扶苏准备的，单纯是为了防止两个年轻孩子没把持住才寄存在她这里的。
　　这一点，她始终不曾忘记过。
　　繁杂的思绪在脑海匆匆闪过，嬴政继续道：“而且外人看到……就会胡乱猜测寡人与你的关系。”
　　“没荒废啊，我不是一直在你旁边看书呢。何况和你在同一房间睡，这有什么关系啊？”
　　同居，什么样的男孩和女人才会同居在一个房间呢？
　　燕策一瞬间替嬴政想出了好几个备选答案：恋人，情人，爱人……
　　通过十万本小黄书得来的宝贵经验，即便女人一开始没有这个意思，只要意识到他不是孩子，而是男孩子的重要事实，就一定会产生异样情绪的。
　　男孩子都是对心仪的异性会产生各种欲望的啊，比如牵手啊，拥抱啊，还有具有更深层次内含的亲吻。
　　燕策听出政姐姐话语中古怪停顿，佯装不知，好奇地举手发问。
　　“我不知道啊，您能不能为我解惑，直接告诉我？”
　　按照她对这孩子的了解，燕策不可能不知道她的潜台词，只是少年想要她亲口说出来罢了。
　　如果说出来，她如何以长辈的身份面对女儿和她眼前的少年。
　　“这――”
　　嬴政犹豫了一瞬间，眸子里罕见地露出无措的神采。
　　燕策不经意间上扬出得意的弧度，局势已经开始往他期待的方向走了，他现在都要热泪盈眶了。
　　千载难逢的好时机呀，BOSS破防啦！！！
　　赶紧补上一顿输出，打到残血，绝不可以再让这个BOSS回满血啊。
　　说出来吧。
　　其实你心里也是对某个少年稍微有那么一点不一样的情绪在里面吧。
　　“那个，王，您的声音有点小，我凑近点听。”
　　燕策认真地走到嬴政床边，大大咧咧地坐到床沿边缘，双手撑在女人的被角，被子里的纤细双腿稍稍往远离燕策的方向挪动了一丝，而这微小到近乎于无的挪动距离却稍微扯动了一下少年压住的被子。
　　燕策仰着头，天真地问道：“您说吧。我一定会死死记住的，每一个字都会牢牢记住的。”
　　“……母子关系。”
　　嬴政冷淡地凝视着企图从弱势地位向身居顶端的秦王发起反攻的少年。
　　“啊？？？”
　　嬴政的手抚上少年懵逼的脸颊，淡淡微笑道：“被外人猜测成是寡人的私生子就不好了，即便寡人的确是居于长辈的身份。”
　　母……母子？我把您当……原来您一直把我当儿子？！
　　不、不会的。
　　燕策脸颊一刹那间进入了呆滞状态，脑回路瞬间崩塌，他干笑道：“那个……待在一个房间如果被外人看到，难道就不会误解成别的意思吗？比如说――”
　　柔软的手指挑起少年的下巴，戏谑的双眸微微眯起，她打断了燕策企图乱她心思的念头。
　　“不会。”
　　“您再仔细想一想，比母子更刻骨铭心的关系，更亲近一点儿的那种。”
　　“是母女吧。”
　　“对，呵呵呵，没错啊，我说的就是母女。您一下子就明白我想说什么，我高兴到要哭出来了，真开心。”
　　燕策闭上双眸，欲哭无泪。
　　嬴政挠了挠他的下巴，尽管弄得少年痒痒的，可燕策完全进入了悲伤的石化状态。
　　想要调戏王的小臣子，不可爱呦。


第六十七章 惨遭背刺的少年
　　她的回答是，母子，或者是母女。
　　当嬴政的答案进入他的耳畔时候，燕策终于感知到一丝丝不可言明的绝望。
　　少年呆呆地凝望着遥远至看不清纹路的高阔穹顶，大脑混乱得无法想象。
　　原本他以为可能会化为美好的情愫，这一丝情愫在盛夏婆娑的花影中偷偷发芽，结果的确是发芽了，也的确是成长了。
　　可这芽可能发歪了，本来期望的是纯洁的情爱，辛勤的园丁燕策同学往花园一看，妈妈呀，长歪了，哪里是纯爱，这赞美太阳的是母爱！
　　至于谎言，凭借他对秦王的了解，她对于身边的人向来不会用谎言来掩盖任何真实，尽管平时会有一丝玩闹的性质掺杂其中，可漫长时光的君王生涯令她不会在非国家利益的问题上轻易说谎。
　　所以她口中述说的即是真相。
　　“明日的早课，别睡太晚，尽可能少陪寡人熬夜，你还是个孩子，要多睡一会儿，等长大了，便再无这般空闲时间了。”
　　女人的声线超乎寻常的平静。
　　嬴政手指从少年下巴一路沿着垂直向上的轨迹移动着，直到细腻的手掌覆盖在燕策的脸颊上，轻轻揉捏着少年软嫩的脸颊。
　　淡然的眼神中掺杂着无法明说的期许与温和。
　　没等到燕策的回复，嬴政抿了抿嘴角，不缓不慢地说道：“扶苏，她需要你的帮助，这只幼猫直到现在还没有独自捕食田鼠的能力，如今借助外力，懒惰的幼猫终于不是用可怜的目光等待主人喂食，而是去躲在家中思索外出捕鼠的可能。”
　　“尽管还未曾迈出家门半步，可寡人终于见到了成长的可能性。”
　　余音落下，她的眼神不复先前的戏谑。
　　“这幻梦般易碎的美景――”
　　双手捧起了少年脸颊，目光随之变得深邃，深邃到望不见尽头。
　　“能久些，便好了。”
　　“寡人可以不在意你的小动作，但现在绝不可以擅自与扶苏越过那条线。”
　　话音方落，燕策呆呆地听着犹如警告的低语，立刻插嘴问道：“那条线，哪条线，我不知道。”
　　她没管少年迷茫的话语，淡淡说道：“寡人不想看见扶苏还不到可以成婚的十五岁就成为一位年轻的母亲，更不想再被令事告知你偷偷和寡人期盼的女儿玩一些不太适合这个年龄段男孩子该玩的游戏。”
　　“臣子谏公子策移宫而居之的提议，看在郡县制竹简的功绩上，寡人可是驳回了臣子的谏言。”
　　忠犬令事？
　　燕策脑海中突然浮现出一脸贞子笑的令事小姐，武力值是他目前见过最不科学的，如果他某天不小心犯了什么死罪，不用想肯定是她陷害，没跑了。
　　没有必要死咬着他不放啊，讲道理，除去偶尔当着令事小姐的面腻在秦王身旁，困了便靠着腿上小憩，他根本就是和那名令事井水不犯河水，更没主动招惹过那位能轻松端起几百斤竹简的丽人令事。
　　无数和谐的超清回忆视频在燕策惊疑不定的眼神飞速流转而过， 他小心翼翼地辩解道：“你说的我可能听不懂……我和扶苏公子一直以来都是关系很好的同窗，在非先生的课上好好听讲，课下积极学习各种知识，拓展各自的知识面以便于应对未来发生的不同情况。”
　　“哦？”
　　她神情平静，淡淡笑道：“这就是你猥亵寡人女儿的理由？”
　　猥亵？
　　绝绝对对没有，哪怕有也不能认。
　　天地良心啊，三好少年燕策什么时候这么对不住自己的良心了，嬴政同志，你不能因为我对你始终如一，就肆意将无辜者插上强X的罪名摁进棺材里啊，我可是会用腐烂的嗓子喊冤的呀！
　　燕策听到那几个明显带有黄暴气息的可怕字眼，急忙为自身清白辩解道：“没有啊，对天发誓，若有半句谎言，就劈死该死的符玺令事。”
　　“前段时日，有个孩子趁着扶苏午睡，把裹住手帕的手指伸进了嘴里玩弄着扶苏舌头，被扶苏吮着的感觉应该很好吧。”
　　女人的声音意外的平静，像是在询问少年昨天晚饭味道如何。
　　燕策镇定地擦了擦额头的冷汗，“这是个意外，你听我解释，我本意是想给扶苏擦――”
　　嬴政脸上没有丝毫动怒的颜色，没等少年狡辩完，便继续道：“在扶苏熟睡时正大光明地捏着她的脸颊，还有抱扶苏回寝宫时握住了她的胸/部……”
　　真的天地良心。
　　燕策想哭啊，这的确都是发生的事实，可是他都是有原因的，没恶意占扶苏的便宜，而且哪有那么夸张，握住胸/部？顶多是抱女孩起来时，手没稳，不小心碰了一下，怎么就成握住胸/部了。
　　“王，令事掺杂了过度地幻想成分，我可以解释一下吗？”
　　见少年不再坚持无罪原则，嬴政扬起淡淡的微笑。
　　“看来确有其事啊。”
　　“……”
　　这一瞬间，燕策感觉刷了一辈子的好感，没有进度，而且还倒退了，不仅如此还有更加恐怖的十万种死亡方式。等活下来，他一定努力研习剑术，待有一日背刺令事小姐以报其打小报告之仇，不仅背刺，还要正刺呀！
　　濒临崩碎的世界强行靠强大的心理素质维持住其基本形态，燕策强装镇定，抬头直视那双恐怖指数激增的美丽瞳孔，道：“我承认我想要帮扶苏，但总是不小心做了一些可能有点与初衷背道而驰的行径，那个……除了捏脸那一条外，其余都是可以解释的。”
　　嬴政的笑意愈发耐人寻味。
　　“寡人明白这个年纪的孩子总是会产生对禁忌的渴望，以及踏破常规的冲动，凭着这种欲望会做出些许超乎于理智之外的行为。”
　　女人温和地盯着满头冷汗的燕策，手指从他脸颊松开，看了看寂静的窗外，淡淡地微笑着。
　　深夜，死寂般的沉静。
　　如同只剩下屋内两人的孤独世界。
　　“寡人，这次原谅你。”
　　听到原谅这个词后，燕策终于是把提到嗓子眼的小心脏放回了原位，整个人都快湿掉了，单纯是冷汗浸透的后背，可混乱的思维逻辑依旧没有来得及复原。
　　漫长的沉默之后，嬴政若无其事地问道：“手感怎么样？”
　　燕策一边拭去冷汗，一边露出庆幸的神情，“挺好的，和您比就……听我解释，我不是这个意思！”
　　卧槽！
　　紧张过头导致大脑下线了呀，再给个机会，我永远喜欢政姐姐――！！！
　　嬴政淡淡道：“寡人现在知道你不是故意的。”
　　见到燕策都炸了毛后，她并没有惩罚少年的意思，更没有责怪的意味，毕竟孩子的错误有一部分是可以原谅的，对异性身体好奇，她也能理解。
　　嬴政淡淡补充了一句：“别紧张，去睡吧。”


第六十八章 来自敌人的助攻
　　燕策现在的表情完全可以用精彩形容，后背凉飕飕的，一股冷气从脚踝涌上了头顶。
　　现在他搞不清楚嬴政现在的心路历程，现在是个心理状态，无悲无喜的精致容貌上看不出一丝泛起的波澜，就像是她说的那样，原谅了少年不规矩的行为。
　　燕策勉强冷静下来，抬头，拘谨地问道：“虽然您可能不愿意听我的解释，但我觉得我有必要再度重申下我个人观点，这一切都是奇妙的误会，虽然令事上奏的那些事有夸张的成分，但确实是事实……您真的不生气吗？”
　　“你觉得呢？”
　　嬴政的声音沙哑而淡漠。
　　“额……大概是不生气。”
　　完全摸不准她现在的脾气，少年有点坐立不安，每个字都回复得小心翼翼，本打算顺势击破女人的心理防线，结果却发现自己心理防线要被击垮了。
　　“去睡吧，明日记得替寡人通知扶苏，她的成人礼安排已经做好了。”
　　“好的。”
　　别说提升好感度，这次能不降低到零下就属于上天眷顾，对方所说出的各种“事实”瞬间让他把所有的小心思都憋回胸腔里，所有目的在这一刻已经全面崩盘。
　　燕策果断半路收手，不然死相惨淡。
　　纠结地下了她的床，趴到书案边上，叹了一口气。
　　……
　　……
　　转天，烈日高照。
　　在经过了漫长的一夜后，燕策的确是没有发现政姐姐有任何生气的意味，但从半夜到清晨的同居时间内，她再没有和燕策说过一句话。
　　嬴政因为要处理朝会便早早地起床，忽略掉迷迷糊糊趴在书案的少年，整理好玄色朝服，没有叫醒还在甜腻睡梦中的燕策。
　　好像开始有点习惯少年每天热切的招呼声了。
　　她摇了摇头，面无表情地回头凝视着紧张了半夜，黎明时分才陷入梦乡的燕策。
　　“睡觉，也不老实。”
　　嬴政平淡走过燕策身边，捡起少年蹭掉的竹简，稍微用力放书案一端，见其只是转头换了个姿势继续睡。
　　殿外，令事小姐着一袭淡绿长裙，恭谨地低下头，弯下腰，静静地等待秦王的命令。
　　她适时地给这孩子添上了一点不多不少的善意提醒，昨夜是自打少年进入咸阳宫之后，令事小姐睡得最安稳的一夜。
　　这名跟随嬴政近十年的内侍当然明白谎言是再最愚蠢不过的，所以她所言都是真话，只是真话中隐藏掉了一部分，只将含糊不清的暧昧内容告之给密切关注扶苏的秦王。
　　剑眉微挑，嬴政走到殿外，平静地说道：“再过半个时辰，吩咐其他内侍叫醒他。”
　　“诺。”
　　令事小姐谦卑地垂下头，柔声应道。
　　随着嬴政的背影渐行渐远，素手伸出袖口指了指殿内睡得香甜的燕策，冷漠地抬眸示意其余惶恐的内侍下属执行王的命令。
　　无需言语，只要一个眼神，她便可以让下属领会她的意思，因为蠢笨如牛的那一批早已经处理掉了。
　　她弯起一抹明媚的弧度，轻笑道：“不要误事。”
　　“……明白了，令事大人。”
　　年轻的内侍们低声应道，随后额低下头避开令事那双毫无感情的冷漠视线，咸阳宫的宫女侍卫们任谁都知道这名来了一段时日的燕国公子策极度不受令事待见。
　　所以，理所当然地，也没有人敢靠近燕国公子策，如果被这个女人恶意牵连，真会如上一任的内侍们那般毫无声息地从世上消失。
　　嘱托完，令事小姐快走几步跟在秦王政的身后，静听夏日布谷鸟的啼鸣，踩在咸阳王庭的小径，挽了挽长发，呼吸着清晨崭新的空气，因燕策而诞生的阴沉与抑郁一扫而空，嘴角上扬，笑意嫣然。
　　嬴政转过头，望向十年如一日侍奉她的令事，同时也是她最信任的令事，她也相信这位令事不会欺骗她。
　　手指抚过栏杆，眺望着天域下滚滚而过的渭水，“寡人应当让策……燕策搬离寡人寝宫吗？”
　　平静的询问是在问令事的意见，又像问询问她自己的意见。
　　最初的意图是为了阻止少年少女产生情愫后有了过分肢体基础，没忍住绯红欲望偷吃，现在由她插手干预，引导两个孩子正常发展，可现在呢……
　　她愈发能察觉到少年对她的那种憧憬正在化为本不应该有的欲望，心境莫名地有些乱。
　　最近嬴政自己也在反思，是不是她的教育在哪里出现了问题，为何那孩子会将计划中放在女儿的感情转移到……唉，是不是哪里做错了。
　　令事小姐双眸睁开，清秀的脸颊上闪过悲愤的意味，牙齿几乎咬到崩碎。
　　最近燕策这个玩意儿的名字在秦王口中的出现频率意外地高，隐隐超过了扶苏公子啊。
　　您时不时就提燕策，究竟是个什么意思，您是否还记得这是您本打算以亲人名义牢牢绑给扶苏公子的夫婿啊，是您预订的女婿，您女儿的丈夫。
　　现在整天腻歪在您的怀里，那可是个男孩子啊，而且就差把爱意用这个年龄段特有的性冲动表现出来啊，如果您再继续默许的话，那个男孩子绝对会化为忠诚于欲望的恐怖野兽啊。
　　所以，当然要让他滚，越远越好。
　　令事小姐克制住把心里话用咆哮出来的冲动，她这段时间和秦王的夜间相处基本全成了给燕策打助攻了。
　　她掩去媚长双眸的刻骨敌意，弯成两道月牙，恭敬地笑道：“臣觉得公子策很喜欢您，与您相处或能刺激他成长，而扶苏公子虽主动亲近，但两个孩子激励成长的计划始终没有过多进展。”
　　以退为进，历来大伪似真，大奸似忠，若想潜移默化地改变秦王意图，那她就不得不充当一次男孩的好朋友。
　　“臣谏言可再缓一段时间用于观察，公子策或许只是对长辈的眷恋，若是强求，或许会影响公子策与您和扶苏公子的关系。”
　　嬴政苦笑了一声，无奈地说道：“你平时虽对燕策有所关注，但终究是不了解那个孩子。”
　　臣了解啊，不了解的是您吧，如果条件允许那孩子可是无时无刻都想和您做……男女运动呀。
　　令事的笑容变得有些勉强，还有些不甘。


第六十九章 终于定下的婚约
　　“那孩子，大概是被寡人惯坏了吧。”
　　嬴政述说的语气平淡透出几许若隐若现的无奈，然而成熟的声音在令事耳畔回响的那一瞬间，这位以强势手腕统领王庭内务的令事嘴角微微抽搐。
　　您居然还知道啊……
　　再过段时间没准就脱衣上床，同榻而眠啦。
　　越是不在意，就越是会令那个男孩子得寸进尺的，绝对不能把希望寄托在男孩子在燥热冲动下还能保持对秦王仁慈的感动，因为这份感动肯定不到片刻就完美转化为对异性的各种糟糕展开啊。
　　大脑都在疯狂颤动着，令事小姐一想起高贵的秦王与那个男孩子的旖旎夜生活，被无数律法规则束缚住的心脏就跳动不止，阴暗而罪恶的念头不断在内心深处生根发芽。
　　双眸默默凝望着秦王有些萧索，也有些孤独的背影，令事小姐温顺地低下了头，风轻云淡地伫立在女人身后。
　　十年岁月转瞬即逝。
　　十年前便准备好的继承人，当时是为了预防嬴政遭遇不测，秦国再次大乱，这才悉心养育了如今的扶苏，可这个温柔的女孩十年后还未长大，她多少能稍微理解她所侍奉的君主心底是有多么复杂。
　　或许现在烦心事又多出一件来，比如说燕国公子策的归属问题。
　　扶苏被压得完全抬不起头，若是想要正面硬抗住秦王的压迫力，只能去寻一个既能博得秦王好感，又无法无天的孩子制衡燕策。
　　可惜了，华夏九州内部几乎没多少不畏惧秦王，那九州之外，是否会有未知的可能呢？
　　指望那个柔弱到快跑两步都要满脸潮红，激烈喘息的女孩，令事小姐觉得她有一万种方式把扶苏公子欺负得下不了床。
　　至于想依靠扶苏公子完成计划的小目标，妥凉。
　　“王上……”
　　令事小姐俯下身子，轻唤一声。
　　“扶苏，那孩子纵使是寡人如何刺激，竟都无过多反应，即便是拿她都知晓的未婚夫作为筹码，也是恭顺温柔的面孔，这孩子实在是太――”
　　嬴政犹豫了一瞬，最终摇了摇头。
　　“太能忍了。”
　　燕策是只要熟识之后便不会当面逾越她的底限，然而背后却能做无法无天，在她能接受的限度内毫无顾忌，反观女儿扶苏，无论何时都能温柔地露出笑容，治愈他人，默默忍受着各种痛苦，把所有的负面情绪都憋在心底，在无人的角落偷偷发泄。
　　若有一日，她未婚夫因变故要与外人联姻，嬴政都怀疑女儿会不会在婚礼现场，温柔地献上美好的祝福。
　　此时此刻，嬴政脑中掠过的所有温馨全都化为了对未来的不安，若是成婚前夕，燕策逃婚和其他女人溜了，女儿还一副大度接受的笑脸。
　　她还能把国家放心过渡给这孩子吗？
　　或许嬴政的教育方针着实是太失败了吧，两个孩子的性格都是那么的奇怪，即便是交由非先生管教仍是没有任何改善。
　　应当说――
　　交给非先生教导后，两个孩子的性格好像都变本加厉了。
　　先生是法家大贤，也是她为扶苏准备的幕僚，有非先生在，纵使君主势弱，收归王权也不会是难事。
　　至于非先生因被迫囚于秦国而报复秦王――
　　嬴政沉默了好一会儿，她将视线投向天幕下的极点。
　　夏风初起，繁乱的思绪随着难得的凉风飘散而去，及腰的黑色长发微微扬起。
　　非先生的节操，应该还没突破到这个下限。
　　可能，先生，只是不适合教书育人吧。
　　她勾了勾唇，扬起一抹无措的苦笑，“寡人都不知道是好是坏了。这两个孩子若能互补下便好了。”
　　“策……与扶苏啊……”
　　她微微闭上双眸，扬起绝美的脸颊，聆听在咸阳宫中独属于她的那份孤独。
　　心灵深处，翻开记忆的画卷，被无数次填图的回忆浮光掠影般流逝着，彼此的珍贵回忆令她沉浸在这份宛若梦幻般的美景中。
　　遥远的风的余音在耳畔回荡，天宇间浮云收敛遮住了烈日的酷热，苍穹之下整个世界依旧是依照其规律自行运转。
　　没人改变，没人愿改变。
　　女人缓缓回眸，凝视着他们的方向。
　　“扶苏，成人礼安排交由你来办吧，不必通知任何王公大臣，一切从简。”
　　经历了人生起起落落落落……的令事小姐只觉得暴躁的情绪已经抵达能维持的极限，大脑里已经扬起了猛烈风暴，伴着名为燕策的大雨倾覆，她心境超乎寻常的冷静了。
　　终于，终于……
　　不是燕策了。
　　最近令事小姐被燕策这只男孩子弄得神经紧绷，整个人都暴躁易怒了。
　　嬴政依稀忆起少年恨不得躺进她怀里肆意发泄又强忍住亵渎欲望的纠结神态，再拖下去了，那孩子说不准就会忍不住冲动的吧，即便心中能忍住，可男孩子的身体迟早会遏制不住的。
　　好奇，渴望，无法自拔……到了最后一步时，就一切都晚了。
　　万一真的幻想和她……
　　扶苏那边就真的没法交代了，最重要的是近期都已经有了某种微妙的征兆。
　　她轻轻叹了口气，决定要维持距离，尽可能在同居阶段减少身体接触，省得刺激那孩子使其沉浸于绯色幻想。
　　嬴政不想让那个本性蛮好的男孩子变得淫/乱，更有责任去阻止一切的发生，如果可以尽可能避免相对暧昧的动作。
　　“还有，准备公子策与扶苏的婚约流程，暂定婚约，不办婚礼。”
　　她思索了一会儿，最终补充道：
　　“同样，不必通知任何王公大臣。”
　　余音落下，女人威严的背影进了群臣俯首的王庭，不再回眸。
　　“遵命，我的王啊……”
　　一瞬间，令事小姐的热血飞涌，心跳频率达到了巅峰状态，感觉都要亢奋起来了，向至高无上的王躬身行礼。
　　与公子扶苏的联姻啊。
　　终于，定下来了。
　　令事小姐缓了良久，心脏重归于平静，浑身上下的阴郁一扫而空，眉宇间洋溢几分愉悦的气息。
　　“呵呵呵……真是便宜了公子策。”


第七十章 真相就是非先生
　　“扶苏殿下，该起床了。”
　　侍女们早早地准备好了单薄的淡素长裙，以及配套的纱制外衫，随着盛夏时光的到来，较厚的春季深衣渐渐封入了衣柜，无需任何人提醒便娴熟地备好一切。
　　“恩……”
　　正处于浅睡眠状态的扶苏咬了咬唇角，眉头紧锁，在被子里轻轻蠕动，纤细的两条小腿并紧摩擦了好一阵，这才恋恋不舍地睁开眸子。
　　白嫩的小脚犹豫地探出被子，脚趾头点在地板上，随着女孩坐起，裹住的被子自扶苏肩膀滑落，女孩下意识地抬手遮住胸前的大片雪白肌肤，光滑肩膀露出粉嫩的光泽，双眸迷离地眨动着。
　　似乎察觉到被子里是完美的真空状态，侍女也只是多看了两眼，不敢多言，娴熟地为其将繁琐的衣物迅速穿戴好。
　　略显透明的上衫搭配起纱衣既然保留了透气性，而且完美地遮住了要透出来的胸脯，还凸显了女孩纯净的气质，侍女们满意地看着她们的杰出作品。
　　扶苏瞳孔渐渐恢复了灵动，精致的脸颊露出恬静温和的微笑，悄悄将珍贵的书简压在枕头下面，叮嘱侍女不要翻看后便小步走到了殿外。
　　她的寝宫稍显偏僻，若是想去寻燕策一同上课可能还需绕路走上一段距离，虽然依旧不知道燕策夜间睡在哪一间暖阁，但根据她近几次的规律来看，应当先去母亲的寝宫寻找下。
　　绕过恢弘壮丽的咸阳主殿，踩过熟悉的林荫路，女孩静静地俯瞰着咸阳宫下熙熙攘攘的人群，驻足了好一会儿，然后抿起淡淡的弧度，渐行渐远。
　　行走在前往母亲寝宫的小径，她的心情开始忐忑不安起来。
　　最近，心很慌。
　　扶苏深夜抱住课外书简入睡时，总会梦见同一幕不那么和谐的场景，不大的房间，一个面容看不真切的女人用伟岸的胸怀去温暖她的预定未婚夫，而未婚夫的第一反应不是拒绝，而是在她的面前反手抱住了梦中的女人，亲昵地贴在一起，紧接着在床榻上，书案边上，窗沿上……激烈刺激的喘息。
　　而梦中作为旁观者的她，只是呆呆地凝视着，小手覆盖在胸脯上，梦中的扶苏生不出任何反抗的念头，只能呆呆地站在旁边，观察着两人激烈而热闹的活动。
　　那种奇怪的感觉复杂到无法描述。
　　日有所思，夜有所梦。
　　最近，她是不是诗经看得太深入了，导致梦中都开始――
　　开始……幻想些不纯洁的场景。
　　可为何，梦中的景致一次比一次清晰，是否预示着什么不祥的征兆？
　　尽管这种梦中预兆一听就感觉可笑，但女孩仍然不可避免地去发散思维联想。
　　至于梦中的女人是母亲，怎么可能？母亲是不可能接受任何异性的人王，行走在未知王道上的九州之主。
　　扶苏越是长大，越能深刻领会这一点的真意，所以她从一开始便排除了不可能的答案。
　　那么，胸怀要比女孩宽广的，而且还要与燕策有一定关联的――
　　只剩下非先生！
　　最近，非先生与燕策谈话的语气，不大对劲，听上去有些奇怪呢。
　　而母亲提及非先生时，也太不像先前那般，虽然还是敬称为非先生，可是作为嬴政女儿的她敏锐察觉到秦王对非先生有那么一丝丝的疏远。
　　该不会是预示非先生会对她的未婚夫――！！！
　　韩非是清冷的，沉默寡言，有时甚至会冷到骨髓里，对待外人更是这般，唯有真正亲近的人才能让韩非稍微露出那么一丝笑容。
　　论及才识，韩非是法家集大成者，集术法势三家于一身，九州华夏法家文士，唯此一人。
　　在亡征一书中甚至列举足足有四十七种亡国征兆，令嬴政都赞叹不已。
　　不可否认，非先生是这个乱世最顶尖的人物之一，若能走入朝堂，凭非先生一人必能推动一个时代。
　　就是这样出色的人自从教导燕策后，时不时便称赞那个少年惊人的才学与理念，还有堪称先知的预见性。
　　扶苏明白，非先生肯定是喜欢燕策这般意图再逐匈奴蛮族千里的学生。
　　燕策说过，天下平定后的大方向要放在肃清六国贵族，让九州百姓都能吃上饭，以及推平塞外蛮夷，永久性根绝后患。
　　这与非先生的意图不谋而合。
　　韩非在见到那份远比廷尉小姐所提制度完善的郡县制竹简，那名清冷的女子眼神中那一瞬间的惊喜不经意间被扶苏捕捉到了。
　　那是相见恨晚，渴望秉烛夜谈的惊喜。
　　所以这就是前兆么？
　　先生，请不要这样啊，扶苏一直都将您当做仅次于母亲的，最值得敬佩的人。
　　请您务必不要这样做，真的，务必不要。
　　不然，我是会生气的呀，很生气的那种。
　　扶苏眸间流转过一丝忧郁，她能理解非先生这般知性且冷漠的女人对男孩子可是有渴求征服的庞大杀伤力。
　　不知不觉，女孩走到了秦王宫外，迷惑地望向在紧闭殿门外窃窃私语的内侍们，轻咳两声唤起内侍的注意。
　　“咳咳。”
　　反应过来的内侍们惶恐不安地见礼，道：“见过公子殿下。”
　　扶苏点了点头，温和笑道：“公子策，又待在王上的寝宫吗？”
　　处于咸阳宫最底层食物链的内侍们都是一脸无措的神情，你看看我，我看看你。
　　尽管扶苏公子素来温柔，从来不对她们这般地位低下的仆人生气，但是就算再温和，若是不谨慎回答，都会变成一道送命题的吧。
　　眼神沟通了好一阵子，其中一名年轻些的女内侍恭敬地行礼，用不那么确定的口吻，道：“应该是。”
　　“那你们让开吧，我去看看。”
　　内侍们：“！！！”
　　不行，绝对不行。
　　公子策与秦王，还有扶苏公子间乱七八糟的关系，内侍们完全都保持着最高等级机密的状态，谁也不敢提，哪怕是私下，这种关系，扶苏公子本人似乎还不是很清楚，那么内侍就更加不能提了，万一出现了什么不可以描述的事情，她们根本不可能脱离关系。
　　若是殿内的公子策一幅被榨干的模样，保不定悲伤过度的扶苏会殃及池鱼的啊，她们可没有百分百免死的特权呀，生与死只是上位者一念之间。
　　女内侍们抬手，急忙拦住企图进入秦王寝宫的扶苏公子。
　　“扶苏公子，请等――”
　　“公子！”
　　扶苏明显察觉内侍们刻意拦截，微笑不变，“让开，现在。”
　　“诺……”
　　完蛋了，世界要毁灭了。
　　怎么办，要死人了呀！
　　内侍极不情愿地让开一条路，为了第一时间预防扶苏公子因惊吓过度而昏死，她们紧紧跟在女孩身后，绕过几处屏风和低垂而下的帷幔，走进了秦王内舍。
　　上午的炽热阳光透过牖窗洒入秦王宫的内舍，整理房间的内侍看见趴在秦王书案的少年眼皮不禁一跳，原本这是一幕无论看多少次都忍不住冷颤的景致。
　　但是――
　　相比于裹住秦王的被子，赖在秦王怀里，这是最好的结果。
　　内侍们对视一眼，各自读出了庆幸的意味，表情都轻松了下来，自打公子策住在这座宫殿，内侍宫女们每次进入秦王宫都能感知到种令人窒息的气氛。
　　至少，这次衣服还在，万幸。
　　见到衣服规整，趴在书案边睡觉的燕策，扶苏紧皱的眉头舒展开来，脸颊重新恢复了温柔的笑容。
　　其实，不也没什么嘛。
　　女孩淡淡一笑，柔声道：“燕策，别睡了，该起床啦。”


第七十一章  凡事皆需想象力
　　耳畔响起熟悉的稚嫩声音，睡意正浓的燕策艰难地睁开眼睛，模糊的人影引入瞳孔，少年先是揉了揉发胀的额头，然后眉头紧锁，察觉到周围的气氛不对。
　　女孩还是弥散着如繁茂的夏日绿景般恬静柔和的气质，她稍微俯下上半身往少年这边前倾，抬手温柔地打着招呼。
　　内侍怎么都一副大呼庆幸的姨妈笑？
　　这是发生了什么生死危机？
　　凭借多年来的生活经验，燕策本能察觉到一丝危险气息，好奇道：“扶苏，那个……你怎么来了？”
　　“我……不太应该来。”
　　少年的声音令扶苏微笑稍微停滞了一瞬。
　　燕策右眼皮一挑，急忙摆手，“不是啊，我是说你怎么想起来主动找我来了，平时不都是我去等你么？”
　　女孩拘谨地摩挲着手指，露出略带勉强的笑容，“我等了一会儿，你迟到了，我猜你应该又在王上寝宫――”
　　扶苏抿了抿嘴角，上扬一抹复杂的弧度。
　　“又在母亲这里彻夜学习。”
　　其实根本不用“又”这个字眼，而是每夜皆然。
　　但公子策，您可千万不能说呀！
　　扶苏公子脸上的笑容令跟随公子身后的令事下属们齐齐咽了口唾沫，心脏一刹那提到了嗓子眼，表情古怪到了极致，看了看脸色稍显苍白的扶苏公子，又看了看刚从睡梦中惊醒的少年。
　　最后内侍们把视线汇聚在了她们的上级，令事小姐的直属部下商姬。
　　自令事小姐清洗行动提拔上来的，在令事小姐忙碌时暂代令事统领王庭内务的副手，俗称给令事小姐打杂的，给宫女们背锅的，替侍从们挨骂的三位一体。
　　“扶苏殿下……”
　　内侍商姬脸色奇差，僵硬迈开脚步，躬身行礼，维持着最标准的微笑，插嘴道：“臣下不得不提醒您，早课时间越来越近了，如果不抓紧时间就要迟到了。王上今早特意提醒，早课定不可再迟到了。”
　　“说过吗？我怎么没有印――”
　　燕策脸颊浮现迷茫的色彩，
　　“说过！”
　　商姬秀眉一挑，当即打断了燕策糟糕的话语，不顾扶苏公子奇怪的眼神，强撑着马上就要吓到瘫软的身体，咬着牙：
　　“王上，昨夜在燕策大人和下臣等内侍面前说过的，您和臣等陪同王上处理一夜政务，但后半夜您睡着了，许是忘记了。”
　　“……”
　　这名内侍在说瞎话。
　　燕策深深看了这名表情紧绷的女内侍一眼，点了点头。
　　“我睡迷糊了。”
　　感激您的配合，公子策殿下。
　　少年面前恭敬行礼的商姬松了口气，脑海中各种凌迟的恐怖景致烟消云散，挽起一个淡淡的微笑，越过两位公子殿下，收拾书案前残留的杂物。
　　“臣下等人，要清理杂物了，请二位公子见谅。”
　　刚一打开衣柜，准备清洗秦王政的单薄常服时，商姬挽起的淡然微笑粉碎殆尽。
　　商姬：“！！！”
　　这是――
　　常服袖口的淡淡咬痕和这干涸的口水痕迹，华服下摆的浅淡手印和捏过的细微褶皱……稍微有那么一点明显啊啊啊啊啊！！！
　　冷静，冷静。
　　公子策殿下，您是把那位王舔了一遍，还是揉了一遍？！
　　口感和手感怎么样，一定都超棒的吧。
　　默不作声地侧身挡住了扶苏公子投过来的视线，商姬佯装无事发生的模样关上衣柜。
　　随后，燕策和商姬眼皮同时狂跳不止。
　　被专业培训过的良好素质使得商姬立刻开始飙起了演技，她僵硬地微笑道：“燕策大人，您真的快要迟到了。”
　　公子策，您快滚，好不好！
　　您这一晚上到底是留下了多少可疑证据，您不把扶苏殿下拖走，臣下怎么帮您清理案发现场啊，臣并不想英年早逝。
　　鬼知道其他地方会不会有秦王和公子策深夜战斗过的痕迹呀……
　　现在的男孩子都不知道节制的吗？
　　“扶苏，快走吧，我有点想念非先生了。”
　　好的，了解，我马上滚。
　　燕策感知到这位商姬并不是令事小姐那般疯狂针对他的那种类型，便立刻攥住扶苏的小手，拉着半推半就的柔弱女孩走出她母亲的寝宫。
　　少年对扶苏的母亲抱有特别感情，而他又和扶苏是同窗好友，女孩之前又因为他意外成为她的未婚夫，疑似找他谈话表达抵触情绪。
　　此时此刻，燕策认定他现在极有必要补偿扶苏，然而又不知道如何开口，但凡打破当前的平衡，他和嬴政，他和扶苏，嬴政和扶苏，关系瞬间混乱得都足以让王庭按照威风堂堂的旋律动荡。
　　少年微笑道：“扶苏，我们赶紧去上课，要是迟到非先生又要不高兴了。”
　　“你……想非先生了？”
　　“恩，我特别想上非先生的课。”燕策立即点头。
　　扶苏皱了皱眉，咬着指甲总觉得哪里不大对劲。
　　是想上非先生的课，还是想上非先生？
　　很显然。
　　扶苏又回忆起了昨夜的梦境。
　　少年与看不清面容的女人在床榻边缘，衣衫不整的身体紧密贴合，拥抱的力道大到想要融进自己怀里。这就样，当着她的面，一边抚摸对方的肌肤，一边忘情地激烈拥吻。
　　女孩心跳得厉害，宛若古井无波的湖面突然投下一枚伪装成石子的炸弹，心境开始激荡起来了，扶苏娇弱的身体有些热热的。
　　以旁观者的角度体验那种梦境，理应来说她应当痛苦，可不知为何扶苏竟然提不起任何反抗的力气。
　　那种奇特的感觉难以描述，痛，难过，不舒适，还有一丝若隐若现的刺激。
　　扶苏眉头紧锁，慢慢被少年强拽着，并肩走在林荫路边，盛夏的繁茂枝叶碎影恰好摇曳在女孩的发顶，阳光穿透叶片交叠的缝隙披洒在柔顺的长发上。
　　再一次回忆着昨夜的梦境，无数的碎片开始重组，一幕幕场景流转而过，扶苏闭上眸子，喘息微微大了些。
　　认真回忆那每一个细节，每一个动作，还有少年如真实的野兽低吼，然而仍被女人扣住肩膀压到了窗沿。
　　然后，当着她的面――
　　唇，静静的，比扶苏想象的还要热烈的，重叠在一起。
　　渐渐地，呆萌的精致容颜泛起微红的色泽，呼吸也随之变得急促。
　　非先生……和公子策做……


第七十二章  实锤了，就是非
　　她的神情彷徨，瞳孔间透出清晰可见的恍惚之色。
　　终于。
　　在一次又一次的绯红景色，少女纯净的心灵开始充盈着大人才会思索的苦恼，心脏好像被什么奇怪的东西缠住了，通过剧烈跳动挣脱这份束缚。
　　非先生是公子策的老师，所以两人结合是书简中记述过的禁忌恋情，不会被外界接纳的。
　　可这份禁忌或许能给两人更大的刺激，也说不准吧。
　　无尽的迷茫瞬间淹没她的思维，论及学识，她无论如何都比不上非先生，论及剑术，这幅羸弱的身体连举剑迎击都做不到，论及外貌，非先生清冷孤高的气质搭配起扶苏大上许多的挺拔胸脯绝对会是男孩子最喜欢的玩具之一。
　　尽管昨夜不过是一场虚幻的噩梦，如今女孩已经从噩梦中清醒。
　　可是这梦……
　　会不会化作现实？
　　这个问题，突然浮现在她的眼前。
　　若是成为了现实，一幕幕黄暴系数点满的桃红景致……
　　女孩任由燕策拉着，迈开的双腿不经意间夹紧摩擦着，脸颊布满诱人的潮红，呼吸频率愈发急促，像是……恐惧过头的羞人模样。
　　片刻，拉住扶苏小手的少年疑惑地看向女孩，扶苏的表情很不对劲，脸都气红了。
　　燕策轻咳一声，平静道：“扶苏，虽然这个时候可能说这种话有点晚，成人礼快乐。”
　　踩在通往学舍的石子路，听到少年的声音，扶苏立即从逐渐开始接受的妄想挣脱出来，眼眶里蒙上一层害羞的水雾，胸脯不大随着急促呼吸起起伏伏。
　　女孩犹如幼兽惊慌无措，紧张地攥住燕策的手，指甲都快刺进对方手背里了。
　　“非先生和策……孩子……做，不是的，我没想。”
　　扶苏垂下头，额头浮现细密的汗珠，微笑道：“是成人礼？恩……恩，谢谢。”
　　尾音诡异地上扬了一个音调。
　　听上去这礼貌的回应，反倒有几分像是因生理反应才发出的惊叹词。
　　你难道也在思考那件事么？突然发现女孩子的想法竟然与他不谋而和。
　　他说道：“你也知道非先生的事了吧。”
　　“……啊？”
　　扶苏呆了一下，缓缓仰起小脑袋，嘴巴微微张开。
　　燕策皱了皱眉，看了看扶苏吃惊的表情，观察王庭林荫路上的有无旁人。
　　片刻，他犹豫了一小会儿，等到燕策眼中这位纯净到近乎没有杂质的温柔女孩神情平静，才准备继续开口。
　　“我昨夜从秦王案几的军报上看到韩庭内乱的消息了。”
　　燕策神情沉重，说道：“我不知道秦王是不是有意把消息告诉我，这是不是说明牵连到非先生？”
　　“……哦，是这件事啊。”
　　扶苏松了口气，紧张的心跳渐渐恢复正常，脸颊的潮/红渐渐散去，温润的笑容仍然挂在唇角，与之前不同的是现在的女孩平添了几分符合储君的冷静。
　　“非先生被迫入秦时，便有人说，韩王曾与先生密谈，让非先生拖延秦灭国的步伐，但非先生究竟答没答应，流言众说纷纭，母亲始终只将非先生作为幕僚任用，我想便是有这个考量在里面的吧。”
　　“――这应是为了保护非先生。”
　　这是扶苏曾经思考过的问题之一。
　　非先生隐于幕后教书已经太久了，然而并不是代表韩非彻底淡出了秦王的视野，母亲对非先生的应当是敬佩的，愿行弟子礼节以示对韩非的尊敬，但尊敬中或许还有一丝谨慎的意味。
　　非先生是韩国的贵族，尽管韩王无识人之能将韩非弃置，甚至可能还怀有一丝废物利用，榨干其最后价值的念头。可她对故国仍有一丝眷恋的吧。
　　扶苏还记得，灭韩前夕，凝望着遥远的霜天水影，非先生深深叹息，执笔书写下为数不多的谏言，题目为存韩，笔锋不如往日犀利，只是无力地简述了利弊。
　　理所当然，这份谏言被母亲随手扔掉了。
　　非先生对故国的留念，扶苏想，应该也是有的吧。
　　可终归是淡了。
　　扶苏揉搓着裙角，她尊敬非先生，尊敬程度仅次于母亲。
　　相比于母亲，非先生和扶苏相处时间更久，女孩的确是不希望非先生寂寞地过完一生，更不希望她成为韩国临终反扑的牺牲品。
　　若是真会牵连到非先生的身上，那么让先生和秦王期待的公子策相处，这般保全非先生。
　　生理上没有排斥，只是无法接受三个人一起过的恐怖时光呀。
　　而当她的面提起这件事，燕策的意思，应该就是这样的吧。
　　原来真是您，为什么偏偏是您啊，先生。
　　扶苏的样子变得有点儿不太对劲。
　　“策，你喜欢非先生的吧。”
　　面对女孩突如其来的轻柔询问，燕策愣了一下，随后，将视线投向冷清的学舍。
　　“是啊，还是挺喜欢的。”
　　尽管先生讲课很无趣，时不时还会说出莫名其妙的话，但冰冷外壳下散发出的灵魂热量却总能让他想起学院时期最美好的时光。
　　左手拉住脚步僵硬的女孩，漫步在绿意盎然的林荫路上，行走于王庭的少女少年平静地接受往来侍女们的行礼。
　　“起码，我说过想要所有人幸福的结局，终归要努力一下的吧，要不怎么帮你呢。”
　　不然真的就没办法拉进近乎于恒定的距离喽。
　　燕策右手折下小树的一截树枝，用使剑的方法握住。
　　刹那间，细枝掠过女孩的头顶。
　　发顶上方扬起的微风使得扶苏下意识地闭上双目，身体轻轻靠在靠在少年怀里。
　　再睁开时，犹如定格般。
　　细枝尖端点住了那片即将落在女孩头顶的落叶，不偏不倚。
　　精湛技艺！
　　燕策得意地勾了勾唇角，笑道：“这招，就叫骑士不死于徒手。我练了好久的，怎么样，我的小公主殿下。”
　　女孩呆呆地凝望着少年自信认真的面孔，整个人晕晕乎乎的。
　　上午的温暖阳光打在扶苏的侧颜，微烫，烫得连脖颈的雪白肌肤都染上一层动人的粉红，两腿绷得笔直，极小步地谨慎迈开。
　　“挺、挺好的。”
　　“只是挺好的？”
　　“恩。”
　　扶苏别过头，依稀想起了什么，心跳得愈发厉害，蚊声道：“姆……又、又欺负我。”
　　嘟嘟囔囔说什么呢。
　　燕策凑到女孩嘴角，好奇地眨眨眼，“没听清，说什么呢？”
　　扶苏难得主动松开了少年的手，两只小手紧张背到身后勾住，小步越过少年，走到前面，缓缓转身。
　　女孩稍微弯下腰肢，抿起嘴角。
　　“刚才没说什么……你听错了。”


第七十三章 恶堕型韩非
　　同一时刻。
　　凄清的学舍，早就起床的韩非此刻正缩在床角单手拿着书简看得入神。
　　大名鼎鼎的非先生此刻还不知道她自己已经由于她最骄傲的学生燕策背上了无数口硕大无比的黑锅，原本光荣的法家大贤在不知情的情况下被打上“误人子弟的无良教师”“在纯情女孩睡梦中强X学生的嫌犯”“莫得师德的恶堕同窗”等诸多标签。
　　“公子策……”
　　清冷的先生穿着一袭霜色禅衣，透过裸露的肌肤依稀能察觉到她曼妙的身材，只是清丽逼人的五官稍显苍白。
　　探出长袖的手臂搭在顶起的膝盖上，常年独居生活的她，即便性子不是高冷，也变成这般沉默寡言的性格。
　　偶尔非先生在咸阳宫中漫无目的地闲逛透气，但凡见过她的侍卫都难以挪开视线，当然由于非先生的地位与才学，也没人敢于表达倾慕之情。
　　不过，她不是孤独的。
　　有人能接过她的一切，也有能力包容她沉重到影响时代的思想。
　　扶苏能成为胸怀宽广的王，以后夫妻生活糜烂些也没有什么大不了的，顶多当看不见也就是了。
　　而她最担忧的还是公子策。
　　燕策这孩子毫无君臣尊卑观念，起码未来铲除影响王权阻碍时不会有任何顾及，可坏的那一方面才让她头痛欲裂。
　　――他想正面上秦王。
　　秦王暧昧模糊地教导少年剑术，尽管最近有所收敛，然而却让燕策与她同居在寝宫，这已经是咸阳宫公开的秘密。
　　秦王有没有吃光抹净，已经无所谓了，只要不怀孕，不大着肚子处理政务，应当没人会谏言的。
　　而燕策呢。
　　非先生能理解少年渴求征服强者的欲望，但是无论是征服还是被征服对于作为的储君扶苏来讲，对那个外柔内刚，时不时还执拗得吓人的女孩，是否太过于难以接受。
　　但是！
　　事实上。
　　――扶苏欣然接受了。
　　等未来扶苏真的爬上了秦王的床，关系究竟会混乱到何种程度，称呼问题怎么办，各叫各的吗？
　　非，想死。
　　动人心魄的憔悴容颜，清冷的情绪渲染在那双深邃瞳孔中，渐渐地，她开始怀念求学时志在九州的风发意气，那时便只觉得便是天地也太过狭小。
　　真是幼稚。
　　“咚……咚咚……”
　　轻巧有节奏的敲门声响起，非先生先是一愣，整个身体瞬间定格。
　　这陌生又熟悉的节奏，女子深深叹了口气。
　　该来的，终于还是来了。
　　韩非起身，平静地打开门扉。
　　她面无表情道：“廷尉大人。”
　　听到韩非的声音，廷尉恍若不知其语气中蕴藏的敌意，径直走入韩非内舍，见到床上，地板上都铺满了乱七八糟的竹简。
　　“粗陋寒舍，见笑了。”
　　韩非顿了顿。
　　将老生常谈的谦辞道完，她声音从里到外透出淡淡敌意。
　　“可若是用于招待大人，足够了。”
　　这是韩非的故友，是在夫子门下的同窗，本应当是很好的关系，可惜现在是熟悉的陌路人。
　　不顾韩非言辞间浓厚到想要把她摁在墙上艹哭的浓浓火药味，廷尉轻笑一声。
　　她用修长的手指将韩非案几的杂物扫到地上，大大方方地坐在案几上，双腿交叠而坐，手指极有节奏地敲击着书案。
　　“还是这么喜欢读书，虽然无用便是了。在夫子门下治学，你志向远大，要改变时代，我目光短浅，只想改变自己，可惜啊，非，你的才学何止我的十倍，如今寒舍孤影，岂能望见掌控命运的畅快。”
　　廷尉伸手从底层的一排书架上稍微翻找几下，提出一个酒壶，微笑道：“习惯，没变啊，真是固执。”
　　“……”
　　韩非攥紧了拳头，她想给毫无客人礼貌的廷尉大人一套组合拳再赠杀人剑，伫立在门扉边缘，冷冷看向不速之客。
　　记忆中与非把酒言欢，指点江山的女孩彻底沦为了精致的利己主义者，时间真是可怕呵。
　　曾几何时，两人携手走在同一条路上。
　　非选择牺牲所有，去将虚幻的美梦紧紧拥抱，竭力去让盛世的缩影化作现实的一角。
　　另一个则是长大了，成熟了，在这残酷现实中低下了头。
　　“廷尉大人，可有高见？”
　　随手拔掉酒塞，往嘴里倒了一口，这酒浑浊古怪的味道令廷尉几乎要吐出来。
　　难喝至极。
　　但最终廷尉还是神色不变的咽了下去，微笑道：“不错的酒。”
　　“……那是安身补气的药汤。”
　　叫你一进来就无礼地乱翻。
　　韩非嘴角上扬一丝，勾勒出淡淡微笑，“非忘记喝了，大概放了半年，不过放心，没毒。”
　　韩非话音落下的瞬间，廷尉的笑容凝固了。
　　你拜别夫子后生活究竟变得有多邋遢啊，原本干净卫生的好孩子现在成了一个宅在猪窝里的邋遢女，而且半年前的药汤你还存着，你以为是陈年佳酿啊！
　　廷尉遏制住要呕吐的欲望，她当然知道韩非今日能被软禁在咸阳完全是她的功劳，更知道对方肯定想要把她压在床上蹂躏。
　　廷尉扔掉酒壶，笑着问道：“我先前特地送来的竹简，你应该看到了吧。”
　　廷尉一低头，看到那卷疑似她委托令事小姐送来的竹简，淡淡一笑，弯腰捡起竹简，慢慢展开。
　　双腿愉悦地晃动着，她嘴角勾起玩味的笑容，恶趣味地调侃道：“原来已经看――”
　　下一刻。
　　她的瞳孔紧紧缩成了一个点。
　　白皙的双手僵硬地举着书简。
　　几乎就是在这一个瞬间，廷尉小姐石化掉了。
　　然后，皱眉，卷好，砸在案几上，一气呵成。
　　眸子里倒映着韩非清冷的脸颊，廷尉的声音流露出难以置信的意味。
　　“你怎么还看这个！”
　　韩非看到那卷书简立刻辨别出是她好久前从扶苏那没收来的课外读物，她直接放到一旁，极有师德地没有打开，后来就忘了还给扶苏。
　　书简写得什么呀，有些好奇。
　　她皱了皱眉，装作胸有成竹的自信模样，淡淡道：“书简都是先人的智慧，多读些没有坏处。”
　　“你这……罢了，自甘堕落，我倒是放心了。”
　　廷尉经历了连番心灵冲击，倒也放松了对非先生的警惕，邋遢地宅学舍一边补血补气看这种读物的恶堕型韩非，还有提防的必要吗？
　　“罢了，我不和你绕弯子。其实若是可以，我与你当然都不想见到对方。可我今天不得不来，来此目的，很简单。”
　　她冷冷一笑，道：“我要你的学生。”


第七十四章  愉悦的受难日
　　生于无道乱世，总会遇到你厌恶的人，也会听到你厌恶的话。
　　当你厌恶的人说着你厌恶的话，那简直就是双倍的痛苦。
　　韩非目光冷到了零下四十摄氏度。
　　“你知道你在说什么吗，廷尉大人。朝堂的平步青云是否已经令你忘记最基本的待人之道？”
　　“非先生，失去冷静的那一刻便是落了下乘，这是你教给我的，故友。”
　　原本的尊称在廷尉口中诉说出来平添几分刺耳的讽刺，韩非渐渐收敛住暴怒的情绪，目光恢复了往日的沉着。
　　韩非稍微收拾了下床榻上的书简，留出一个足够她坐下的空间。
　　“我是韩非，不是你的棋子，不是你的下属，更不是你的朋友。”
　　学舍里间的角落书案边上，廷尉微笑地看着神色平静，实则已经接近暴怒的女子。
　　“我就是喜欢你这样的人，天真得可爱。”
　　见韩非不再说话，廷尉也逐渐收敛了笑意，目光投向一脸怒色的故友，“我是认真的，把你的学生交给我吧。”
　　韩非平静道：“……滚。”
　　廷尉小姐深深叹了口气，摊手无奈道：“你冷静点，我真的是认真的。”
　　“扶苏公子是储君，是秦王的继承人，我会努力让那个孩子踏上一条堂堂正正的王道，而不是你的邪道。”
　　“……”
　　廷尉没有说话，只是发愣似的凝望着严肃正经的韩非，两人谁也没再出声，凄清的学舍陷入了沉默。
　　要公子扶苏？这是个有趣的笑话，要那个要能力没能力，要体力没体力的储君，这不是单纯给尚处于事业上升期的她找麻烦呀。
　　良久，廷尉小姐嗤笑出声，垂下头努力遏制住发自内心的畅快，“哎呀，我的非先生啊，你怎么这么可爱。”
　　“谁和你说，我要扶苏的。你是真不知道，还是假装不知道，相比于公子扶苏，公子策殿下才更值得我去靠拢吧。”
　　廷尉拿起那卷被她倒扣起来的不良读物，冲韩非摇了摇，微笑道：“以后，少看点这类书简吧，非先生。”
　　韩非皱起眉头，随口道：“非想看什么，用不着你来指点。”
　　可惜，韩非的着重点不在最后一句，而是在称呼。
　　公子策……殿下？
　　好像尊敬程度隐约在扶苏之上，她究竟是什么意思？
　　“对此，我当然没有意见。但是我觉得公子策殿下被你这种堕落成靠这种东西排解心中寂寞的女人教授知识，当真是明珠暗投，而且我都怀疑某一天你会被秦王用莫须有的理由处死。”
　　廷尉微笑着仰头，毫无怯意地与她对视，修长的手指扶着下巴，抬眸思索片刻，犹豫道：“对了，你应该不会对那位殿下心怀不轨吧。”
　　“我只是按部就班地教授书简知识！”
　　韩非绝不容忍廷尉这种小人质疑她，重声道：“而且我绝不会让那个孩子成为你手中铲除异己的剑，廷尉大人，若是无事，请回！”
　　李斯担任廷尉，位列九卿，但她不享受奢靡的生活，不主动结党营私，不随意授人把柄，看似无欲无求，但这个人是为了更大权利，所有的一切在这种掌控欲望下都可以放到第二地位上，毕竟所有的外物都要在权利下运转。
　　而在廷尉之上的丞相王晖，那位儒者风范的男人，他现在是廷尉的最大敌人，如今廷尉的势力不足以压倒丞相，这才想起拉拢受秦王青睐的少年吧。
　　被她污蔑乱搞师生恋的韩非脸色冰冷，站起身，冷漠地斥责声回荡在狭小的内舍，任谁听到这般浩然正气的声音，都会不自觉地心生敬佩。
　　只是――
　　廷尉小姐低头瞥了眼她手中自韩非房间找到的书简。
　　这种话，你说出来，难道就这么自然吗？
　　你特么好意思说我偏离了初心，哪怕我再偏离初心，按大义来说，起码也是辅佐明君一统天下，你这是干什么，按部就班地教这玩意儿。
　　我说扶苏殿下怎么能这么简单地接受少年和秦王同居同榻呢，全是你韩非的功劳啊。
　　你变了，淫/荡得我都快认不出来了啊，把你软禁在咸阳难不成就恶堕成这样了。
　　再者说，公子策殿下，是你能碰的吗？！
　　廷尉小姐脸色意外地古怪，道：“这种事情，偷偷玩玩，秦王若是不知也就算了，以后不教就当做一场幻梦过去也就过去了，而你……不会是认真的吧。”
　　韩非冷笑一声，道：“你把这种事认作是游戏？非不是你。”
　　“……那你，真是在寻死啊。”
　　廷尉小姐说完，轻叹一口气，拂袖起身准备离开，她本就没打算一次性成功让韩非把公子策让出来，只能说徐徐图之吧。
　　把那卷内容腌H不堪的书简展开，重重倒扣在书案上。
　　她幽幽叹道：“韩非，你现在这个样子……可能你不会相信，我多少还是有点愧疚的。算是我这个小人的忠告，非，纵使不嫁人，你也要珍惜下你的身体吧。”
　　韩非似乎听出了什么不同寻常的意味，眉头紧锁，径直越过廷尉小姐，把书简翻过来。
　　一个接一个古朴的篆字映入她瞪大的瞳孔。
　　这这这――
　　这是……什么啊啊啊啊！！！
　　清丽精致的白皙脸颊涌出片片绯红，她慌乱地把那份不堪入目的东西翻到背面，大脑混乱到了极致。
　　随即，看到马上要走到门口的廷尉，非先生果断拽过廷尉小姐，“等等，非、非非需要做必要的解释。”
　　“唉，我理解。”
　　廷尉小姐也不做反抗，任由韩非拉扯。
　　韩非认真组织好语言，一字一顿道：“书简，不是我的，我没看过。”
　　放在你的房间，不是你的。
　　摆在你的书案，不是你的。
　　都展开了扔到地上，你说你没看过……
　　你说吧，我就当真的听。
　　廷尉小姐怜悯地微笑着，道：“行，看在仅存的同窗之谊，我不说。”
　　……
　　……
　　盛夏的苍茫云天下，轻柔温顺的声音仿佛音符萦绕了耳畔，全部景色都如最闲适的画家笔下那样，没有慷慨豪迈的重笔着色，也没有咫尺天涯的深邃意境。
　　然而，距离迟到只剩下一刻钟，燕策并没功夫欣赏女孩柔美的笑脸，穿过林荫并肩走在长亭间，他淡淡冲路过行礼的内侍们点了点头。
　　燕策和扶苏走到学舍，看到门扉半掩着，按照常理，非先生向来是不会赖床的，所以燕策快走几步轻轻推开门，往里一探头，观察里侧的情况。
　　下一刻。
　　一向清冷的非先生正红着脸和陌生女人保持拥抱的姿态，可爱极了。
　　燕策眨眨眼，视线从通红的脸蛋往下移，然后又看到紧握的双手，意味深长地笑了笑。
　　他认真地向懵逼的韩非问好：“老师好。”
　　然后，少年再冲懵逼的廷尉小姐问好：“师母好。”
　　最后，他退出了房间并细心地关好房门，拉住扶苏的小手。
　　透过门扉，两个女人能听到少年刻意压低的声音，“今天非先生有事，不上课了。”
　　韩非：“……”


第七十五章 心灵暴击-999
　　片刻过后，学舍庭院中间。
　　繁花夏叶在淡素的云影下化作盛夏最美妙的景致，韩非为少年少女拿过两个陶杯，轻轻放到案几前，掏出锦囊指间捏着小撮茶叶放到杯中，给两个孩子倒满了热水。
　　至于眼巴巴瞅着的廷尉小姐，想喝，自己倒去。
　　韩非面无表情，紧皱的眉头透出几分烦躁的意味，而少年敏锐地观察到非先生倒水的手微微发抖。
　　害羞了吗？
　　原来非先生和师母那什么的时候被学生看到也是会害羞的呀，所以啊，究竟是什么时候勾搭起来的。
　　燕策低着头，干扁的茶叶在热水中舒展开来，淡淡茶香在庭院氤氲而起。
　　少年吹了吹热气，端起陶杯抿了一小口，余光扫视庭院中的几人，扶苏是一脸莫名其妙的庆幸，而韩非与廷尉小姐脸色都是恐怖得阴沉似水。
　　“老师，师母，您们可以继续的，我和扶苏马上走，不耽误。”
　　“……”
　　韩非胸前撑起的弧度激动地微微起伏，映着盛夏的阳光，清冷脸颊可以看到那层染上许久的一抹绯红。
　　她指了指廷尉，冷淡道：“你，解释。”
　　解释？
　　你看那玩意儿被我发现了，怕事情外露给外人把我抱住了，我特么能解释什么？！
　　廷尉小姐撇了撇嘴，抬眸望了一眼天宇间云卷云舒，最终将视线定格在韩非羞怒的脸上，无奈地摇了摇头。
　　“公子策殿下，扶苏殿下，虽然不知道非先生是不是清白的，但我是清白的。”
　　韩非：“……”
　　这位清冷傲然的女子现在心里有一万句MMP，想全部甩出来丢在廷尉小姐的脸上。
　　扶苏低头喝茶不语，燕策见女孩唇角沾上碎茶叶，伸手点在女孩柔软湿润的唇，薄薄的唇瓣轻而易举地摁出一个小凹陷，稍微伸进两片唇瓣里蹭去茶叶残渣，手指不可避免沾到一丝涎水与茶水的混合物，少年毫不在意地往袖口抹了抹。
　　女孩愣了一瞬，等反应过来悄悄把头往小胸脯更深了些，抿着嘴角。
　　少年不在意地微笑着，抬眸，尝试转移话题。
　　“夫子，这茶不错。”
　　这种话题纯粹是敷衍，看到一个和非先生差不多年纪的女人还和她保持着这般亲密的姿势，他想不知道点什么都难啊，而且对方肯定也是相当尴尬的吧，还没脱衣上床，结果就被学生好巧不巧地破坏了前/戏。
　　韩非脸色极不自然，板着脸孔，淡淡道：“你若是喜欢，等会儿可以带些回去。”
　　被韩非强留下来的燕策脑海中忍不住涌现出方才略显亲热的场景，他低声道：“夫子，这种事被强行打断对身体不好，您要不要解决完……这种事没什么值得羞于见人的，我理解您。”
　　不是啊，事情不是你们看到的那样。
　　非，不是这种人啊。
　　不要用那种奇奇怪怪的暧昧眼神呀！
　　而且被自家学生亲眼看到这一幕场景，更重要的是还被误会成那种糜烂的关系。
　　接二连三的心灵暴击令韩非神情明显呆滞了一瞬，她将视线投向那个温柔的扶苏公子，眸间流露出一丝绝望。
　　“扶苏，你私下都看的什么啊，请告诉夫子好吗？”
　　私下看的=藏到枕头下的
　　所以――
　　扶苏瞳孔微微瞪大，一刹那间闪过惊疑，害羞，迷惘，最终变成了死不承认的坚定。
　　女孩仰起小脸，犹豫的口气充满了令非先生想当场去世的不确定性。
　　“……诗经，楚辞。”
　　芈原先生听到会汨罗江底爬出来把这卷楚辞摔在你头上啊，你这个爱说谎的孩子！
　　哪门子的诗经，楚辞会这般生动的描述那种东西。
　　韩非强忍住作为师者的正义怒火，白皙的手掌攥拳，重重地砸到书案上，咬牙淡淡笑道：“非房间的那卷书简是从扶苏那拿来的，被非随手放到书案上，这才碰巧被偶然拜访的廷尉大人看到，而非想要解释才拉住廷尉大人，然后碰巧脚下打滑抱住了她，又碰巧燕策进来了看到方才的一幕。”
　　“――所以，你们懂了吗？”
　　廷尉小姐斜着眼，环抱双胸冷笑道：“真是丑陋啊，韩非，有必要吗？真没想到你会堕落到成我都鄙夷的模样。”
　　非一直坚守着本心，哪里堕落了！
　　燕策，被非先生寄予最真挚祈愿的未来，非的学生。
　　只要他能理解，其他人无所谓的。
　　韩非将目光转到那个挺身而坐的少年，嘴角挽起勉强的弧度。
　　燕策挺想给夫子个台阶下，但起码非先生您不能说得太玄乎了，您这最基本的人物设定问题都不对，太想帮您圆过去也爱莫能助啊。
　　少年又抿了口茶水，委婉劝道：“夫子，你别什么都往扶苏身上推，这不太好。”
　　“咔嚓――”
　　非先生的世界出现了蛛网状裂纹，随后崩成一块块碎片，自苍穹巅峰摔落，女子素手捂住黯淡下去的美丽眸子，指尖轻轻颤抖着，淡素禅衣包裹住的挺拔饱满起起伏伏，精致的脸颊上尽是生无可恋。
　　回想着过往的点点滴滴，非先生的心情复杂到了极限，随之而来的还有一阵阵眩晕感。
　　她双目无神地微笑，轻声道：“……书简是我的。”
　　“……都是我干的，非愧对非的授业恩师。”
　　随着韩非的余音落下，庭院再度进入了死寂，原本准备离去的廷尉小姐见韩非进入死机状态，嘴角上扬，冲少年表达出姿态满分的善意笑容。
　　她淡定地跪坐在少年的对面，当着韩非面挖墙脚，道：“公子策，当今秦庭，丞相王晖迂腐不堪，御史大夫冯厉庸碌无为，他日公子策踏入朝堂可愿执掌中庭？”
　　对她，不，对于王庭几乎所有的改革派而言，当今与秦王关系不清不楚的公子策，地位极其特殊。
　　他是燕国的公子，不属于秦土的老秦人，理所应当的可以划分到廷尉小姐的阵营，何况还有些基本由她证实的流言，秦王用腻了就给扶苏公子联姻。
　　如此看来，少年起步就是公子妃，温柔和善还耐用。
　　这个青春期阶段的少年很耐艹的，所以几乎不用担心被秦王用到夭折，而且诉说少年想法的书简与她的一些思路不谋而合。
　　年轻，能力，值得秦王信任。
　　单说王的信任，这几乎就是王庭上下多少人穷尽一生都不可能拥有的，少年这三者兼具，其未来的荣耀与辉煌已经是成了注定。
　　她的眼神愈发炽热，几乎将赤果果的控制欲望表现在脸上，她可是想抓住一切政治资源来更上一步的，而少年就是她扳倒丞相那批保守派的最强大的力量。
　　这是一种近乎于狂热的眼神，炙热到宛若燃烧般。
　　正当少年好奇地思考时，年轻的储君露出淡淡的微笑，把自己陶杯中的茶水倒了一半给燕策。
　　她扯了扯燕策袖子，把陶杯递到少年嘴边，微笑道：“策，喝茶。”


第七十六章  真相大白……个鬼
　　燕策低下头啜饮一小口，茶的淡淡苦味在口腔回荡，刚转过头便看见，风轻云淡的女孩两手握住陶杯，温柔微笑。
　　扶苏耐心地往杯口吹了吹，让热水凉得更快些，完全没有顾忌廷尉小姐被强制中断的狂热情绪。
　　沉默半晌，廷尉小姐继续那股带有炽热温度的声线，说道：“公子策殿下，您看到咸阳宫上空了吗？保守派的阴云不散，就永远无法等到盛世的开幕，若是能让改革派的人物执掌中庭，必将令漫长岁月的九州割裂收拢于秦。”
　　她伸出手，紧紧攥起，微笑地看向公子策，将一切美妙的幻梦都用熊熊烈火般的声音勾勒。
　　她仿佛听到六国败犬跪地求饶后转头在暗地咒骂的可笑声音。
　　“六国皆说秦国虎狼，我倒是认为秦国仁慈，因为秦国垂垂老矣的保守派太软弱了，固守老旧腐朽思想，是时候给充斥朝气的年轻人让路。”
　　廷尉小姐的声音愈发高亢，在这份看似渴求变革的狂热情绪调动下，尖锐的指甲深深陷入了柔软的手心，鲜红痕迹侵染着指甲的缝隙。
　　“我希望您能考虑变革秦庭的可能性！”
　　扶苏歪了歪头，把自己杯中剩余的茶水一口气全都倒进了燕策杯里，端到少年嘴边，柔声道：“……茶，还要吗？”
　　“不用了，谢谢。”
　　少年为难地看着杯中清茶，摇了摇头。
　　廷尉小姐调动起的情绪一瞬间散得一干二净，连续两次的中断，令她终于感知到扶苏公子不太对劲的情绪。
　　女孩察觉到廷尉小姐直勾勾的疑惑视线，羞赧地挽起耳畔发丝，微笑道：“这里是咸阳宫，是我家。所以，廷尉大人，要不要喝杯茶？味道很不错。”
　　廷尉小姐表情僵硬了，果断俯身致歉，道：“臣僭越了。”
　　女孩自顾自地捧着燕策的陶杯抿了一口茶水，笑道：“廷尉大人哪里有这么严重，只是喝茶而已。而且啊，我还没被母亲准许参议国事，何况又不是王庭之上，尚没有资格受九卿的礼。”
　　“有空，扶苏也可以专门请廷尉大人来喝茶。”
　　扶苏用这句话表达她现在温和的态度，似乎眼前人畜无害的女孩并不是外表看上去的那般温顺可爱。
　　廷尉小姐一时间有些当机。
　　这种真不是刻意威胁吗？我去喝茶，是不是下半辈子就在你那边喝茶度过了，还是说喝完茶，立马窜出三百来个刀斧手砍成肉糜？
　　扶苏眨眨眼睛，随即，微微打了哈欠。
　　相比于冰冷的言语，这般简单的动作能表达的信息量更大，廷尉能熬到这个地位自然是能通些人情世故的，扶苏公子眼神不善，而生气原因不明，但确确实实是生气了。
　　廷尉小姐无可奈何地行了一礼，“……臣先告退了。”
　　不甘的背影渐渐走出了学舍，只是她临踏出学舍前淡淡望了燕策一眼，显然并没有放弃拉拢的意图。
　　“……呼，终于走了，快吓死了。”
　　在燕策懵逼的视线下，扶苏慌张地擦拭额角沁出的细密汗珠，精致的容脸上分明是一副“好紧张呀”的可爱神情，轻轻拍打着小胸脯，纤细修长的双腿并紧死命夹住，即便如此每一次呼吸都还伴随着下半身的微微颤抖，小腿悄悄岔开，减少对身体的敏感刺激。
　　差点、差点就要――
　　女孩终于能很好地压制住了身体的自然反应，脸色上也没有先前引人生疑的潮红，扶苏转头发现少年在发呆，小心翼翼地戳了戳好奇宝宝似的燕策脸颊，如受惊地小兽般，害羞道：“怎么了，盯着我看？”
　　“你刚才都是装的？”
　　“是啊，总觉得廷尉大人接下来的话会逾越臣子的距离，就按照书上说的威严样子把她赶走。”
　　扶苏瞳孔中流转过一丝动人的狡黠，低头捏着裙角，薄薄的水润唇瓣挽成一道上翘的月牙。
　　“都被我骗到了啊。”
　　卧槽，影帝啊……
　　奥斯卡最佳影帝提名奖绝对能有你扶苏一份，我这以为弱气女孩突然莫名其妙黑化了呢，没想到竟然是装的，装得也太像了吧，我这差点就直接糊弄过去了。
　　鲁先生的《论演员的自我修养・扶苏篇》你是不是已经融会贯通了啊。
　　不仅仅是燕策，一旁，思考人生的非先生一时间也是完全呆滞状态，这神情就像是养了这么多年的食草兔子一口气把恶狼当小萝卜干给嚼了。
　　非先生脸颊清冷如故，原本看不出任何表情的冷漠脸上唯有细长的睫毛微微眨动着。
　　偷偷看剔除非成人部分以外的新型号“诗经”的坏孩子和方才有几分帝王气斥退廷尉的王储少女，这是同一个人？
　　你这孩子私下能不能告诉夫子到底看得什么东西，能不能和非明确交流一下，非现在很迷茫得有木有，看小黄书看出为君的道理，请你告诉非是不是非的阅读顺序不太对，导致理解错误了。
　　韩非神情几度变换，艰难地迈开脚步，把房间那卷拿着都烫手的不良书简拿到阳光下，或许真的是展开方式不对。
　　书简再度展开，她决定认真地审阅一遍。
　　词藻并不华丽，更不壮阔，甚至称得上是粗鄙不堪，但不可否认措辞超乎常人的真实，勾起人心底最暴虐的可怕欲望。
　　所以说，这就是一卷彻彻底底不掺杂任何积极向上的小黄书呀！
　　而且彻夜看完，你孩子不是已经按照书上记述过的实践过了吧……
　　非先生眩晕感愈发强烈，她知道两颊必然不争气的血红一片，合上书简看向愧疚地别过头，不敢直视夫子的女孩。
　　“扶苏，你――”
　　扶苏神情低落地向先生道歉：“对不起，夫子。”
　　韩非最终还是没忍心责怪什么，揉了揉女孩的发顶，“别再有下次。”
　　女子走到古树下，轻轻靠着，回忆着被权利奔波的廷尉，笑叹道：“韩庭覆灭后，我那故友可又要胡乱忙起来了。”
　　燕策面露正色，认真分析道：“原本被灭国的韩国重新掀起反旗，会影响到非先生的吧，非先生也是站在改革派，而方才廷尉急切拉拢我站队，是为了防止改革派因这件事被保守派做文章，然后被打压吗？”
　　“廷尉根本不必担心被打压的问题。”
　　韩非没有直接解释缘由，而是换了个话题，道：“失败的六国总是说秦军虎狼，辱骂为嗜血如命的野狗。但当年七国拼得是军事的竞争吗，燕策？”
　　“是。”
　　燕策先是点头，商君军功爵禄制令秦人闻战而喜，若是看表面来说确实靠的军事实力扫除障碍。
　　但片刻之后，燕策又摇了摇头，否定了先前片面的答案，“不是。”
　　韩非点了点头，淡淡道：“军事固然重要，但天下实际上拼的是变革的实力！强兵强将都要在完善的体系运转，这些都是体制中的一部分，甚至是王座上的秦国之主。”
　　“廷尉想的是更快爬到本就属于她的位置，把与她政见不同的政敌们压制住，而不是消灭，形成令任何国君都不愿见到的和谐王庭。”
　　韩非顿了顿。
　　用不确定的口吻，补充道：“现在她或是有了更好的选择，与其把自己推到风口浪尖的顶峰倒不如把同样推行郡县制的你推上去，毕竟你和秦王一直都――”
　　她看着迷惘茫然的扶苏，想要顾及女孩脸面，可扶苏曾对她表明可以接受母女S的恐怖想法，想来扶苏也不会在意什么了。
　　“同居啊。”


第七十七章 敌意已达到最大值
　　王庭，花苑。
　　“商姬，公子策可有不合礼数的行为？”
　　当令事小姐简单处理完几天后的扶苏成人礼安排率领一批狗腿子将具体章程落实时，恰好遇见她直属部下商姬。
　　年轻的商姬脸色有些发青，看到令事小姐的那一刻，藏青色长裙下纤细修长的双腿在抖，原本还算的上是恬静温柔的小脸表情僵硬，额头有些冒冷汗，艰难地咽了口唾沫，渐渐恢复平静。
　　脑海中回荡着令事冷淡的话语，商姬心境有些复杂，即便表情沉着冷静，迅速组织好语言，可眸子中满满还是对未知的恐惧。
　　这位令事杀伐太果断了，绝对不能在她面前犯错。通过最近的各方观察，令事对公子策的态度很模糊，大概是处于想砍死他和让他生不如死之间游离。
　　终归来说令事是没有处理掉王族的特权，但想让一个王族消失并不需要靠自己动手，所以通过逻辑判断，掌管内务的令事小姐极有可能是想要抓住男孩子的失误……
　　单说失误的话，沾着各种咬痕的常服，王与公子策时常共用的碗筷……
　　然而，证据都被她洗掉了。
　　这么说，大概，有十成概率会立刻被令事小姐清理的吧。
　　繁茂树荫间漏出的微光洒在人影间，商姬恭顺地俯下身子，清澈洁净的双眸淡去了几分迷茫。
　　对她来讲，升职成为令事的副手，这是一件很糟糕的事情，她只是个普通到不能再普通的小内侍，可怜的小人物在咸阳一抓一大把，商姬上数三代都没有个能在朝堂指点江山的父辈。
　　总而言之，她就是个生死都不会影响到周围的小人物。没个好爹，家里还没个有出息的孩子，听说祖上和掀翻了九州格局的商君能搭上点关系，但这并没有改变穷了三代的事实。
　　换句话说，有权有势的上级想搞她的话，她只能默默承受，属于怀了孩子都没办法让对方负责任，只能生下来自己养的那种无惨类型。
　　商姬平静的脸色未变，斟酌地问道：“您口中不合礼数的行为大概指的是？”
　　其余内侍们同样俯下身子，向这位冷血的令事小姐行礼，同时不约而同地将余光汇集到靠近令事的商姬身上，数十双瞳孔中渲染着同情的意味。
　　意思可以翻译如下，“老铁，一路好走，”
　　令事小姐走到花苑长廊的入口，踮起脚尖坐到了栏杆上，无视掉内侍们瞳孔间弥漫的恐惧与因恐惧而诞生的一丝兴奋，主宰这批内侍们生死的令事用冰冷的眸子扫视着愈发紧张的下属们一眼。
　　白皙的手臂从淡青色的长袖伸出，撑着下巴，然后俯瞰着一动不动的部下，展露出堪比鬼神的明媚笑容。
　　她说道：“派你去叫醒公子策，公子策有没有上了你？”
　　声音不大，却如惊雷自众人心底炸响。
　　见包括商姬的众人都激动得嗦不出话，她觉得可能是下属们的智商还不足以理解她的意思，或是未曾接受过性教育的启蒙。
　　环顾繁花夏叶，算算时间，距离王上结束朝会已有一段时间，想来快要路过王庭花苑，她懒得耽搁时间索性用更直接的话来问。
　　“公子策，有没有褪去你的裙子和你最里侧遮住两腿中间的那层布料，趁热舔一舔，揉一揉什么的，亦或是克制不住欲望发生关系。”
　　什么鬼――！！！
　　一刹那间，无论是强制冷静的商姬，还是畏惧气息满点的其余内侍，身体，表情都完成了完美的定格。
　　时间似乎陷入了停滞状态。
　　良久，王庭的所有同事们都用黄暴的眼神望向商姬，恶劣的眼神明显流露出能清晰感受到十五禁的甜美气息。
　　商姬悲愤地低下头，声音都在微微颤抖，“回令事大人，没、没有。公子策并没有对我动手动脚，更没有……没有……”
　　令事小姐笑容的明媚程度又上了一颗星，纤长的双腿交叠，裹着短袜的白皙脚踝在阳光下轻轻摇晃。
　　她双眸眯起，不满道：“你为什么不色/诱他，让他满足地上几次？”
　　“我……您并没有过嘱托，我也没有这样的胆量去考量这样刺激的问题。”
　　商姬被这句话问得要哭出来了，公子策怎么可能看得上一个小小的内侍啊，您是不是太看得起我这个穷四代啊。
　　王族少年第一眼就看上没权没钱没颜值的平民女孩，这种荒诞的童话小故事早就没人信了呀。
　　“那他，有没有趁着秦王不在，偷偷上了扶苏殿下，或者是在扶苏殿下的衣服上留下点儿不容易清晰的痕迹？”
　　“……都没有。”
　　商姬欲哭无泪，如果能直接昏死过去该多好，就不用再被令事的语言暴力侵犯了。
　　“啧……男孩子居然会这么规矩。”
　　令事小姐轻巧地跳到长廊地板，冷冷道：“暂时不用密切监视公子策了，把重心放到扶苏殿下的成人礼上。”
　　“诺。”
　　商姬强忍住要昏厥的眩晕感，被其余内侍搀扶着勉强去继续坚守她的本职工作。
　　此时此刻，令事小姐的表情有些冰冷的肃穆，在王庭中处理掉公子策很难，但若是想隔离掉这个隐患却并不是太难。
　　当然最重要的是还是王的态度，她究竟对公子策怀揣着什么样的感情。
　　若是想要避免最糟糕的情况发生，不得不要让公子策搬离秦王宫，至于把他搬到何处，她早已经为其找好了位置。
　　临近秦王宫的暖阁，与其一下子暴露她的真实目的还不如徐徐图之，然而令事小姐虽是十拿九稳，可还是感到一阵紧张。
　　随着时间的一点一滴地流逝，朝会结束后习惯性在王庭逗留一会儿的秦王嬴政走到了漫漫长廊的另一头。
　　长发，华服，迫人的眸子如黄金般在阳光下闪烁着微光。
　　女人绝美的容颜上看不出有什么表情，有的只有波澜不惊的威严，漫步在古朴的长廊。
　　然而，令事小姐满脸微笑打算将准备好的工作汇报给至高的王的那一刻，嬴政却率先开口。
　　“燕策呢？”
　　渐渐地，令事小姐的微笑开始消失。


稍作统计，我一点也不慌
　　我稍微用计算器算了一下，悬赏完需要还的减去已经加更过的等于24更。
　　24……24……我不慌……一定也不慌。
　　统计完，我的手指在颤抖。
　　我一点也不慌，就是天台风真大，吹得好难受……
　　最近睡觉睡得好多，十一点睡醒，吃完午饭，约十二点钟倒在沙发睡到三点，逛超市购物到晚上吃饭，结果现在又要睡觉了，是不是该买两个猪蹄子献祭给猪神，再拜一拜什么的。
　　周一，我要用积极乐观的崭新态度尽快码完24更，莫得感情只会码字，就当真的听。
　　要死掉了啊……老是我来发糖，读者能不能发一回糖，来两句虚伪的甜言蜜语听听呀。


第七十八章  来自敌人的宝贵助攻
　　“王，此刻公子策应正与扶苏殿下一起。”令事小姐恭敬地低下头道。
　　她失态的表情只维持短短数秒，稍作调整便恢复如常，跟随王的脚步向前走去。
　　临近正午，抬眸恰好迎向漫天刺眼的阳光，稍稍错过视线，令事略微打量着秦王冷漠的容颜，女人的视线自始至终未曾落在花苑婆娑的繁花碎影上，瞳孔中露出若有所思的那一瞬便径直往学舍走去。
　　令事小姐抬眸瞥过王身后的侍女，却发现侍女身子下意识地抖了抖，隐秘地冲她摇了摇头，表示并不知晓发生了什么。
　　嬴政手搭在腰间的君王佩剑，象征威严的剑几乎要在下一刻便要拔出，踩过从王庭花苑延伸至学舍的小径。
　　良久，她淡淡问道：“扶苏成人礼预备得如何了？”
　　“章程已备好，只是还未能草拟成书简呈递在您案前，需要请您过目，然后再进行具体实施。”
　　令事小姐眉头轻蹙，公事公办地老实回答道。
　　她转过头，冷冷问道：“两个孩子的联姻呢，还没有通知他们吗？”
　　“还没有。”
　　令事小姐现在还不敢通知扶苏公子和少年，鬼知道现在秦王是个什么态度，若是临时取消联姻，她这边的工作不仅要变动一部分，而且她私下的各种前期准备都要化作泡影。
　　现在只能祈祷王并没有企图终止联姻的念头，不然就真的很糟糕了。
　　“立刻通知，令两个孩子提前准备吧。”
　　嬴政意义不明地点了点头，思索片刻，道：“至于扶苏成人礼后……罢了，不必你通知了，寡人亲自去说。”
　　“？？？”
　　令事小姐明显愣了一瞬，大脑还没反应过来，心底本应泛起一阵狂喜，但王的声音，神情，怎么看都不像是准备要让两个孩子正常联姻。
　　听完嬴政的话，令事小姐眉头皱得更紧，垂下的脸颊愈发懵逼，这次是真的搞不懂王究竟怀揣着什么意思，还是说又有意外情况。
　　“王，既是联姻，要不要遵循联姻前让两位公子维持独居的习俗？”
　　她小心翼翼地从侧面试探王的态度，并将王的每一个微表情载入瞳孔进行分析。
　　“……”
　　嬴政停下脚步，及腰黑色长发轻轻扬起，她沉默了一会儿，道：“让公子策搬离秦王宫，这件事也交由你安排吧。”
　　说完，只留下一个威严的背影，渐行渐远。
　　“诺……”
　　令事小姐愈发迷惑，轻声慢步地走在秦王身后，今天是她的幸运日吗，事事顺得她都觉得诡异了。
　　若真能得偿所愿，她亲自把扶苏殿下送到公子策的床上，以后绝对像是对待她的亲人般对待那个男孩子。
　　……
　　……
　　王庭，学舍。
　　扶苏看着裙下光洁的膝盖，眸子微微瞪大，两只小手紧紧攥住陶杯，
　　杯中清澈的茶水不停晃动。
　　所以说，母亲一直和这位少年同居，而且还瞒着她，说不定已经有了弟弟妹妹了――
　　增添了好多家人，这感觉真好……
　　扶苏强笑着，抬眸看向疑惑不解的少年，咬住嘴唇，“王，原来一直和你同居啊，是从什么时候开始的呢？”
　　没等少年回答，她又将视线转到了非先生，“夫子，你其实也早就知道了啊。”
　　关于母亲和她未婚夫同居这件事，她该怎么办？不管怎么想都不可能形成双倍的快乐吧。
　　所以说这种背德的刺激感，简直超越她想象的极限。
　　女孩重整了一下精神，轻轻放下陶杯，颤抖的小手撑在膝盖下的软垫上，瘫软无力的纤弱双腿几次用力才得以艰难起身，苍白的脸蛋透出几分诡异的殷红。
　　她咬了咬嘴唇，道：“我要去母亲，我想我需要亲自询问母亲的态度。”
　　扶苏走出学舍的这一刻敲好撞进温柔柔软的部位里，扶苏绝望感受着这熟悉而温暖的饱满胸脯，小脸悲戚更甚。
　　“哦？”
　　黑发女人意义不明地发出了一个单音。
　　“问什么？”
　　嬴政冷漠的容颜露出一丝疑惑的表情。
　　“儿臣想问……”
　　扶苏羞耻地往母亲胸脯上蹭了两下，眼角的湿润浸透了胸前精致的玄色布料，柔弱的身体立刻往后退了两步。
　　“想问……”
　　女孩犹豫了半晌都没敢把含在嘴里的话用质问的口吻吐出来，只是捏着裙角，在母亲冷漠的视线下紧绷着身体。
　　“寡人可不记得教过你这般优柔寡断。你现在可还是储君该有的模样？这般柔弱，臣子们如何能将未来托付在一个没有主见的储君上。”
　　嬴政训斥的声音有些凛冽，也有些恨铁不成钢的愠怒。
　　良久，在所有人的面前，她收敛住原本就不爽的情绪，压制即将爆发的怒火，淡淡吐出一个字：“说。”
　　扶苏扬起倔强的脸蛋，深吸一口气，像只即将亮出锋利爪子的幼猫，然而一看到嬴政淡漠的黄金瞳，底气一瞬间散落得一干二净。
　　“其实，我没什么想问的……”
　　秦王的精致容颜上尽管还是波澜不惊的淡漠，可眼底的无奈一闪而逝，淡淡地“嗯”了一声。
　　“扶苏，下午跟随符玺令事去准备成人礼的安排，至于其他时间一切如常，在学舍跟随非先生读书。”
　　女人冲行礼的非先生勉强温和地笑了一下，随即抹平嘴角的微小弧度，转到对扶苏愧疚的燕策身上，指了指少年，目光冰冷迫人。
　　“燕策现在随寡人出来，有事问你。”
　　“啊？哦，好的。”
　　燕策临走前看到女孩神情分外古怪，他觉得有必要和嬴政谏言下关于扶苏恐母症的问题，索性也就没有多问什么。
　　等到扶苏绝望地目送母亲和她前未婚夫远去，她悲戚地转头，望向那位向来都是很可怕的令事小姐。
　　“令事……公子策是住在秦王宫吗？”
　　秦王宫？
　　当然不可能。
　　既然交给她安排，怎么可能还让那个危险的男孩子和秦王同居。
　　令事小姐已经把扶苏知晓同居当做了前提，她明白公子的意思，不就是想要隐晦地询问那孩子以后是不是还要继续睡在秦王那。
　　她恭谨地俯下身微笑道：“殿下，当然不是，是距离秦王宫不远的暖阁。”
　　扶苏降低到零度以下的心情渐渐回到了零上，她知道尽管这位符玺令事每天都弥散着危险的气息，但对于她和她的母亲是绝对不会说谎的，当然也没有必要说谎。
　　扶苏捂住加快跳动的心脏，激动道：“真的吗？”
　　令事小姐微笑地点了点头。
　　“真的。”


第七十九章  公子策是刺客！
　　然而在走出学舍范围内的全程时间内，嬴政没和燕策说任何一句话，少年完全都不知道自己又怎么惹她生气了，还是说她只是单纯心情不好。“
　　“怎么了？”燕策实在忍不住开口问道。
　　嬴政淡淡瞥过少年，无论他如何不解，始终未能如往常般做出解答，在这一路上，两人安静地清晰聆听着布谷鸟的轻啼，最终停在了秦剑阁。
　　嬴政平静地挥挥手，阁外驻守的侍卫立刻行了一礼，暗中眼神交流一阵，假装未看到燕策的模样往他处巡守。
　　“进来吧。”
　　嬴政在余音落下的那一刻便迈步走进阁中。
　　自燕策剑术渐渐成熟后，她已经尽可能避免两人的亲昵接触，值得她高兴的是这孩子一直未曾忘记她的叮嘱。
　　秦国尚武，男孩子都要会用剑。
　　少年掩上门扉，认真问道：“您没事吧。”
　　这位秦王的态度太奇怪了，给人一种完全不近人情的感觉，而且不管怎么问都不肯回答。
　　“寡人想要看看你的成果。”
　　嬴政望着少年的身影，眸子再不复往日淡然与温和，有的只剩下宛若寒冬的凛冽，缓缓拔出太阿剑。
　　剑刃与剑鞘摩擦的嗡鸣分外刺耳，太阿剑身镌刻的流水纹在宫灯的照明下折射出迫人的色泽。
　　她抬手，冰冷的剑尖直指燕策。
　　嬴政淡淡道：“这段时日不算短了，寡人想要知道，你究竟成长了多少。”
　　“寡人只用右手。”
　　“你不是认真的吧。”
　　燕策额角沁出细密的汗珠，举手问道。
　　“你猜呢？”
　　一刹那，太阿剑在上方挥落。
　　燕策没时间继续发呆，猛地抽出兵器架上的青铜剑，与嬴政的太阿剑撞击在一起，然而这女人只是轻描淡写地一点点增加力道，太阿剑尖几乎要抵在他的额头。
　　燕策偏过头，抽身往右侧一躲顺势使出一记标准的无敌神技――翻滚，勉强逃开嬴政的攻击范围。
　　她的目光清冽，犹如恶龙看到塞牙缝的小零食。
　　“不错的反应。”
　　反应慢点，就让你砍死了。
　　究竟发生什么事情，这位王居然要借这种名义胖揍他一顿，到底又是哪个莫得良心的坏人陷害他这个新时代三好少年。
　　燕策咽了口唾沫，死死盯住这个女人的动作，生怕一不留神就魂归九泉。
　　现在看来对方绝对不是一招试探下就结束，完全是她要不爽，自己这边就一直陪着她，虽说他很期待两人独处时光，但绝不是在这种稍微失神就要被对方砍死的场合啊。
　　下一刻。
　　太阿再次挥动，燕策死死瞪住，脑海中迅速勾勒出剑刃落下时的轨迹，偏了偏头，剑刃擦着耳畔滑过，斩落的几根发丝飘飘荡荡地落下。
　　然而嬴政单手持剑下斩，其轨迹在难以控制收力的情况下恰到好处地偏移一个角度挑飞燕策紧握的青铜剑。
　　这是开挂了吧！
　　燕策瞳孔收缩到了极致，长剑脱手的那一瞬，他立刻做出判断干脆地舍弃兵器，准备近身压制住这个武力值爆炸的恐怖女人。
　　燕策迅速上前左手控制她的右腕，躲开太阿再将右腕往自己身后一拉。
　　他准备在其失去平衡的那一秒钟迅速压倒嬴政。
　　嬴政的确如少年所料地那样短瞬间失去平衡，可在这一瞬她冷静地踢向少年的脚踝。
　　结果反而成了少年先一步摔落在地。
　　嬴政右膝半跪在燕策两腿中间，太阿好巧不巧地插入距离耳畔一寸的地板位置，白皙如玉的手臂轻轻搭在剑柄上。
　　“还不错。”
　　她的唇角微微勾起。
　　“……你这是想要杀了我吧。”
　　燕策呈“大”字型被她压在地上，表情上满是郁闷，这位偶尔会任性的王根本没打算留手，自己应该也没惹她生气吧。
　　“寡人已经尽可能留情了，若是换上合身的常服或是胡服，而不是这件繁琐的冕服，你觉得你拙劣的伎俩还有实施的可能？”
　　嬴政稍微错开少年灼热的视线，把瞳孔的异样情绪渐渐散去，用俯视的角度静静欣赏着燕策愈发无奈的可爱神情。
　　燕策看了看女人膝盖的位置，顿时感觉到一股深沉的恶意。
　　她是不是不知道男孩子超级看重那个地方的，不过还好保持着一丝距离，要是直接与女人的身体部位接触，少年可就真要遭不住了呀。
　　美到动人心魄的脸颊弥散着淡淡的戏谑，嬴政稍微垂下头，漆黑的发丝自肩膀滑下骚弄着少年脸颊。
　　她勾了勾唇角，略带回忆似的陷入了繁杂的思绪，转瞬间又挣脱无意义的想法束缚，笑道：“寡人还记得之前连把剑都拿不稳，现在却有了过招的可能性，你的成长超乎寡人……我的预想。”
　　“很不错。”
　　不对劲儿，从头到尾都不对劲，这话是没有问题 ，但这临终托孤的口吻绝对有问题啊。
　　躺在地面上的少年怔怔地凝望着女人绝美容颜上流露出的丝丝温柔，嬴政这次并没有阻止燕策失礼到过分的视线，只是维持着亲密到过分的姿势，微笑着。
　　“这样的话――”
　　她顿了顿，轻柔地挽起垂落的发丝，平静地望向身下竭力避免与她产生身体接触的害羞少年。
　　“你和扶苏订婚，我也就放心了。”
　　“等等！订婚，我和扶苏哪来的订婚啊？！”
　　少年连忙插嘴打断了秦王的后续抒情片段，刚才就觉得不对劲，现在终于知道这不对劲的来源。
　　我把扶苏一直都当妹妹来看，谁会想要和自己没有血缘的妹妹迈入婚姻的坟墓呀！何况我把你当追求的最终目标，你真把我当儿子啊啊啊――！！！
　　“若是想要堵住其他人的嘴，寡人实在想不到更好的方式。”
　　她望向窗外浩瀚天穹间素白的云层，淡淡给迷惑的少年解释道：“根据从韩庭叛乱得到的最近情报，燕国在这场叛乱中出力不小，期间并有相当多的证据直接指向远在咸阳的燕国公子策，其中就包括公子策实际身份为派往秦的燕国刺客，而于韩庭刺杀秦臣后最终引导韩国贵族掀起叛乱的也是公子策的同僚所为。”
　　不愧是燕国，这一手过河拆桥玩得溜，把桥从分子层面上给拆了，一点余地都不留呀。
　　燕策皱眉问道：“您难道没调查这些证据的真伪吗？”
　　听到少年不甘心的声音，嬴政看了他一眼，淡淡说道：“调查过，全是真的。”
　　燕策：“……”
　　原来我真的是个刺客，我特么……
　　这位美到动人心魄的王伸手抚摸着即将与她女儿订婚的少年脸颊，直到燕策脸蛋渐渐变烫，薄薄的唇瓣轻柔张开，神情平静地说出足以让无数青春期男孩子瞬间躁动的话。
　　“订婚以后可以正大光明地猥亵扶苏，不好吗？”


有人建了个书友群
　　176099087
　　不是我建的，不是我管，愿意加群就加吧，我在群里，但基本上是不会水群，有特别奇怪念头的人就不要打那些小心思了，基本上就是加群的读者闲聊。
　　我不喜欢建书友群，轻微自闭症型作者，不喜欢闲聊，还有就是因为书友群迟早都会变成手游群或者奇奇怪怪的群，或是无聊的死群，不过既然读者已经建完了，我也没办法只能答应那孩子，嫁鸡随鸡嫁狗随狗了。
　　吃零食码字，再见。


第八十一章  一触即离的吻
　　此时此刻，女人睁开眸子，怔怔地凝视着，脸颊的温热提醒着这并不是一场虚无缥缈的幻梦。
　　少年将她的头温柔按下。
　　然后。
　　擅自轻吻着她的侧脸。
　　但最关键的是这个少年即将与她的女儿订婚，所以这到底是个什么样的混乱关系，少年通过简单的动作将这份憧憬的庞大信息量完美地轰炸在她的心底。
　　唇，一触即离。
　　脸颊一侧，微微湿润，留下了某个孩子的痕迹。
　　夹带水汽的呼吸仍然打在嬴政的侧脸，她的神色平静自然，像是过往千百次面对生死危机时的那样，可眸子里蕴藏的深邃与惊讶是怎么也掩盖不住的。
　　这是――！！！
　　真的？！
　　她沉默了许久许久，竭力掩饰住微不可查的慌乱，挣脱少年的手，绝美的威严容貌上渐渐浮现出了冷淡的颜色。
　　燕策在不违反规则情况下轻轻啄了一下，轻吻侧脸无法代表什么，所以算不上过分，也算不上无法接受。
　　但是――
　　燕策不是还能将亲吻当做天真无邪的稚子。
　　或许她应当重新评估这孩子的危险性，亦或是把不能单纯把他当做普通孩子来看。
　　“这就是你索求的奖励？”
　　看着有些心满意足的少年，嬴政轻描淡写地擦了擦侧脸的痕迹，瞳孔流转过冰冷的意味。
　　“既然选择了与扶苏订婚，却还要做这种无聊的事吗？”
　　燕策嘴角忍不住上扬，一直被套路到快要当儿子了，终于能来个临死反扑进行背刺暴击，心底忍不住泛起一种“哇，天啊，我战胜了整个世界”的满足感。
　　回忆着唇角方才的柔软触感，原本低落的情绪瞬间抵达MAX，心脏跳动的频率起码上升了十个百分点。
　　这该死的甜美感觉，太棒了。
　　他下意识地舔了舔唇角，抬头认真道：“我认为这件事很赚啊。”
　　这可能是这段时间做得最惊心动魄且具有冒险意味的事，他看了看无动于衷的嬴政，刚才突如其来的一拥，一吻，似乎并没有对她产生任何剧烈波动啊。
　　起码，他决定要做到他现在能做到的，不能留下遗憾。
　　“……”
　　嬴政微微一怔，随即，露出冷漠的表情。
　　是她说过的在接受范畴内的奖励，所以心情多少还是有些混乱。
　　她淡淡道：“没有第二次了。”
　　“寡人把这当做没有发生过，你没有做出过任何亵渎君王的行为，把这个秘密封存在记忆的深处……不要告诉任何人。”
　　“……恩。”
　　燕策从地板上缓缓起身，看到秦王明显的警告意味，大抵还是知道对方或多或少还是在意的，若是不在意的话也就完全当做什么事情都没有发生过就算了。
　　刚才热血上头做出征服世界的举动，现在回想稍微有那么点后怕啊，万一她直接说超越了允许范畴，那乐子可就大了，怕不是要进锅子和一堆蔬菜蒸个桑拿什么的。
　　而且这件事肯定是不能告诉其他人，不管告诉谁都会瞬间爆炸的吧，起步就是通古斯大爆炸的恐怖等级。
　　片刻之后，燕策似乎抓住了嬴政言语间的漏洞，好奇问道：“订婚并不等于要成婚的，对么？”
　　“你……打算辜负寡人的女儿吗？”
　　嬴政的神情有些复杂，冷淡说道：“订婚的确不代表要成婚，可真要到了成婚那天，你若是敢逃婚，寡人便亲手砍了你。”
　　“不过，在此之前，寡人需要将韩庭大乱的党羽全部解决掉。”
　　“所有的证据都指向从属于燕国的刺客――公子策。根据抓捕到叛乱贵族的证言，更是完全印证这一点，所以你能不能别再给我惹事了。”
　　我原来是这么厉害的啊，少年如此想着。
　　燕国刺客组织的首席执行官，想想如果以后自称就用这个称呼，莫名觉得有点帅气啊，如果不是燕国这个坑爹国就真的完美了，燕国实在太坑了，从上到下几乎就看不到任何一个正常人，一个个坑的一匹。
　　缓过神来的少年思索一阵，韩庭大乱虽然坑他一下，但问题应该不大。
　　老实说，少年根本就没有切实参与到任何一件事。
　　韩庭大乱导致灭燕失败的事情应当和他没有直接关系，可惜，糟糕的倒霉公子身份注定了他逃避不开燕国二五仔们自爆式袭击。
　　如同非先生一般，即便没有未给韩国出力，但因韩庭叛乱，她倡导的郡县制开始被保守派批判为离经叛道，进而导致王庭整片改革派开始被保守派抨击。
　　因改革派被抨击居于弱势，又导致了廷尉小姐因误会选择拉拢公子策，一系列的连锁反应几乎都是因为身份这一问题产生。
　　他皱了皱眉，撇开严肃繁杂的斗争话题，抬眸认真问道：“我搬走以后，还能再搬回来吗？”
　　“……”
　　嬴政沉默了半晌，伸手习惯性地抚摸少年的侧脸，但手伸到一半时，便停滞在了半空，默默收回，侧过身凝望着天宇间云卷云舒，神情变得更加复杂起来。
　　“去收拾，准备搬走。”
　　她顿了顿。
　　脑海中浮光掠影般闪过无数需要细细考量的难题，她现在也无法做出果断的裁决，轻叹道：“至于以后的事，以后再说。”
　　燕策点了点头，表示理解。
　　面对需要在王庭纵横捭阖，又要把女儿和少年的未来妥当安排，她所需要付出的心力，必然是庞大到无法计量。
　　他还是能等得起的。
　　半开的窗前，嬴政轻轻叹了口气，抬手将轻柔的发丝挽到耳后，午后的阳光洒在精致如艺术品的侧颜。
　　午后的阳光漏在嬴政的身上，宛如披上一层淡金色的纱衣，她最终露出淡淡的笑容，像是对什么释然了。
　　燕策认真地将每一帧画卷般的美景深深刻印在大脑中，犹豫着问道：“您的脸色似乎有点……”
　　是阳光折射出来的红晕吗？
　　美到令人窒息。
　　嬴政转过头，冰冷的瞳孔渐渐化开，折射出一丝若有若无的温柔。
　　“出去……”


第八十二章  拯救再次失败
　　盛夏时节，稍显炽热的阳光洒在地面，燕策因说错话被强硬地轰出了秦剑阁，此刻已经是午后，一天最炎热的时候。
　　燕策漫无目的地闲逛着，回忆着女人疑似微微慌乱的神情，嘴角勾起一抹弧度。
　　面对突如其来的一吻时，她双眸流露出的是意想不到的惊讶，剥去了君主的威严冷漠后最为真实的反应。
　　聆听着盛夏蝉鸣，少年驻足在幽静的角落，一时间竟有些迷茫。
　　不知不觉已经在这方陌生的时代苟活了好长一段时间，以燕国首席刺客执行官的尴尬身份，燕策稚嫩的眼神渐渐变得深邃而悠长，趴在栏杆处俯瞰咸阳下车水马龙的繁华。
　　一段段梦幻般的经历浮光掠影般地闪过，他看了看右手，心底泛起丝许波澜，他现在拥有了一个可以随时猥亵的未婚妻，然而他和未婚妻的母亲关系又是那么的……诡异。
　　总不能真的玩母女吧。
　　一股“真是日了扶苏”的糟糕情绪在心脏蔓延开来。
　　少年轻轻叹了口气，与扶苏相处的时光的确很轻松愉快，但并不代表等爬到床上还是那么轻松愉快，粗细大小都不一定那么合适。而且他现在也的确没对女孩产生出所谓的爱。
　　……顶多能算得上的是喜欢罢了。
　　一想到订婚之后的成婚问题，燕策有些无奈地仰望天穹，刺眼的光晒得他睁不开眼睛，双眸微微眯起。
　　好吧，作为一个男孩子来讲，他真不排斥发展成更加刺激的关系，只是道德伦理的制约，不可能毫无顾忌地把这纯洁的革命友谊再进行升华。
　　一想到若非因为嬴政主动地退让愿意给他机会，他可能永远无法拉进距离，将唇印在那张美到动人心魄的脸颊上，燕策不禁也有些泄气。
　　秦扫灭六国的脚步有条不紊地进行，秦国猛人此刻除去外出镇守边疆的，在经过荆轲刺秦的偶然事件几乎再不缺席咸阳朝会，凭那群狠人，只要不出意外，想灭谁全家就能灭谁全家，想让谁变成惹不起，谁就得乖乖带上项圈匍匐脚边当一只会自我发电的高贵惹不起，燕策根本没有插手的必要。
　　换句话说，他有必要开始准备天下平定的各种防备，不能让那女人的心血毁于一旦，如果有可能的话，他还存着让对方怀孕的不敬念头，只是这念头可能终其一生都不太可能实现了。
　　燕策深深地叹了口气。
　　“公子策……”
　　身后熟悉的轻唤声让他慢慢转过头。
　　是神情憔悴的非先生。
　　“非先生，下午好。”
　　“恩。许久，不曾见你露出这般失落的情绪了。”
　　韩非神情稍显忧郁，被扶苏用意义不明的眼神扫过后，非先生顿时感觉她作为一位老师的尊严又下降了一个档次。
　　“若是无事的话，不如和非继续上次未结束的交谈，起码有始有终。”
　　因燕策被秦王叫去，而扶苏则去准备成人礼的事宜，往日还算是有点人气的学舍突然又只剩下非先生。
　　等到扶苏举办完成人礼后，可能便要学习处理事务，不会再经常在她的课堂了吧，如此想到多少是有了些落寞。
　　韩非两手搭在栏杆上，长发伴着吹拂的夏风微微扬起，在这巍峨耸立的宫殿群中俯瞰下方繁荣的盛景，日出而坐，日落而息。
　　仿佛整个世界都完美地映入她的眸子，唇角微微扬起。
　　燕策疑惑地问道：“夫子这次想谈什么？”
　　“与秦王同居的真相到底是怎么回事？不，等等，你先回答你究竟对秦王抱着什么样的感情？”
　　这次，韩非不再拐弯抹角地用各种小寓言进行提示，神情严肃而认真。
　　“感情还是挺复杂的吧，最初是对美丽与强大的憧憬，渐渐地，情感可能发生了改变。”燕策淡然自若地望向浩瀚无垠的天际，无奈道：“或许，我自己也有点不清楚了，可能――”
　　说到后面，少年停住了，眉头紧锁，仿佛陷入了深深的内我纠结中。
　　对强者的憧憬。
　　韩非点了点头，将这份答案进行理性的分析，作为一名自认为合格的老师，她可以看出少年从一开始都没有隐瞒什么的打算，这份情感在正常不过，任何人都会对美好的事物产生好感，这是人的本能。
　　如此，便可将她先前因流言而产生的错误论断全部掀翻，秦王与少年的关系并没有像扶苏书简故事一般糜烂，那么一切都还处于可挽回的阶段。
　　这次交谈是有必要的。
　　最重要的是及时！
　　她已经预见到史书上记述执掌中庭的公子策幼年时期多亏韩非教导才没走岔了路的一幕。
　　一瞬间自我满足感满满地充盈在心脏中。
　　长呼出一口气，非先生凝重的容颜闪过一抹轻松，都还可以再抢救一下，起码她觉得自己不能背负又增添的诸如“背后诋毁公子策和秦王的无良教师”“有特殊性癖的小黄文爱好者”这类绝望的蔑称啊。
　　她抛却繁杂的念头，轻轻揉了揉少年头顶，平静地分析道：“秦王是值得尊敬的人，无论是谁都必须承认这个事实，憧憬是可以理解的。而现在你与扶苏联姻可能是最好的结果，摆脱了燕国的控制，又能拥有一份足够你施展才能的土地。”
　　韩非和颜悦色地扮演少年少女人生中的导航角色，“至于这份珍贵的憧憬可以封存起来，成为未来最美好的念想。”
　　憧憬能够化作前行的动力。
　　让雏鹰尽可能褪去青涩，她想见到少年少女都能挣脱思想的束缚，彻底掌控铁血的国。
　　未来！
　　一个能用超越时代的完美观念撕裂已然腐朽的制度的领路人。
　　一个能信任少年的温柔的王。
　　一加一，绝对大于二的组合。
　　秦王定然也是高兴的。
　　“可是……”
　　“可是――”
　　燕策最真实的想法始终不能做对任何人倾诉，抬眸看了看韩非稳重的清冷容颜，犹豫良久最终选择了将信任托付，将心底最真实的愿望倾诉给必然会保密的韩非老师。
　　“我想上秦王。”
　　韩非：“……”
　　那完蛋，晚了，全特么的晚了。


第八十三章  不可再生地毁灭三观
　　真诚实。
　　简单直白到了她想死。
　　你这倒霉孩子是怎么好意思把这种话告诉给你的老师啊，少年，你这份信任的重量实在是让非快喘不上气来了啊。
　　请不要在说完这种小黄文开场白的话后还用那种希冀的眼神――
　　身旁少年犹豫而真挚的话语声差点让韩非吓断了气。
　　“夫子，我想上秦王，所以我该怎么办？”
　　见韩非沉默不语，少年再度将这份压抑在纯洁的愿望，这埋藏着的最旖旎的幻梦告知给他的授业恩师，他相信唯有思想抵达九州顶点的智者才能给予他答案。
　　能将一个帝国的律法玩弄于鼓掌间的法家大贤必然理解人性。
　　毕竟，玩心理战术的人，心都很脏。
　　……
　　不，不要重复，非的听力很好。
　　韩非僵硬地挽起嘴角，淡淡笑道：“非……非需要好好思索才能回答。”
　　本以为还在憧憬的美好初始阶段，呵呵呵……原来已经最后一个阶段了啊，这还能挽回了个鬼呀，完全没救了好不好。
　　但是――
　　为人师者，就不能对无可挽救的孩子再说出任何拒绝的话来。
　　韩非双眸复杂而迷茫，深呼吸了好一会儿，才驱散了此刻混乱无比的庞大阴影面积。
　　这是她绝对无法承受的重量，但这孩子认真地向她倾诉完，她不能装作听不到这糟糕至极的秘密。
　　韩非抱着最后一丝侥幸心理，用稍显深奥的口吻，问道：“你说的想上，是获得某种无形无质的慰藉，还是那种切实的男女欲望。”
　　若是前者只要好好被扶苏疏导，少年迟早会因为时光流逝而将那份情绪慢慢美化，若是后者，扶苏殿下可就只能在未婚夫满脑子都是其他女性的微妙情况下成婚，这特么成婚以后，国家不乱套才是上天眷顾吧。
　　“这……”燕策皱了皱眉，叹道，“我说不清楚。”
　　双手搭在栏杆上远眺，遥远着来自函谷外的长风在这方世界无声无息地流动着，伴着盛夏时节的炎热将本就落寞的情绪渲染上几分烦躁，最终少年抓住衣襟，黑色长发微微扬起。
　　他用一种沉稳到令非先生都不得不为之侧目的语气，淡淡道：“大概想要把她紧紧抱住，然后倾诉着对过往的回忆，在这段回忆过程慢慢用身体去……”
　　“停。”
　　眸子透出绝望与懊恼的意味，韩非深吸一口气，冷静地打住了对方愈发细致的描述。
　　最后一丝侥幸被她的学生粉碎殆尽，从根源上轰得连渣都不剩。
　　不是单纯精神上的外遇，若只是能控制住的精神出轨这倒也好说，可她学生是字面意义地想上秦王，也就是想要背着扶苏做些荒唐到不可言喻的事。
　　问非，接下来能怎么办？
　　非还能怎么办啊！
　　她觉得如果某天会被下狱处死一定是被她最骄傲的学生认真地坑死的。
　　韩非强装镇定的模样，眸子的绝望与抑郁隐藏到了眼底深处，淡淡问道：“那你对扶苏又是报以什么样的情感？”
　　“可以玩到怀孕的干妹妹。”
　　“啊――！”
　　少年转头，淡淡一笑，道：“开玩笑的。”
　　现在是……开玩笑的时候吗？
　　脸色阴晴不定了半晌，韩非似乎觉得自己最近愈发易怒了，这与君子的标准背道而驰，她揉了揉头痛的太阳穴。
　　“不要再开这种玩笑了。”
　　少年尴尬地点点头，也并未在意，只是稍微调节下氛围，道：“从上次扶苏与我交谈联姻时的反应，我就看出她绝对不会同意与我联姻，在扶苏心底我不适合当她未来的另一半，我都知道。”
　　你现在是开玩笑的吧？
　　韩非表情的变换由最初的迷惑，惊奇，最终全部化作“你特么在逗我”的犹疑。
　　“秦王是注定要登上权利顶峰的九州之主，扶苏对秦王而言，是她悉心培养的继承者，是统御江山泽国，稳定盛世的梦。扶苏对我而言，或许是一个能玩得来的同窗。”
　　“我可以为一个承诺守护她一生，尽我所能帮她，可若是成婚，哪怕床上床下的相性不错……但我与扶苏都不愿认同的婚姻，还有什么坚守的必要呢。”
　　少年终究还是做不到放弃因憧憬而发芽的稚嫩情感。
　　相性……
　　真是个可怕的字眼，你这孩子一定幻想过把那个女孩从内到外改造成自己的形状吧。最重要的是扶苏完全不是排斥订婚，少年究竟是怎么才误解成这个样子的。
　　韩非的微笑有些崩溃，揉了揉少年头顶，极为勉强地继续维持高冷的师者姿态，道：“非也无法理清人的情感，自亘古之初到礼崩乐坏的当下，君子重情而轻法，律法所陈述的在绝大多数人看来都是正确的，可若是舍弃一切情感去遵守律法又能有几何。”
　　“能坚守本心，夫子……为你骄傲。”
　　韩非终于知晓少年的问题所在，这孩子根本就不知道扶苏的想法，只是单方面想上……憧憬秦王，所以才会对这份订婚格外排斥。
　　至于秦王的态度暧昧不明。
　　这样说来，关系混乱的三人，还有一个是干净的。
　　她昧着良心说出鼓励的话语，见少年露出一副“见了知己，就差以身相报”的感动表情，淡淡笑道：“可话又说回来，君子历来都是活不久的，偶尔也需要适当地妥协，并不是坏处。你得到了秦王最宝贵的东西，所以也有责任回应她的期待。”
　　浮云稠密的盛夏午后。
　　高挑的人影伫立在宫殿阴凉处，倚在栏杆上扶着下巴极目远眺朦胧的远方，唇瓣微微张开，清澈而淡漠的声音飘零偏离人生方向的孩子耳畔。
　　少年琢磨良久，然后露出恍然大悟的神色，仿佛突然忆起什么不好意思的羞人场景。
　　最宝贵的东西是……
　　或许这是她第一次的吻或者说被强吻？
　　卧槽，还被非先生看到了！
　　这怎么解释，强吻秦王是个意外，老师看到会怎么想，小孩子看了想打的有木有？所以，正因为是这样，非先生才在一开始询问与王的关系，一切都说的通了。
　　繁芜的思绪一闪而逝，燕策尴尬地别过头，道：“原来您都知道了啊。”
　　韩非点了点头，幽幽叹道：“非也是刚知道的。”
　　燕策抓紧栏杆，说道：“强吻秦王这件事，请您务必要保密。”
　　“！！！”
　　韩非突然转过头，清冷的的气质荡然无存。
　　女子双眸微微瞪大，惊疑不定道：“你……你你再说一遍！”


第八十四章 先生的承诺（情人节快乐）
　　秘密。
　　是所有青春期的孩子从懵懂走向成熟的标志之一，当拥有了不能与朋友分享的秘密，而这些不可告人的秘密便勾勒出这个最美妙时期的青涩梦境。
　　每个人都是因秘密而一步步从幼稚走向成熟，在名为人生的旅途一次次抉择，便有了庸人，圣人，能人，小人……各种不同的职业分支。
　　当然也不能排除被一些精力旺盛的小猪蹄子催熟的那种类型。
　　书简中大多会简单记述其中稚子褪去青涩的道理与原因，更因为无论是哪家学说都有长处，韩非自然也会涉猎百家学说，诸子思想。
　　好听秦音，也不能忽略楚乐，正是这般取道家天地不仁的平等思想，行法家之实，加之师从孔圣儒学最后的正统继承者，荀子，参透儒学中的帝王术，这才能令她几乎是百家诸子时期真正的领航人。
　　隐于幕后，可为帝王之师，踏入朝堂，便可纵横捭阖。
　　法家文士中走在最前沿的术法势集大成者，纵使人死，法不灭，贯彻九州万里山河千年的唯有此一人。
　　这般理应挥斥方遒，指点江山的英豪人物设定，哪怕是在以h为前提的小黄文中也不应该是背负整片青青草原的败犬角色。
　　然而，韩非，此时此刻，却露出仿佛见到“一百个扶苏手拉手，高歌哈利路亚的儿歌呼啸而过”的懵逼表情。
　　强强强……吻了……秦王……
　　就是那位王庭最高处的王位上，一言能决苍生命运，注定要让九州天下，山川泽国尽俯首的女人。
　　少年，你的胆子也太大了，这不是大大咧咧就能一笑而过的呀，我最骄傲的学生啊，你真不是燕国派把秦国顶层开始从根源上毁灭的刺客吗？
　　韩非认为她是个心胸足够宽阔的人，直到她碰到了这个恐怖的孩子。
　　虽然已经尽力去估量，但最多不过是抱抱，而你这个秘密也太大了吧！！！
　　孩子，怎么办到的？
　　少年的秘密一个比一个沉重，若是泄露，整个王庭的政治阶层都要如地龙翻身般进行自上而下的连锁式动荡，传到函谷外，七国同时震上一震，六国观望贵族还不是齐齐向秦国发来庆贺，毕竟秦王增添了弱点，不再是那无懈可击的神o。
　　燕国王族宗室，怕不是连腮帮子都笑歪了，燕国贵族没准还要准备祭祀用的牺与牲，举行祭拜先祖的仪式来普天同庆，燕国出了个响当当刺秦成功的大刺客，可能贵族们一边庆祝一边还要傻乎乎地祭奠死了都不知道多少年的燕国老祖宗显灵……
　　总之，少年既然愿意将这种骇人的秘密分享出来，韩非哭着也得接受吧，虽然好想假装听不到。
　　燕策抬起右手在半空比划了两下，道：“我只吻了一小会儿。”
　　“好好好好的，非知道了。”
　　呵呵呵，非是不是还得听完你抒发下强吻的刺激感觉啊，一瞬间征服了全世界的感觉很棒？
　　天啊……
　　韩非挡住空洞无力的清澈双眸，大抵知晓了她阴暗无比的未来。
　　先不提少年可能会引发的外交问题，单单是作为她的学生，她想与这孩子进行利益的切割就是不可能做到的事情。
　　也就是说――
　　一旦秘密外露，秦国保守派的政敌们便以这件事为攻讦点，撕裂改革派的中坚力量，然后还会打着这样的名号――“韩非竟然教出这般觊觎母女一起的少年，由此可见韩非必是禽兽不如的韩国奸细，暗地与燕国图谋灭秦大计。”
　　然后，她会因莫须有在暗无天日的小黑屋里悲戚地作为牺牲品终老一生，或许，那莫得良心的廷尉还会来嘲讽一波。
　　没准还有可能成为法家最著名的还没变法就作法自缚的先驱。
　　于是，韩非沉默了，思索这些阴暗的玩意此刻并没有卵用，事情发生都发生了，她能怎么办，她也超绝望的。
　　“秦王怎么说？”
　　三番五次地被少年刺激，韩非的心脏不知不觉也强行变大了不少，言语间透露出自暴自弃的冷淡。
　　望向表面沉着冷静，实则慌得一匹的韩非，仿佛一切都无法压垮的清冷模样，少年不自觉地也平静了下来。
　　“好像是不太高兴吧。”
　　少年支支吾吾了半天也没给出了确切答案。
　　说高兴明显不是，说很不高兴，嬴政也没有明显厌恶。
　　所以说，这是个什么状态呢？
　　“这就好……这样就好……”
　　夏花繁盛弥漫着淡雅幽香，微微颤动的枝丫上伴着清脆的鸟鸣，漫天浮云缓缓游动挡住了当空烈日。
　　韩非缓缓闭上双眸。
　　万千遐思遮掩了她混乱不堪的情绪。
　　现在却觉得在学舍老老实实授课，两耳不闻龌龊事是最好不过的结果，秦王，储君，少年策三人爱发展成什么关系，自己都全然不知该有多好。
　　心，渐渐地，迷茫了。
　　她说道：“非的理想，非的梦是建立在一个强大到震慑九州四海的国上，而现在看你这么喜欢妄为，非都不知该如何把未来托付给你。”
　　盛世大同的剪影怕不是被少年玩弄得相当随意，一想到这样的情况，韩非莫名地心慌慌的。
　　“我背了两个承诺，现在可以再背一个，所以啊，非先生，你的梦想就交给我吧，正好三个承诺可以一并完成的！”
　　倾诉完的燕策莫名地轻松了不少，恢复成大大咧咧的少年姿态，冲非先生伸出一个大拇指。
　　双眸紧闭的她露出一丝苦笑。
　　“净是漂亮话。你倒是没有心结了，只是先生我呢？你家非先生可怎么办啊……”
　　迷茫啊……
　　然而，唯有毫无依仗的她不可以迷茫。
　　更何况，她又不是能够轻松舍弃感情的法家机器，扶苏，燕策都是她的学生啊，不能不管。
　　双眸渐渐睁开。
　　等会儿，去找秦王聊聊吧，她这样想到。
　　漫长的纠结之后，韩非破罐破摔了，清冷的容颜露出难言的柔和。
　　余音在此间，回响着。
　　“策，先生我会尽力帮你的，这也是先生的承诺。”


第八十五章 自闭症患者燕策
　　时间一点一滴地流逝着，精致的铜漏奏出滴滴答答的水音，此刻已是黄昏落幕。
　　远天之下，咸阳宫宛若无数零件组建的精密机器开始有条不紊地运转着，万千生命的价值在这方天域下绽放着无法预料的华光。
　　稍显年轻的侍女们汗水浸透了丝织外衣，雪白的肌肤隐隐约约地自单薄外衣透出，小心翼翼地踮起脚尖走出秦王宫边角的暖阁，抬眸远望淡素的云层早已染上一层金辉，美到了极致的盛景。
　　在这座宫殿做着最底层工作的小姐姐们不约而同地拭去额角汗水放松了身体，暖洋洋的夏风拂过让人从骨子里泛出了丝丝懒意，因劳作而生出一抹诱人的殷红。
　　秦国王庭的侍女不少都是贵族出身，亦或是曾经的贵族出身，王庭良好的物质条件使得她们容貌几乎都处于平均线往上，再加上因父辈们的教诲而根植于灵魂的礼仪教育都令她们宛若贵族般优雅端庄。
　　少女只露出八颗牙齿的淡然微笑对一切雄性生物都具有超群杀伤力，就连负责巡守的侍卫长都忍不住过来往这凑一凑，单说巡逻就已经溜了十来圈了。
　　直到某位大汗淋漓的穷四代女孩从负责制衣的织室赶来――
　　所有端庄优雅的举止都去见了吉娃娃了，淡然的微笑也添上了几分狂躁。
　　“商姬大人，不好啦……”
　　“令事大人又疯了，公子策殿下也自闭了，到现在都没出来啊――！！！”
　　“……”
　　呵呵呵呵，真是一连串的好消息……
　　暂任某个恐怖存在的副手的商姬小姐脸上满是抑郁与无奈，她在咸阳算得上资深打杂，作为一个资深穷逼，她对待任何人的态度突出一个怂，不得罪任何人，也不可任何人深交，本想摆出一个八面玲珑的形象，结果却不知为何被这群接受过贵族教育的小姐姐们误认为没有架子。
　　……后来她凭借任劳任怨的驴属性不小心成为了所有侍女小姐姐们的闺蜜。
　　真是个可悲的事实。
　　虽然很苦恼升职后意外多出几倍的杂活，但也拓展出了独特的下层人脉。
　　暂且不提公子策殿下――
　　令事大人怎么又疯了？
　　没等商姬开口询问，所有小姐姐便拉过懵逼的商姬，你一言我一语地小声讨论开来。
　　“令事大人不时就会勾起嘴角露出那种特别明媚的笑容啊。”
　　“还不止呀，这一整天和善地简直像是变了一个人，就连说到最厌恶的燕策殿下时都没有露出半分不耐。”
　　商姬紧绷了一瞬，稍稍挣脱同性们亲切的怀抱，拍手将所有人的注意力汇集在她的身上，微笑道：“没事的，都去休息吧，剩下的交给我就好了。”
　　商姬的音量没有刻意增加，只是用寻常的随和口吻，但这份平淡如水的话语让小闺蜜们提起的心放回了原位。
　　不愧是能靠近那个恐怖存在的商姬大人，荣辱不惊的养气功夫果真厉害。
　　“劳烦商姬大人……”
　　“商姬……”
　　“恩，你们先回去吧，我收拾完再走。”
　　商姬温和地朝侍女们挥了挥手，将她们剩下的工作接过来，并要求小姐妹们记得给她留一份晚饭后便所有人赶出了暖阁。
　　商姬长舒一口气，完全湿透的后背毫不在意地靠在墙壁上，冰凉的触感一瞬间令她克制住那股强烈的欲望。
　　“呼，那位大人居然会笑，差点就吓尿了，幸好没当场流出来。”她抚了抚胸脯，庆幸说道。
　　她望向铜镜汗如雨滴的自己，简单修整了下糟糕的状态，随即转过正厅摆放的屏风与案几，轻手轻脚迈过精心铺设的奢华地毯，抬手扣响暖阁最里面那座紧闭的门扉。
　　商姬伫立片刻，却始终不曾见脚步声，便知道对方的心境可能还处于压抑阶段，少女犹豫良久，最终轻唤道：“公子策殿下，您从下午归来至黄昏再未出过暖阁，秦王她……”
　　某种情况来讲，她敬佩这个少年。
　　无法无天地挑战这个时代的规则，敢于用热血去灌溉心中所想，而不是如她这般，看清了命运，知晓什么该做，什么不该做，早就没了青春的冲动。
　　一眼可洞穿五十年后的自己，这是聪明人，偶尔也怀念那有冲劲的年少时代，像个愚蠢的傻瓜。
　　“唉……”
　　她知道以她的身份是没有权利劝解这位殿下的，而且王庭已经开始筹备成人礼的流程安排，以及那份婚约。
　　她通过蛛丝马迹联想出的公子策殿下与秦王的愁肠百结恋情故事早已长达十万字。
　　正所谓爱愈深，痛愈切。
　　公子策殿下不愿接受这样的现实她是完全能理解的，正如她当年无法接受她是穷四代，而她的子嗣未来就是充满活力的穷五代，祖祖辈辈都是穷逼的事实一般。
　　但是――
　　人终究会长大，有朝一日都会认清现实，年少的一腔热血终会随云烟燃尽，跟随着父辈们的身影奔向无人可知的远方。
　　她握紧拳头，勾起一抹苦涩的微笑。
　　日夜交替，看这天宇间浮云聚了又散，看着落叶凋零，埋葬亦伴随着新生，君可知谈笑间，又是过了几度春秋？何苦自己折磨自己……
　　商姬不由得心生感慨，她知道有时是需要向残酷的现实低头的，所以她愈发能理解公子策此时此刻抑郁不甘，甚至自我毁灭的暴躁情绪。
　　现在，那位少年，仍是不肯开门，也不肯见人。
　　必然是躲在被子里如孤狼般舔舐着身上痛到骨髓里的伤口，亦或是在无声地哭泣着。
　　她理解。
　　她明白。
　　公子策，生而为人，谁都不易。
　　您不要再这般自我折磨了，这――
　　终究是没有意义的。
　　商姬默默等待着那个少年的回应，哪怕是暴怒的训斥也好，起码……起码发泄出来，就不痛了。
　　然而，公子策没有出声。
　　商姬仿佛见到了曾经的自己，那个在暴雨倾覆的秋夜躲在被子里哭泣的自己。
　　本应是八面玲珑的少女最终不忍见到相同的历史重演，毅然打开了门。
　　“公子策殿下，我想――”
　　空空荡荡的里间空无一人，唯有临近秦王宫的那扇窗户轻掩，夏风拂过，两扇窗户小幅度摆动着，应当是――
　　忍不住寂寞，直接跳窗找秦王去了吗？！
　　商姬瞪大双眸，捧着小脸作呐喊状，满脸“卧槽！！！”的表情。
　　强忍住内心的惊愕，走到展开书简的案几上，颤抖地端起书简，是公子策特色的狗爬字。
　　“敬启者：
　　我去秦王宫了，晚饭放桌上，半夜回来吃。
　　燕策留（笑）。”


第八十六章  先生的挽歌
　　暮色四合，只余下最后一抹闪烁着蔷薇色的余晖落入山峦的另一端。
　　王庭暖阁中爆发出极为失态的绝望哀嚎令所有路过的侍女与侍卫都不禁侧目多看两眼。
　　而王庭的正北，咸阳城的顶点之一，秦王的寝宫。
　　轻展书简的声音回响在王宫里间，宫灯温暖的烛光随着晃动的帷幔斜影披洒在地板上，不时会有侍女轻手轻脚地走进房间，神色不变地收整杂物，但微弱的声音持续了没多久，代替忙于筹备成人礼的那位大人侍奉王的侍女们便恭敬地俯下身行礼告退。
　　此时此刻，竹简轻微碰撞的声音仍然持续着。
　　秦王嬴政不紧不慢地执笔给军方武将集团们联合递交战略方针进行分别回复，从燕国兵败，燕策与公子扶苏的联姻，最终以韩庭叛乱作为这场战争的不完美结尾，一切的一切终于暂且宣告结束。
　　燕国元气大伤，本就积弱的国力在经过秦国玩命这么一催，现在基本就是个弟弟，秦国只要有正当理由无论说什么，燕国都得点头。而今，也是时候驻兵于颍川镇压那群嚣张的贵族，顺势修养一段时间，再转而伐魏，将魏国的一片残局全部收割掉。
　　九州天下唯一能抗衡秦国的只剩下号称甲士百万的楚……
　　而秦国不能败，一旦秦国有了被击败的的可能，六国贵族便会抱有侥幸，进而生出无意义的希望，背后偷偷搞小动作。
　　可她又不愿用过度的杀戮来一劳永逸地解决问题。
　　多少有些矛盾呢。
　　捷报末尾处轻描淡写表达身体欠佳，她知道自昭襄王时期便从军的王翦年岁已不小了，老人的人生积淀与漫长岁月磨砺出的人情世故都达到了顶峰，他的忠诚与荣耀不容许任何人来质疑。
　　结尾简单的的客套话中隐晦透出老人需要休息一段时间为她来一场完美的最后收官，同时也将作为一名统帅最后的谢幕。
　　“王翦将军也老了啊……”
　　嬴政不由得这般感叹，隐约间似乎望见衰老佝偻的背影，曾经的父辈们也曾纵横沙场主宰着一个英豪辈出的时代，将热血尽情地挥洒在疆土之外，在浩瀚无垠的天幕下令秦字旌旗飘扬。
　　使命在一代接着一代用生命来传承着……
　　她这一代在离开这个世界之前，一定能将先君的夙愿达成。
　　莫名的情感在她的心脏静静流淌着，仰望着比苍穹巅峰还要高远的存在，繁星皎月的轮廓映入那双复杂的瞳孔，仿佛折射着微微光亮。
　　这一切都如一场虚无缥缈的梦境，梦醒了，不知已经是多少度春秋之后，她是未来的天下共主。
　　这就足够了。
　　停滞半晌的毛笔铁钩银划般将战略目标的大体方向书下，至于下一次战争的主帅人选，还有待商榷。
　　然而，本应是进入反省勤勉状态的她却不由得蹙起眉头，长长的睫毛轻轻眨动，冷淡地将头转过，看着那只不断往她书案边上凑的手静悄悄地掠走一块糕点。
　　“……咳咳咳。”
　　书案另一侧的燕策两颊微鼓，捂住喉咙露出痛苦的表情，一副被噎到的模样，迅速顺走案边的一只精致酒樽，把酒樽剩下一大半的清澈酒液一股脑地倒进了喉咙，味道古怪的酒顺着咽喉将卡在中间的糕点送入腹中。
　　冰冷漠然的目光投在燕策身上，少年立刻尴尬地垂下头，见她终于完成了身为君主的日常工作，紧张的情绪稍微放缓，把女人的酒樽恭恭敬敬地放好，保持乖孩子.jpg。
　　“……味道很好。”
　　下一刻。
　　嬴政的眉头皱得更紧，将视线从少年身上挪到了那只酒樽边缘留下的痕迹，几乎和她的唇印重叠在了一起，伴随着盛夏燥热的空气，酒樽边缘残留的水汽迅速蒸发连最后的证据也不曾留下。
　　这已经是第几次了……
　　嬴政淡淡问道：“打算什么时候离开？”
　　“等你睡了之后。”
　　燕策随手翻开做完的功课，也不准备打扰嬴政的日常计划，保证有问必答，只是偶尔顺点零食而已。
　　“……”
　　嬴政微微一怔，随之而来还有一种无法言喻的感觉，她若是准备熬夜，这不是要打算整晚都留下秦王宫。
　　可，这和以前不就一样的吗？
　　还有什么区别。
　　垂下头埋首于书简的燕策并未发觉女人脸上一闪而逝的微妙神情，少年膝盖稍微挪动两下，不小心撞到案几下隐藏的柔软腿弯，他下意识地抬头，恰好迎向她平静的眸子。
　　然后，两人都佯装无事地错开了视线，维持着有些亲昵的状态。
　　“……我和扶苏的真正成婚时间，您打算定在什么时候？”
　　把这个问题抛出后，燕策莫名地有一种奇怪的禁忌感，要和对方的女儿成婚，然而此刻却在秦王的寝宫，她的书案，只有两个人的狭小空间享受着二人时光，甚至还有一起过夜的可能性。
　　怎么感觉要开始以小黄文大礼包为标准的豪华展开，从伦理到道德方面的全面崩坏的禁忌快感啊。
　　所以说，秦王，此刻究竟在想什么呢？
　　这样想着，燕策用余光打量着嬴政，等待她的答案。
　　嬴政扬扬眉，扶着下巴，望向窗外盛夏繁茂的朦胧景致，沉默了良久，精致的面孔上流露出十足的淡然。
　　“既然你知晓要与扶苏订婚，甚至是要成婚，那么，你这孩子为什么还不能有些自觉？某个方面成熟得过分，有些方面却幼稚得还不如个小孩子。”
　　嬴政无力地叹了口气，唇角上扬露出了有些复杂的笑容，然而笑容也只是维持一瞬间，转瞬就被抹去。
　　女儿的未婚夫深夜探访秦王，这算怎么一回事啊。
　　而且这孩子，原本以为只是普通的憧憬，可从未想到这孩子竟会吻到她的侧脸，最重要的是她因为对这孩子的一丝愧疚没有立刻拒绝。
　　然后，乱七八糟的关系，她也不知道该怎么办了。
　　正当嬴政纠结得不知该如何开口时――
　　突然间。
　　内舍房门被轻轻扣响，年轻的内侍少女并未推开门扉，而是立在门外，略带慌乱的声音道：
　　“非先生，请求拜见王上，您先前说过非先生若是拜见不得阻拦，现在那位先生已经到了正厅。”
　　房门外的内侍因想到什么糟糕的羞耻画面脸色微微发红，问道：“王上和公子策殿下现在要不要收拾下？”


第八十七章 夏天微凉
　　漫长的沉默之后，嬴政才大概理解了内侍话中的潜台词。
　　正是因为理解，大脑才在这一瞬间变得空白，她今天的打扮是素色的丝质外衣与长裤，虽然颜色与样式简单但却是王庭织室最顶尖的产品，精致而透气，的确是很容易弄脏，例如沾上除水以外的液体都很难清理掉。
　　裹着素白丝绸的柔软腿弯不时被少年膝盖触碰，即便是隔着一层丝织物，那份触感依然格外清晰。
　　本来并不是旖旎的氛围变得稍显燥热。
　　非先生来了……
　　先前非先生说过她会帮忙解决少年的困扰，所以知晓这么多秘密的智者究竟是会用什么样的方式达成攻略秦王的成就呢？如果是韩非的话，一定没有问题的吧。
　　燕策露出淡淡的微笑。
　　下一刻，房门被轻轻推开了。
　　神情清冷的韩非在看到燕策的那一瞬露出微微惊讶的表情，视线在有些无措的秦王与微笑的少年之间徘徊了一阵。
　　一袭淡素常服的韩非平静地走了进来，合上门，说道：“王上和公子策已经发展成这种关系了吗？非终究是来晚了。”
　　嬴政皱了皱眉，起身，精致的裸足踩在地板上，挽起耳畔的青丝，单手扯下衣架上的大氅简单披在肩上。
　　“非先生，寡人并不知道你误会了什么，也不想知道你误会了什么。”
　　她的声音并不大，却流露出不容置喙的意味，令韩非不得不暂时闭上嘴。
　　一瞬间，温和淡漠的形象彻底转换成了至高的王，房间一时寂然无声，韩非将愕然的目光投向那位并不愿解释的王。
　　沉默良久，整片空间的氛围陷入了僵硬，燕策再迟钝也能察觉到现在的气氛和方才截然不同，嬴政将燕策看做了晚辈，或者是家人，而对非先生则是值得敬重的智者，准确点说就是下一级别的臣。
　　最终，韩非主动打破了静谧，以失礼的平等视角看着表情冷漠的秦王嬴政，若要打破那层外壳，就决不能留下半点让她回防的余地。
　　“扶苏公子是您的女儿吧。”
　　轻描淡写的一句话让嬴政眉头紧锁，隐约嗅到了不同寻常的气息，非先生或是真正知道了些东西，不然她绝不会轻易说出这种话。
　　大概用了三秒钟的时间思考，她低下头，冷淡地俯瞰着莫名紧张的公子策，约是明悟了什么。
　　呵……
　　胆大妄为的孩子，把非先生都卷进来了。
　　而且非先生，居然会……想来真的不适合再让这样的夫子教导扶苏，扶苏会看那种读物和非先生的教导定然也是脱不开关系的。
　　韩非无视掉秦王渐渐冰冷的视线，脸颊神情清冷如故，淡淡说道：“您只是知晓扶苏公子的心意，而扶苏公子又是您的女儿，那么非也想知道您与公子策的关系究竟是什么样的？”
　　解决三人混乱关系的前提是能理清这层层叠叠的麻团关系，现在韩非本人都是一头雾水，所以她决定先了解这场事件中唯一能裁定万物的王。
　　嬴政靠在窗沿，映着洒落的月光能依稀看出宽大外衣包裹住的曼妙身材，脖颈下的白皙肌肤仿佛闪烁着微微光亮。
　　她平静地摧毁了韩非准备的一系列后续质询，道：“只是简单的母与子，除此之外再无其他。”
　　“等下，这个我可以先说明一下。”
　　这时，燕策的声音暂时打断了两人的交谈，然而正当他打算先解释这个问题，嘴巴突然被一块糕点堵住，嬴政夹起一块糕点递到黑长直少年的嘴里，指间如往常般轻轻一推，没有继续深入触碰到口腔里侧，可还是不可避免地碰到了少年舌尖，柔软白皙的手指沾染上一抹透明的粘稠。
　　“别舔寡人的手。”
　　燕策点点头，边咀嚼边应道：“哦，好的。”
　　嬴政皱了皱眉，神情平静犹如做了一件微不足道的小事，堵住了少年极有可能令她进入烦躁状态的嘴，将视线重新放到非先生身上。
　　“那您夜晚同居，还有刚才那些举措……”
　　嬴政说道：“有何不对？”
　　“……不，没什么。”
　　韩非呆呆地看着说出这种话的嬴政，眸中尽是不敢置信，良好的心理素质依然不可挡住内心的疯狂咆哮。
　　这是哪门子的母与子啊，完全理解不能了呀。
　　那你让明显想上你的燕策强吻了，还能完全当做无事发生，你把对方当儿子，然后就能和未成年的孩子亲密喂食了，就能深夜同居了，接下来是不是该玩更刺激的生孩子啊？她要是把少年也当做儿子是不是就能无压力地去搞师生恋了呀！
　　而且最重要的是你和你女儿的未婚夫深夜都不肯分开，这问题明显要比任何人都要严重了。
　　这是已经完全恶劣到变质的鬼畜母爱啊。
　　而且都已经发展到这一步了，您还送给扶苏，她可是未来的储君，难道只能玩您剩下的？
　　通过嬴政简单的几句话，韩非已经得到了大量有用信息。
　　只是扶苏公子到底是抱着什么样可怕心态，即便如此还能每天没心没肺地看那种羞耻读物，她可是嬴政的继承者，要登上秦国王座的储君，结果背地却这么的……开放，妥妥的破国要完啊。
　　非先生嘴角忍不住地抽搐起来，提醒道：“他还是个孩子。”
　　嬴政看了一眼被她塞了一嘴的少年，点了点头算是认同韩非的想法，意味深长道：“……是啊。”
　　“……”
　　这满满的“晚上用起来果然就是小孩子程度”的口吻，您真的不需要自我反省下吗？
　　韩非艰难地退后几步，却不小心撞到墙壁上。
　　“今晚，非先生也一起留下来吧，漫漫长夜无人相伴，寡人偶尔也会寂寞的，正好可以增进些学识。”
　　嬴政嘴角上扬，勾起温柔的笑容，美到动人心魄。
　　“王上，臣还需要备课，着实无力再与您增进‘学识’。”
　　三个人……非还是不可以接受这样淫/乱的玩法啊啊啊啊！
　　而且燕策那还是她的学生，她要是被自己的学生做了那种事，那干脆死掉算了。
　　韩非她用一个极度勉强的理由搪塞完，现在只想逃离这个恐怖的地方。
　　嬴政淡淡笑道：“夏天微凉，既然不想留下来，那非先生最近也别随意出学舍了，万一着凉，寡人会心生愧疚的。”


第八十八章 强制下线的先生
　　盛夏着凉？
　　这可是夏天，哪怕在王庭裸奔都不会觉得凉吧，这是先打算禁她的足吗？这应当是打搅了两人的深夜私生活，所以接下来该不会就是灭口了吧。
　　韩非整个人的表情都变得微妙起来，她瞥过向她疯狂示意战略撤退的少年，又看了看嬴政淡漠的双瞳，从中读出了“以后也就在学舍老老实实的吧”这层简单意味。
　　嬴政拍了一下手，走进两名眼神不善的侍卫，阴测测地伫立在非先生背后。
　　她淡淡笑道：“非先生身体虚弱，近几日最好不要踏出学舍了，吃穿用度寡人会提醒内侍们送至学舍门口，等先生身体好些，再出来吧。”
　　该不会真是因为打扰两人淫/靡的夜生活，才使得王上开始不满，甚至还要将她彻底囚禁在学舍，那么――
　　扶苏殿下到底是抱着什么样的神奇心态才能把不动声色地把这一切都当做看不到的啊。
　　不过，接下来的问题已经没空提问，非先生被侍卫恭敬地“请”回了学舍，就连提醒燕策的机会都没有便被秦王淡然地驱逐出了宫殿。
　　“非先生，她不会有事吧？”
　　目送不偏不倚完美撞到秦王政枪口上的非先生离开宫殿之后，燕策把嘴巴里的食物咽下，抬眸看向这个虽是微笑，其实已经有了些许愠怒的女人。
　　“……寡人倒是没想到你居然会找非先生求助，并将一些秘密告知给非先生，也没想到非先生真会选择来试探寡人的态度，倒是出乎意料。”
　　嬴政合上敞开的窗户，微笑的弧度不再，冷淡地转过头，“出乎寡人意料的愚蠢。”
　　“这次我还是认错。”
　　燕策叹了口气，在她面前认错都快认成习惯，反正只要她说的就一定是绝对正确就完了。
　　抹去嘴角的食物残渣，他无奈道：“但是我从未泄密，一切都是非先生自己猜到的。”
　　“非先生，她到此猜到了多少？”
　　燕策皱了皱眉，用一种不太确定的口吻疑惑道：“可能是……全部？”
　　全部吗？
　　这可真是个“好”消息。
　　秦王深夜和女儿未婚夫私会的场景被韩非看到了，而且那位法家大贤还得知众多关于秦王政与少年的私密，这些秘密难保不会落入女儿扶苏的耳中，一旦扶苏真的知晓母亲和她的未婚夫做了那些亲密举动――
　　扶苏究竟是个什么反应？是书简那些文章中描述的欣喜，还是伤心欲绝的痛苦，无论是哪种反应都足够让秦王政头痛的。
　　她现在着实不太确定扶苏的反应，若是在非先生耳濡目染下真的学坏了，她还将这强臣如云的铁血之国递交给性格有缺陷的扶苏，既是害了女儿，更是会毁掉她的国。
　　那样，真是最糟糕不过的结局。
　　嬴政走到少年身前，打量了少年脸颊表情一会儿，头痛地揉了揉太阳穴，现在突然有一种干脆让非先生直接下狱的念头，把这位知情的贤才关到老死算了。
　　“原本以为情况足够糟糕，没想到糟糕的程度远在寡人想象之上。”
　　燕策抬头，眨眨眼睛，笑道：“不用担心有的没的，我相信非先生的为人，先生即便知道了秘密，也绝不会和其他人说的，而且先生她超聪明的。”
　　即便如此，可是非先生的师德实在是让她放不下心。
　　嬴政绝美的脸颊透出一股难以言喻的纠结，坐回书案边缘，扶着下巴，合上双眸强迫自己冷静下来思考预备计划，白皙如玉的手指夹起一块咬到半截的糕点送入口中。
　　“等――”
　　而燕策刚想拦下那块被咬过的糕点，结果还没来得及阻止，就发现嬴政已经咬下第一口，然后立刻像是察觉到了糕点前半截的缺口，神情有那么一瞬间的不自然，眉头紧锁，抿了抿唇。
　　她淡淡问道：“怎么了？”
　　“没什么……”
　　燕策自觉地假装没看到，脸色微红，粗劣地转移话题。
　　“我有点饿了，只是想要问你剩下的还吃吗？”
　　“不吃了。”
　　她睁开双眸，将视线挪到紧闭的窗户，淡淡道：“剩下的吃完就回去吧，寡人该睡了。”
　　“……好。”
　　既然说定是等她入睡就离开的，少年肯定不可以赖在秦王这不走的，不过被她亲口下驱逐令，脸上多少还是挂着些不情愿呢。
　　为了掩饰刚才的失态，燕策微笑着说道：“嘴角脏了，我帮你擦干净。”
　　少年习惯性拿起她书案前的手帕，点到了她唇边。
　　而嬴政微微一怔，没有立刻进行阻止。
　　女人薄薄的唇瓣沾着糕点的碎屑，少年并未做多余的动作，只是隔着手帕轻柔地把略微变得粘稠的碎屑抹了下来，两片唇瓣张开的一丝缝隙流出温暖吐息弄得手指痒痒的，少年食指因女人的呼吸有些湿热。
　　柔软的触感都持续了不到一秒钟的时间。
　　樱红色的唇瓣在灯火的映照下闪烁淡淡的水光。
　　可能是少年的错觉，以往无数次被斥责的动作，这次并没被斥责，或许是她斥责得次数够多了，这次没心情再训斥少年的失礼行为。
　　她拢起垂下的鬓发，竭力把刚才的行径看做是晚辈对长辈的依赖，白皙的指间摸了摸嘴角，犹豫片刻，眉头皱得更紧。
　　如果看做是一个普通孩子的话，应该就没有问题了吧……
　　凝视着少年的眼眸，不知为何，她这次却少见地没有心生抵触。
　　寂静的氛围弥漫在狭小的空间，似乎是由于窗子被合上，再没有一丝凉风透过窗户的缝隙，盛夏闷热一股脑地涌上来。
　　夜幕落下。
　　这方寂静的空间只余下少年缓慢细致地咀嚼声。
　　每一块糕点都被刻意咀嚼地很慢，很慢。
　　认真地低下头，犹如在品尝珍贵的美食般。
　　温柔的灯光打在少年的脸颊映出认真得过分的表情，嬴政瞥过燕策想要和她多待一会儿的刻意举措。
　　她侧过脸颊，平静地将注意力挪到书案上关于燕国的情报，只是时不时抬头，神情有些复杂，也有些温柔。


第八十九章 燕赵慷慨悲歌（二合一章）
　　时值深夜，跨越万里山河的燕国国都。
　　繁星皎月下，迎接使臣归来的车队安稳驻在城外，但有些和常理不同的是等候使臣归来的是一众披盔戴甲的将军，长风拂过，空气中仿佛才还残留着战争的余韵，战火的气味。
　　许久，远方稳健的马蹄声渐渐逼近，迎接的燕国统帅神情有了一丝的变化，军姿笔直。
　　马蹄下荡起层层的烟尘，朴实无华的马车停在了城下，一只明显是属于男性的手从中探出掀开布帘，燕王胞弟的燕宣走下马车，而后是他的义女虞。
　　燕宣露出和善的微笑，轻轻抚去衣袖上的尘土，衣着朴素如平民，没有半分王族应该维持的尊贵风度。
　　这位中年男子揉了揉义女的头顶，冷漠而深邃的瞳孔的额扫过前来迎接的燕国全体军方高层，随即统帅及其将领恭敬地俯下身子向燕宣行礼，并献上燕国三都以及象征边境军队指挥权的虎符。
　　燕宣逐渐收起嘴角的微笑，神情肃穆，“到了今天，还有忠于王兄的将领吗？”
　　听到燕宣的话，统帅将头垂下，认真道：“有……但不多，他们也没有多少兵权。”
　　燕宣轻轻叹道：“没来的，那些以后就不用来了。”
　　“……诺。”
　　统帅一愣，随即额头浮现一丝冷汗，大抵是知道了墙头草的末路。其余将领默默听完两人的对话，在统帅授意下开始各自部署军队准备好大清洗的准备。
　　“太子丹呢，好久没看见那个孩子了，有些想她了啊。”
　　燕宣摆出的往日慈祥温和的王叔姿态，平静说道。
　　“太子丹正在处理您带来的公子策情报，此刻应并不知晓我等的计划。”
　　“等我见完太子丹后准备清理。”
　　默默点了点头，统帅将身子俯得更低，行完礼后，转身进入国都，将手搭在了剑柄上。
　　虞淡然地看着即将发生的叛乱，疑惑道：“还有再见面的必要吗？怎么想太子丹不会同意的吧，你可是想要篡位啊。凭借她的性格你不应该还抱有期待啊。”
　　燕宣笑道：“以她不择手段的孩子心性，我当然不会期待什么，只是多少是我从小看到大的。人呢，若是有了感情，就会犹豫，我也打算给太子丹一个活命的机会。”
　　虞眨眨眼睛，抬头露出恍然大悟的表情，道：“若是能控制太子丹，国民和贵族阶层引起的变动就能缩小到可控范围中了。”
　　“果然，你真的是无血无泪啊。”
　　缓缓走进了弥漫硝烟残余的国都，燕宣并不在意义女的看法，重新挂起虚伪的面具，带着身后十余名高层将领以及义女虞往燕国王庭靠近。
　　“燕赵多慷慨悲歌之士，骁勇善战，然历代燕王皆心比天高啊。若是能好好经营，未必就一定会灭国。”
　　燕宣叹了口气，将视线投向北方的天际，隐约间仿佛见到烽火台上狼烟滚滚，北境匈奴再度犯边的场景。
　　当真是内忧外患。
　　中年男子抬手令将领们止步，独自一人推开王庭偏殿的门扉，暗淡的烛火中有长发女子抚过书简中每一个文字，眉头紧锁。
　　他温和地开口道：“丹，燕国最近如何？”
　　女子皱了皱眉，叹道：“叔父终于回来了，该死的匈奴人趁燕国虚弱不时来犯，虽是每次都能击退，但那群游牧为生的匈奴怎么都打不绝的。”
　　“而且燕国公子策的情况也有变，这一点确是所有人都不曾想到的，明明是如此听话，为何还会……可惜，孤那取信于秦王的信物还在送往秦国的路上，想来那信物是白费功夫了。”
　　随手捡起一卷书简展开，燕宣粗略扫过，笑道：“若是你能早生几十年代替我那王兄成为燕国的王，或许燕国情况不会惨到这般境地。”
　　女子强扯出个微笑，开玩笑道：“叔父说笑了，那时王位还不一定会属于丹的。”
　　“……的确。若能重来的话，我绝不会让王位从我手中被夺走，不过现在看来也不是太晚。”
　　燕宣沉默片刻，放下书简轻描淡写地回答道。
　　“叔父？！”
　　女子瞳孔瞪得极大，不敢相信这种不敬之词会出自几乎把所有都压在燕国身上的王叔嘴里，向来以温和的王叔是最值得她与父王信任的人，他理应是最不可能掀起叛旗的人。
　　叔父忠心为国几乎是有目共睹的。
　　若是说他会反叛，燕国上下谁都不会相信。
　　她脸色变得难看，一字一顿道：“你想篡位！”
　　燕宣抬眸，毫无怯意地迎向那双震惊的眸子。
　　夏风的流动进入了停滞，空气仿佛被凝固般压抑，燕宣挽起嘴角，露出温和的笑容，揉了揉女子的发顶，那双深邃的瞳孔宛若刀锋，看不见半点迷茫。
　　亦如当年舍弃妻子，女儿时的认真目光。
　　“公子策的事情实在是出乎叔父的预料，明明是调/教好的傀儡为何突然有了自我行动的意志，真是遗憾啊。你的全盘计划都失败了，所以我决定取而代之了。”
　　他默默掏出袖口的匕首，撩开女子长发架在她的脖颈上，温和道：“丹，帮我登上王位吧。”
　　“不可能。”
　　女子直到现在还是很难相信王叔竟会想要篡位，冷静下来的她眸子仍然闪烁着熊熊燃烧的怒火。
　　“真可惜，我不舍得动手。”
　　燕宣本想划破对方的脖颈，但最终还是没有下手，无奈地摇了摇头，丢掉了匕首，“感情啊，真是可怕。”
　　放弃了？
　　匕首坠地的声音回响在女子耳畔，身为燕国太子的丹以为王叔刚才在和她开玩笑，僵硬的嘴角勉强上扬出一个不那么难看的弧度。
　　“叔父，孤知道你不会反叛的。”
　　然而，中年男子托着下巴，将目光落在燕国太子丹身上。
　　“对不起，我的确是要篡位。”
　　他拍了拍手。
　　下一刻。
　　军士拔出长剑，撞开大门闯进偏殿，在王叔燕宣和太子丹前排成两列，脊梁挺得笔直，随后十五名掌握兵权的将领带着麾下将官冷漠地走进王庭，恭敬行礼。
　　“解决掉。”
　　燕宣背对太子丹，这样说道。
　　余音落下，衣衫犹如平民的中年男子走出了偏殿，手中把玩着象征王权的印玺，负责男子安全的虞快步跟上。
　　……
　　……
　　同年盛夏。
　　燕王庭意外发生不明叛乱，燕王喜薨，燕王胞弟宣在将相拥戴下并未举行盛大仪式便登上了王位。
　　今年接二连三的大事并未搅乱的时代前进的过程，但终究是如石子坠入湖面荡起了一层接一层的涟漪。
　　荆轲刺秦，王翦伐燕，燕国求和，韩庭叛乱，燕庭易主……
　　昔日风光无限的战国七雄，只留下个“一超多弱”的尴尬境地。
　　让士人成为谈资的大事发生的同时还伴随着一些不为人知的小事，譬如说――
　　转过天来，清晨。
　　北境，一望无际的草原。
　　长风拂过，无尽的草叶微微摆动，野马打了个响鼻，优哉游哉地在湖边低下脖颈饮水。
　　“丹的地图也太难辨认了点吧。”
　　一个年轻得过分的女孩身着胡服，手拿一份地图和眼前景致进行对照完，绝望地低声哀嚎道。
　　女孩懵逼地瘫坐在这纯天然无公害的草原，被布料裹住的绝对领域与土地毫无保留地亲昵接触，胸脯相对于同龄人而言，发育程度堪称完美。
　　一连走了两天，她觉得凭借自己是不可能走出草原去秦国寻丹所说的那个刺客了，索性先混入胡人的部落吃饱饭。
　　女孩绑平了胸脯，抓了把湿乎乎的泥土抹在脸上，装作一个黑脸小哑巴往水流边缘的胡人部落走去，模仿胡人的走路姿势走到燃起的烤肉架旁，自然地坐到他们身旁做出讨食的动作。
　　几个胡人小孩争相看稀有动物似的盯着这个孩子，惊讶道：“瞳孔……”
　　胡人中的大人们也都愣了一瞬，望着女孩乞食的动作，纠结一会儿，用刀割下一块烤肉扔到她脏兮兮的手里。
　　“这种瞳色，很稀有啊。”
　　女孩的瞳孔的确极为特别，与当今秦王极为相似。
　　是金色的。
　　……
　　……
　　此时此刻，已经是盛夏中最炎热的时候，而在秦国人口密度最为集中的咸阳城内几乎看不到闲散的走动人员，大多都去各寻个清凉场所避暑去了，偶有几个小贩有气无力地叫卖自家制作的冷食，完美诠释出了什么叫做热成狗。
　　与咸阳不同的则是渭水河畔，热闹得不成样子，无数父亲带着孩子像是下饺子似的一波波地表演花式跳河，稚子嬉笑，行客驻足，一堆矜持的女孩眼巴巴地在岸边羡慕着。
　　又是一年充斥活力的好韶光。
　　秦王宫，内舍。
　　“燕国怎么会突然易主了，那燕太子丹呢？为什么会发生这种情况，很不对劲啊？”
　　换上一身蓝色单衣的少年燕策在与扶苏吃完早膳后借口生病凑到秦王宫来陪嬴政了。
　　少年此刻看着摆在案几上的竹简，一脸不敢相信，完全不记得正史里发生过这种事情，虽然大体走向还是没变。
　　即便是通风良好，甚至有凉食还有储存的冰块可以用来消暑的情况下仍是有些令人难以忍受的。
　　随着时间推移，嬴政的工作愈来愈繁重，重担几乎是一股脑地全都压在她肩膀上，只能压缩时间尽快处理，或是将一些不太关键的琐事交给宰相王晖以及廷尉来处理。
　　嬴政头也不抬地淡淡回答道：“有何意外？强臣专权的事难道你从未听过，何况燕宣本就是王族，取而代之对贵族利益并没有任何影响，燕庭已易主，至于太子丹，你觉得她还有活下来的可能吗？”
　　汗水顺着额角划下，水滴浸透了耳畔的鬓发，精致动人的容颜因燥热而泛起诱人的晕红。
　　“冰水，给。”
　　少年淡定地将酒樽里放了两块冰递给嬴政，然后递到她唇边，道：“燕国那边真的没有问题吗？我觉得那个混蛋绝对要比弱智似的燕王喜难对付。”
　　忙过头的女人稍微低下头抿了一口，温热唇瓣与冰凉的酒樽温度差瞬间令嬴政清醒了许多，眉头皱了皱，想要说什么但又克制住了，抬眸瞪了越来越过分的燕策一眼，示意他自觉收敛些。
　　理所当然的，燕策战略性地当做全没看见，靠坐在她身旁，尽力减少对方的工作量，或是帮忙坐点力所能及的事。
　　嬴政抬手将耳畔潮湿的发丝拢到耳后，低下头继续工作，良久，她轻轻放下笔，看着她身旁微笑的少年，若无其事地问道：
　　“明天就是扶苏成人礼了，你不去陪陪扶苏吗？她可是期待好久了。”


第九十章  不坦诚的彼此（元宵节快乐）
　　扶苏同学的确是期待了好久。
　　但是燕策本人只是一般程度上的期待而已，自从非先生被强制关在小黑屋后，在缺少有力外援的情况下，两人的关系距离维持得更加恒定了。
　　虽然没有更加过分的亲近，但嬴政对少年时不时就跑到她这消磨时间这件事睁一只眼闭一只眼，不支持也不出口阻拦，微妙的态度让前来服侍君王的侍女每次进秦王宫都心惊胆战的，生怕来得不是时候撞见什么不能对扶苏公子明说的小秘密。
　　“王将军从燕国边境撤军的时间来看，应当差不多要到颍川郡了，韩庭掀起的叛乱很快就可以平定下来了吧。”
　　燕策能听出秦王话里话外维持的疏离感，而且还不时刻意提醒他多去往扶苏那边走动走动，可少年对无法掌控的命运始终抱着摁在墙角征服掉的想法，所以对她的警告，少年只能尽可能选择忽略，然后适当转移话题，让两人关系显得不会那么尴尬。
　　“……”
　　沉默半晌后，嬴政抬眸，轻轻叹了一口气，她已经尽可能地提醒过了，但燕策这孩子还是完全当做没听到，嘴角露出一抹难言的苦笑。
　　若是真要与扶苏成婚，以燕策天马行空的想法究竟会搞出多大的乱子就嬴政她都猜测不到，至少在她认知中，这个孩子用逃婚来反抗她的命令这种神奇而愚蠢的操作是绝对能做得出来的，没准把整个咸阳城都掀翻了也不一定。
　　好在，起码现在还处于可控阶段，可女人一想到扶苏和少年错综复杂的关系，就不由得头疼。她完全能预想到燕策哪怕和女儿订婚后也不会去和女儿扶苏腻歪着，而是天天往秦王政的寝宫跑。
　　就在宣布燕策搬到暖阁这几天，忠心耿耿的改革派廷尉每次找秦王商讨政事都能看见作为嬴政准女婿的少年，就连嬴政都能看出廷尉小姐内心的崩溃指数，尤其是当这位年轻的九卿高官听嬴政谈及燕策与扶苏准备订婚的时候那满是“十万句卧槽就是不能吐出来”的难受表情。
　　“扶苏她这两天总是有意无意地想让寡人通知你去观礼，你难道真想让寡人为难，还是说想让扶苏一生中唯有一次的成人礼以不完美的结局落幕？”
　　耳畔回响着她略显沙哑的成熟声音，燕策轻轻起身，坐到床上，斜靠在满是她的气息被褥上，凝望着盛夏枝叶的碎影在地面轻轻摇曳，沉默良久，烦躁地抓了抓柔顺笔直的黑色长发。
　　“我……又不是不去，等你忙完这堆书简，我不就离开了吗。”
　　燥热的温度在小小的内舍蔓延着，她白皙中透出微微红晕的脸颊添上几丝汗水，素手端起冰凉的酒樽又饮了一口，上下两片温润唇瓣轻轻触碰，然后抿了抿，消暑的冰水多少令这位君主因少年而稍微泛起波澜的心恢复了平静。
　　“……寡人案前书简可没有处理完的那一天，难道你非要在寡人这待一辈子不成？”
　　又不是不行……
　　犹豫了一小会儿，燕策大抵是放弃了这种幼稚的反抗行为，叹道：“没有的事，等会儿温度降下来我再离开，您总不会想在这么热的天气直接把我赶出去吧。”
　　“若是真想赶你离开，你现在流放到北境修缮长城去了，哪里还会与寡人在这里闲谈。若是你还这般随性失礼，或许寡人真的打算让你去和匈奴人去游戏，省得躲在寡人的寝宫碍眼。”嬴政说道。
　　话音落下也就不再关注这孩子究竟还会待多久，既然少年刚才极为勉强地在她逼迫下答应等会儿会去看看她那可怜的女儿，应该就不会违约的。
　　扶苏……
　　扶苏小同学应该也不愿意订婚的吧，只是因为在秦王面前愈发柔弱的性格，完全无法想象继承帝位后会是何等令朝臣绝望的形象，秦王若是下令封扶苏惹不起都不敢生出反抗欲望的小可怜性子，这真是让人忍不住生出点稍带黄暴色彩的欺负念头。
　　帮扶苏解决一切麻烦，可也没说过连终身大事都帮忙解决一下的啊，而且本就对不住这位扶苏殿下，结果他还要把扶苏的另一半幸福抹去，这就有点禽兽啊。
　　燕策这几天都竭力避开扶苏希冀的目光以及早晚膳的邀请就是因为他心里还有愧疚啊，因为少年向来奉行不轻易给别人带来麻烦的第一原则，所以原本10分的愧疚现在成功涨到了10.1分。
　　由于他的原因，扶苏要经历一段对她来说既不幸福也不美满的婚姻，愧疚感几乎快要达到了mmp的等级。
　　燕策手肘压在窗台，望向窗外，繁花夏叶的剪影映入瞳孔，枯燥乏味的日子因为某个人似乎多出了几分期待，可惜她……完全没有自觉性的啊！
　　想要追寻憧憬的王的背影，并将想上秦王的目标作为人生的第一个愿望。
　　不断地尝试。
　　渐渐的。
　　终于看见了黎明的曙光。
　　只不过，他快成为她儿子了……
　　明明是纯爱向的剧本为什么都快成乱/伦向的小黄文啦，就像是青春偶像玛丽苏下一刻就转型母女大型动作片了啊，在未婚妻不在的日子可和未婚妻的母亲做些有趣的事，怎么看都与谈一场恋爱的初衷背道而驰！
　　燕策捂住绝望的双眸，明明是同窗好友，结果成了未婚夫妻，明明是喜欢的人，结果成了他的母亲。
　　虽然扶苏是挺好玩，也挺容易上手的，但终归不是他现在想要的那一款，如果没有燕国搞事的话，他其实根本不必陷入重重被动中的。
　　燕国给我爆炸吧！
　　正当少年这样进行美好的祈愿时，嬴政抬眸，淡淡道：“明日观礼的礼服记得提前准备好。”
　　礼服……我有过这种高端衣服吗？
　　燕策僵硬地转过头，露出有点虚的微笑，“这个……现在准备还来得及吗？”
　　果然如此。
　　女人微微叹了口气，打开衣柜，拿出底层那件崭新的玄色深衣，抛给迷糊的燕策。
　　她平淡说道：“若是不合身，现在交由织室更改还来得及。”
　　“……啊？”
　　什么时候准备好的？
　　燕策眨眨眼，片刻，望着嬴政又开始埋首于书简的倩影，嘴角上扬。


第九十一章 要坚强
　　窗外的夏日阳光穿透窗户倾泻而入，洒落在案几的书简上，少年小心翼翼地将繁琐的深衣穿戴完整，手指轻轻滑过布料，意外地有一种难以言喻的清凉感，绣上的图案简单而大气，把原本就无任何肉食生物潜质的燕策也衬托出一分英气。
　　看似肃穆的深色布料披在身上却显得意外地轻。
　　尚存青涩稚嫩意味的脸颊浮现一丝满意的神采，燕策走到书案前，展开双臂，将深衣撑开展示给那位王者，道：“怎么样？”
　　或许是这身礼服过于肃穆，结果导致燕策在充斥少年无法无天的朝气同时又成熟了一丝，是种说不出来的可爱韵味，嬴政打量片刻，随即抿了抿嘴角。
　　“普普通通。”她说道。
　　余音落下的同时她站起身，看着有些炫耀意味的孩子心情变得微妙起来，略高于少年的高挑身材完美地映在他的瞳孔。
　　“别乱动。”
　　白皙如玉的手指划到燕策衣领处，嬴政平静地垂下头，耐心细致地正了正衣领的位置。
　　“……”
　　少年睁大了眼睛，身体进入了名为僵直debuff状态。
　　不知道是不是距离过近的原因，嬴政少见地看到少年露出不好意思的表情，明明前段时间还会做出过分的失礼举动。
　　“你是小孩子吗？连衣服都穿不好。”
　　寂静的空间只剩下少年与这位秦王政，燕策微微仰头看着她脸颊划过稍带戏谑的调侃意味，低下头沉默不语，他明白对方又是把他看作小孩子了。
　　他可是超想越过线，让这位秦王陛下明白就算是小孩子也是不能小看的，当然这是一个长期计划，要进行分布实施。
　　“害羞了啊，真是少见。”
　　燕策脸颊微微发烫，低着头低声问道：“您这是什么时候准备好的礼服，是量身定做的吗？”
　　疑似转移话题的话语令嬴政手指的动作停滞一瞬，随即动作恢复如常，眉头轻蹙，若无其事道：“寡人众多礼服中的一件罢了，别多想。”
　　语气听上去似乎不太像啊，而且嬴政的礼服会做得和这种略小一号的礼服一样，那么织室的织婢们集体自裁算了。
　　无论怎么想都像是专门给他定做的礼服吧。
　　竭力克制抱住她的腰肢的强烈欲望，燕策佯装全然不知的模样，道：“挺合身的，只是明日成人礼就穿一次，这礼服是不是太浪费了，我都舍不得脱下来了。”
　　“……随你。”
　　燥热的空气迅速在内舍的每一个角落蔓延着，女人单薄的外衣被汗水浸染得稍微透明，隐约露出白皙细腻的肌肤。
　　嬴政恰到好处地松开了手，又恢复了淡淡的疏离，那双因犹豫而显得有些迷离的眸子缓缓移动到窗外。
　　这个盛夏有些热啊。
　　嬴政完全能看出这孩子粗劣不堪的套路，只是不知道他的执着能坚持到什么时候，这份晚辈对长辈的眷恋与憧憬，若是能一直维持在这份不远不近的距离，那或许是最好的结果。
　　一开始就维持着纯净的情感，自始至终，都在她的刻意控制下没有变质为更加复杂，这应当是件值得庆幸的事。
　　嬴政露出了苦恼的表情，她本应是将少年和女儿拉进些距离，可不知为何比起女儿，少年更倾向于与她同处，甚至自非先生的学舍下课后应当一起游戏的时间都用于躲在她的寝宫研读书简，陪她。
　　热爱学习是好事，但――
　　若是抛弃女儿，始终陪她，就有些偏离了她的初衷。
　　“……王上，我想……不，没什么。”
　　燕策攥住她的衣袖，打算说点什么，但也知道不合时宜，打好腹稿的话语在唇边打了转，嘴角蠕动几下又强行咽了下去。
　　轻柔地弯下腰直到与少年的视线平齐，嬴政看着燕策纠结而又沮丧的小表情，淡淡一笑，道：“明日观礼后便与扶苏订婚，至于成婚日期则定为你成人礼的那一天，以后多照顾照顾扶苏，她虽是秦国储君，但自小跟着寡人也没过上什么幸福的日子。若是可以，你就多陪陪那个孩子。”
　　没等燕策正式回复，女人的手掌覆盖在了他的侧脸，轻柔地抚摸着，“以后可能要麻烦你了。”
　　您背着女儿对您的准女婿做这种动作，作为正值年少的未成年孩子完全顶不住啊，满满地都是禁断的气息，刺激感可是会呈现几何倍暴涨的趋势呀。
　　身为一只尚未完全成熟的男孩子，此刻脑子浮现的完全不是那位不在场的太子殿下啊，而是眼前这位即将号令九州的王者。
　　此刻，她更多的是以一位母亲的身份吧。
　　所以――
　　为什么最先涌现的不是深沉到落泪的感动，而是想要紧紧相拥的欲望，以及完成更为亲昵的亵渎举动。
　　燕策在这份沉重的托付中，感人的母爱中，轻嗅着她淡雅的味道，脸颊开始迅速发烫，呼吸频率也渐渐急促起来，为了掩饰心底最诚实的欲望，果断闭上了有些热得发红的双眸。
　　下一刻。
　　她张开双臂，轻轻抱住了少年，以长辈的身份。
　　抱住了这个满脑子糟糕想法而且还和扶苏没半毛钱关系的准女婿。
　　“这是最后一次了，容许你这次的胡思乱想。至于以后，就不要再这样做了。”
　　嬴政轻声说道。
　　她看好这位稍加打磨便能扛起未来中庭重量的少年，盛世的未来可以在他们的这一代绽放出耀眼的辉光，父辈的夙愿也将在盛世中描绘得更加精彩。
　　当然最为重要的还是，这个孩子是极少数能理解她的人吧。
　　“恩……”
　　“政姐姐。”
　　紧接着。
　　少年容颜浮现一抹微笑，双手环上她的腰肢，宛若触碰珍宝般，细致而温柔。
　　不掺杂任何邪念的，身体轻轻相拥。
　　……
　　淡素的云层遮住晨阳，难以忍受的高温渐渐降了下来，夏风涌过，树梢繁叶的碎影轻轻摇曳在女孩的发顶。
　　扶苏靠坐在树下乘凉，放下竹简，长舒一口气。
　　“明天就是成人礼了啊……”
　　她仰头看见满眼生机盎然的翠绿，心情也渐渐变好。
　　“非先生，母亲，还有燕策一定都很高兴吧。”


久违地来个好消息。
　　亲戚托我照顾的小孩子开学了，元宵节过了，幼儿园终于开学了，你们知道我多感动么，死活不肯上幼儿园的小孩子终于被强扔进了幼儿园，晚上有很大概率不会来肆虐了，我也终于不用在看小猪佩奇和熊出没了。
　　终于清净了，一个人在家的日子真好。
　　好了，尚欠16更，每天多加一更是16天还完，每天多加两更是8天，每天多加16更是1天还完，每天多加32更的话，一天不仅能还完，而且读者还欠我16更。
　　明天开始努力还更。


第九十二章 裙子真好看
　　怀揣着少女时期最为纯净的幻想。
　　此时此刻，扶苏臀下压住的小腿有些酸麻，从跪坐的端庄姿势勉强舒展开来的一瞬间，自下半身传递来的奇异感受让女孩瞬间瘫软在地上。
　　“……嗯……嘶。”
　　女孩张开樱红色的唇瓣，不自觉地发出意义不明的微弱低喃，随之而来的是因这羞耻声而涌出的淡淡潮红，手指紧紧扣住树皮中，指甲缝隙浸染出浅浅的灰色污渍。
　　慢慢等待那股酸麻引起的无力感消散过后，扶苏才喘着粗气，艰难地站起身，将书简卷好，发烫的脸颊迅速恢复如常。
　　女孩独自漫步在王庭中央的林道，绿阴如盖。
　　一袭原谅色的长裙随风摇摆，把书简轻轻抱在胸脯中间，女孩淡然地向每一位向她行礼的侍从温和问好，举止已经有了几分气度。
　　自非先生被秦王政关进了小黑屋后，王庭群臣便开始了新一轮的揣摩，各种猜疑声，议论声在所有人都不知情的情况下已经被他们所忽视的扶苏殿下通过最底层的流言完全掌握到了。
　　朝臣们猜忌的想法基本如下：“隔离韩非，迫使扶苏殿下在没有任何依靠的情况下完全依附于秦王政，成为其操纵的傀儡”“非先生意外怀孕，正在休产假”“非先生实锤韩国奸细，心肠大大地坏，刺秦未果”
　　基本所有流言都指向同一个中心思想：秦国太子不受秦王喜欢。
　　总结起来八个字：韩非倒了，扶苏凉了。
　　当然还是一种王庭内外极少数流传的最不靠谱的流言，根据王庭中极不权威的，不愿透露姓名的商姬小姐估计说，“非先生的小黑屋生活与公子策私会秦王有关。”
　　简直是无稽之谈！
　　在不制止谣言的情况下，竟然都把秦王编排在内，有些愤懑的扶苏对这类已经涉及到王上的诽谤感到一阵痛心，一个是即将订婚的未婚夫，一个是陪伴她长大的母亲，当今秦王会在寝宫玩弄女婿这种事怎么看都未免太过荒诞了吧。
　　她的母亲哪里会荒谬到要先替扶苏试用未婚夫的呀，所以说啊，这么变态的流言散播开来根本没有人会信的啊，这等愚蠢的言论有什么传播的必要吗？
　　或许说来有点惭愧，听闻韩非噩耗的那一刻，陪伴她的侍女们纷纷过来安慰，而伤心过头枕着书简入睡的扶苏却罕见地没有在睡梦中旁观未婚夫和陌生女人如最为疯狂的野兽般激烈运动的景致。
　　“谢谢您，母亲。”
　　稍稍整理衣袖的褶皱，扶苏挽起温和的笑容。
　　母亲为她铺平了路，女孩觉得她已经没有什么可担心的，只需要按部就班完成下一步订婚。
　　不管非先生被禁足的是因为什么原因，女孩都忍不住松了口气，那位承诺要守护她一生的少年起码减少了和韩非的相处时间，师生恋是绝对行不通的，也避免了最恐怖的场景真实发生在她面前。
　　迎着盛夏的暖风，扶苏抬眸俯瞰着王庭奔走忙碌的内侍们，成人礼并不是她印象中的那般盛大恢弘，而是一如既往继承秦国简约美的特征，将储君成人礼的布置缩小到王庭范围内。
　　“燕策？”
　　她好奇地看向从秦王宫的方向走来的少年，疑惑道：“你……又去和母亲学习了？”
　　一旁，燕策抬手打了个招呼，笑道：“是啊，又学习了一会儿。毕竟房间太热了，再学习会出事情的。”
　　扶苏扬起小脸，望向浩瀚无垠的天穹，刺眼的阳光早早便被淡素云层遮掩住。
　　“已经好多了吧，刚刚才热得出奇呢，行于路间，如炙烤般难忍。”
　　燕策抿了抿嘴角，刺激感令眉头不禁挑动一下，闭上双眸，回味道：“的确是这样，刚才热得出奇，就像是身体亲密相拥的温度，宛若一瞬间忘却了所有，狭小的世界只余下……”
　　可惜的是扶苏并听不懂少年莫名其妙地感叹，不知为何，女孩心底有点堵，仿佛心间突然压了块直径十光年的小石子。
　　这份奇妙的感觉，只延续了几秒钟便消弭无踪。
　　女孩静静地，温柔地听他诉说着那份清奇的热度描述，恬然而美好，一如最初认识的那般素雅温和，偶尔会执拗，偶尔会害羞。
　　扶苏小拇指悄悄触碰一下少年的小拇指。
　　悄悄地。
　　手指勾到了一起。
　　主动拉起燕策的手，她脸上浮现淡淡的粉红，找了一个两人少数能聊得来的共同话题――秦王。
　　“王上，她最近对你很严厉吗？这几天我去母亲那边寻你，几乎没怎么见到你待在秦王宫了。”
　　少女柔弱的声音中蕴含着淡淡的疑惑。
　　燕策无奈地叹了口气，道：“并不是秦王的问题，只是白天太热了。”
　　扶苏略微认同地点了点头。
　　刚刚从秦王宫领取了一波秦王福利之后，燕策心情多少好转了，望向扶苏的表情也没有先前刻意躲避的意味，只是稍微有那么一丝不自然。
　　毕竟即将要与他最要好的朋友订婚，在燕策认知中，尽管两人对婚约都不怎么感冒，但在准未婚妻前搂住政姐姐的腰肢，并紧紧抱住，甚至在更久之前还进行了偷吻。
　　看到女孩的那一刹那，燕策还无法释怀呢。
　　良心一边暗爽的同时还一边隐隐作痛，这种背德的刺激感令对该年龄段异性生理健康异常感兴趣的小孩子根本把持不住的呀。
　　扶苏用期待的眼神投向满脑子都在回味与政姐姐拥抱触感的少年，羞赧地垂下头，蚊声道：“策，你看我今天和昨天有何不同吗？”
　　纤弱修长的白皙手指轻轻捏住裙角的花纹，紧张地揉搓几下。
　　走到一颗参天大树下，扶苏害羞的脸蛋几乎要低进胸脯上了，两颊渐渐弥散着惊人的热气，裙角稍微一丝高度露出纤细白皙的脚踝。
　　淡绿色的裙边装饰在浮云缝隙间漏下的丝缕阳光映衬中折射出微微闪光。
　　美丽而端庄的邻家女孩。
　　燕策看着他最好的朋友，称赞道：“这条裙子，真好看。”


第九十三章  求带飞
　　“韩非，她终究是走到了这一步。”
　　廷尉小姐以带有明显嘲讽意味地声音说道。
　　在获得过秦王准许的情况下，她拥有进入的学舍权利，然而为了不自找没趣，她仅仅只在门口徘徊片刻，能知晓这位同窗还活着，她多少还是有些欣慰的情绪在其中，走进一间供外臣，使者休息的偏殿，在殿门口褪下深色布靴，白袜裹住的双足踩过地面，坐在书案边，侍女们从冰鉴里捞出几块桃肉摆在陶盘送至廷尉案几旁。
　　廷尉小姐挥手示意不需要侍女们的服侍，拂过黑色长发，稍稍舒展酸痛的肩膀，随后，抬手拿过一卷空白的书简，提笔蘸墨，将王庭未来的政治局面大致用文字描绘出来。
　　掌握权力的滋味，是该死的甜美啊。
　　遥远的他国即将沦为秦的一部分，在这近在咫尺的都城完全察觉不到函谷外风起云涌的混乱实感，韩庭从上到下贵族集体找死，被灭族也是就咎由自取，廷尉并未这群不曾见过面的人有半分的感伤，就算搭上韩非一起被处死，她觉得也没什么大不了的。
　　“只是计划全乱了啊。”
　　廷尉小姐这样说道。
　　低沉的声音透出不加掩饰的疲惫。
　　原本已经尽力把韩非，韩国，韩庭，这三个重大因素与变革分割开来，可最终还是被韩非无意中牵扯到了，原本可以通过现在的政法权来慢慢渗透御史的监察权来制衡丞相的行政权，尽快上位，现在全特么的完了。
　　脑海闪过秦王政对变革的微妙态度，准确说应当是秦王对燕策变革的态度，廷尉小姐现在就莫名的有点慌。
　　对于三观尚算正常的女性来讲，当她看到准女婿的少年时不时和秦王，注意是秦王，不是扶苏殿下，这时，她知道一个天赋点全满的孩子已经被韩非给强行教坏了。
　　没想到性子孤傲清冷的韩非是个莫得良心的心机婊。
　　廷尉偶尔也会产生珍才的想法，前提是这位大才不会影响到她的政治前途，也无法影响她的政治生命。
　　公子策是一个极为特殊的存在，而这类想法跨越时代的人才竟然会被燕国当做质子的身份送到了咸阳，就像是山岳之巅最为名贵的健康花种丢进了九州最丰腴的土壤，只需等待令人心折的美丽盛放。
　　她对燕策的第一眼印象可谓是好到了顶点，如果地点不是在秦王的床上，她对少年的印象会更好。
　　回想着那份郡县的变革计划，廷尉小姐忍不住叹了口气，为什么一个孩子，一个被囚禁在咸阳的质子能对诸国大局观有如此清晰的认识，干脆别叫燕策了，叫算无遗策好了。
　　九州三十六郡，每郡每县的人才分配比例都有严格划分，甚至还有附有可以延续千年的人才选拔制度，如果说这孩子是底层不知名的士子都能跻身王庭，甚至有极大概率与众多贵族小姐在夜晚来一场人生与理想的激烈对撞。
　　至于变革是势在必得的，虽说要在平定九州之后，但现在能与秦匹敌的国早在昭襄王时期便全面出击打成了弟弟，用不得几年，诸国便灭了，接下来该考虑的就是燕策天马行空的想法。
　　“治国分内外，内行三公九卿，外设九州三十六郡。”
　　她又叹了口气，简练到极致的道理。
　　幼年时代便可做到这种程度的孩子，成年时又会达成什么样的奇迹，幼稚到童话般的唯美景致应当会化作现实的一角吧。
　　廷尉小姐出身不是高贵的世袭贵族，也不是富甲天下的商贾，只是个普通底层的平民士子，凭借才学攀附权贵舍弃烂漫的少女心性，终于以最年轻的他国士子身份爬到了九卿的位置，漫长的血泪史足以著写出一部《老娘的奋斗》。
　　平民士子没有资源爬到上层，上层贵族又有相当一部分不配拥有已经多到腐烂的资源，资源分配极度不均这就是当今诸国面对的形态。
　　若是能由上到下的进行清理就完美了，不是为了争取个人利益，只是若能按照燕策提出的那份科举制必然绕不开清洗，这份制度利在千秋，大抵上能给予士子们一点可怜的公平，而凭借她的能力，无论朝政如何变化，终究会有一席之地。
　　以少年除了苟命以及怯政两个弱点外便近乎于无法无天的性子来看，这个孩子终将成为一柄利剑将矛盾到极致的现实剖开，只要燕策不走偏，几乎不用参与任何勾心斗角，就能登上权利的顶峰统一王权。
　　扶苏那边几乎把信任完全托付，可以预见，那么扶苏未来的帝王极有可能就是个虚的，被弄到怀孕，偶尔露露面出席下重要会议也就算完成任务，而燕策便可用臣子之名实行帝王之实，挟天子号令九州，这与坐在王位上，还有什么区别？
　　真正控制时代走向的――
　　会是那个孩子。
　　趁着现在幼年期跪舔应该还来得及！
　　廷尉小姐脑海浮现出一系列无节操无下限的操作，嘴角露出嗜血的狼般冷酷微笑，挽起长袖露出白皙的手臂优雅执笔。
　　终于，漫长的思索过后，廷尉小姐抬手在书简写下各种隐含跪舔含义的华丽词藻。
　　“以那位殿下的秉性，若是太过亲近是否会当做别有所图。”
　　通过书简便可看出一个人的性格，燕策不是个傻白甜，所以跪舔要舔得适可而止，谄媚反倒惹人厌恶。
　　那么，以九卿之首廷尉的名义，推荐燕策进入王庭参议国事，官拜上卿。
　　然后，廷尉小姐松了口气，准备交由秦王定夺。
　　“燕策殿下，斯可是将未来压在殿下的身上了，以那位殿下雄心壮志，还有那几份书简隐含至高理想，一举一动皆心系天下苍生，如还曾怀抱赤子心的我整日向韩非诉说心中所想那般，这完全没理由会泯然众人。”
　　接下来，按部就班慢慢将燕策推到能执掌中庭的那一刻――
　　带她飞啊。
　　……
　　……
　　少年少女牵着手在林荫路下漫步走着，不知不觉路过学舍外的那间偏殿，此刻，天宇间浮云越积越厚，空气弥漫着窒息的浓稠感，仿佛预示即将到来的暴雨倾覆。
　　“策，你有什么理想，或是要实现的目标吗？”扶苏柔声问道。
　　沉默片刻，燕策认真道：“保证周围大家的幸福。”
　　扶苏捂住小嘴，偷笑道：“我啊，还以为你会说什么拯救天下苍生呢。”
　　天下可不是只有九州。
　　还有北美洲，南美洲，非洲……
　　就算是超人都救不过来的好吧。
　　燕策淡淡笑道：“拯救什么的当然要落在实际，口头上要总是说这种话，这得多羞耻才说得出来啊。”
　　啪――！
　　偏殿内传出笔杆捏碎的声音。


第九十四章  可愿执掌中庭
　　“两位殿下，关系一如既往地‘要好’啊。”
　　看着书简上密密麻麻的精美篆字，廷尉小姐嘴角上扬，把捏碎的笔杆悄悄清理掉之后，平息掉浮起的一丝暴怒，走到了偏殿门口恭敬地行礼。
　　当身居高位的廷尉小姐看到如好友般牵手成功的少年少女，前不久还在秦王怀里‘撒欢’的孩子即将要与秦国的扶苏殿下联姻，而正式订婚的消息被严密封锁在王庭内部，她现在看两个孩子走得这么近，多少是能够理解的……强行理解吧。
　　王族关系真特么的乱呀。
　　真不知道是谁先怀孕……
　　怀揣着极端不敬的古怪念头，她轻声劝道：
　　“燕策殿下，这个时候还是尽可能克制下欲望，如果越过了界限，王绝对不会轻易饶恕任何人的，现在何必急于一时呢，而且……”
　　廷尉小姐的话语尚未说完，她看了看扶苏殿下的温和笑脸，硬是把后续的提醒憋回去。
　　燕策好奇地看向面色古怪的廷尉，脑海中回忆起来自非先生的遥远警告，略带警惕地礼貌问道：“廷尉大人，到底想要说什么，你所说的界限又是什么？”
　　“……”
　　漫长的沉默之后，廷尉脸上浮现犹豫之色，如果单单只是少年一人，她自然可以毫无顾忌地陈清利害关系，但此刻扶苏也同时在场，她不觉得现在是可以选择明牌的时候。
　　总不能直说，想玩弄未来的帝王要等正式成婚之后，成婚前就怀孕极有可能会被脑袋僵硬的老臣们攻讦的。
　　刚刚准备订婚，还没正式成婚呢，若是成婚前，扶苏怀着孕大着肚子，身穿嫁衣，秦王哪怕再能纵容殿下，也要把您扒一层皮下来过冬吧，您打算怎么给王上一个交代？
　　这种苦口良言想必那个已经恶堕化的韩非绝对不曾对燕策殿下说过吧，不然的话就凭这位殿下的聪颖程度，怎么可能连这种小细节都注意不到。
　　眼见得，扶苏公子轻轻把少年手臂往怀里靠近了一点儿，歪歪头，同样好奇地望向廷尉小姐。
　　这位秦庭高官迟疑良久，果断岔开地话题，道：“若是二位殿下没有意见，那么我的话就没有什么关系。斯只是想问，燕策殿下可是做好了正式进入王庭的准备？”
　　“什么准备？”他皱眉道。
　　大智若愚。
　　何等的人生智慧，明明全都知晓却能佯装不知，而且还看不出有半分虚假成分在其中。
　　廷尉淡淡一笑，决定把这并不敏感的话题，在少年少女面前挑开，开口平静道：
　　“自然是打破平衡的准备，亲手塑造出王庭涅新生的华丽开场，”
　　“也正是当今秦王一直在期待的。”
　　燕策若有所思地托住下巴，琢磨着廷尉直白的蛊惑，“她，期待的？”
　　“是。”
　　“无论她是究竟拥有多少种身份，但第一个永远是秦国之主。”
　　她作为坚定不移的秦王党是知道秦王的想法不是一个数以千里计的秦国能容纳下的。
　　“当今秦王是至高无上的主宰，她为这个国倾注了全部，所以王不可能容忍故步自封的腐朽作为，也不可能容忍落后原始的糟糕制度。”
　　廷尉小姐收敛笑意，即便她再热衷于追逐权利本身的魅力，再排斥能威胁到她地位的士子，也不得不承认热切地想让秦国强到再无任何国家能匹敌。
　　“殿下，秦王每日让您研读，让您学习的书简都不是寻常臣子需要学习的，韩非的帝王之术，象征秦之根基的商君书，甚至让您记住九州山川图……这些是统御千军的统帅，执掌王庭的丞相该知道的。殿下，她所期待的正是您有朝一日帮助隶属于王族宗室的血脉能更安稳长久的延续下去。”
　　廷尉小姐似乎意识到她已经把那些不该由她诉说的真相告知给了两位殿下，她轻轻闭上双眸，回忆着那至高无上的王。
　　苦寻盛世，求而不得的背影。
　　唯独这位无声地爱着九州的王者是值得发自内心尊崇的吧。
　　她睁开眼，郑重道：
　　“――王期待有人终止在盛世安逸中忘却父辈们的牺牲，渐渐地，腐烂成骄奢淫逸的贵族的恐怖轮回。”
　　“这是那位王赐予您的信任，近乎毫无保留的信任。”
　　她想要揉一揉少年头顶，但刚想伸手便察觉到扶苏殿下微微眯眼的小动作，手指停滞在半空，缓缓收回。
　　天宇间阴云渐收，预示暴雨倾覆的长风呼啸而过，吹皱少年少女的柔顺长发，发丝飘浮，伴着枝丫树梢摇晃的碎影。
　　期待，你的未来。
　　沉重命运的托付看似荒诞不羁，可在述说的余音落下的同时又显得这般合理，所谓的变革永远都是靠着一个人或是几个人，唤醒一个沉睡的时代。
　　进入朝堂，以最为潇洒帅气的方式，登上万万子民仰望的顶峰。
　　她第二次正面提问，等待少年的答案。
　　“殿下要去执掌中庭吗？斯愿为殿下领路……”
　　为您铺好走上顶端的阶梯。
　　这样的声音同样回响在扶苏的耳畔，她紧张地抓住值得依靠的少年手臂，不自觉地多用了几分力。
　　秦王政是孤独的，孤独地守护着先君留下的遗产，尽管偶尔会犯些无伤大雅的错误。
　　流淌着此世最为尊贵的血脉，承担世间全部的不公，少年的意外出现意味着什么，是分担重量的同行者，还是……
　　少女思索着，眼角余光紧紧观察燕策的表情变化。
　　少年沉默半响，认真道：“我拒绝。”
　　“我不会接受任何秦臣的请求踏入朝堂，执掌中庭，更不会成为臣子制衡王的剑。我在背后尽我所能默默护着就好。”
　　顺带在暗地解决掉潜在的小猪蹄子。
　　声音果决，没有半分犹豫。
　　“因为我也将我的信任毫无保留地托付给……恩……”
　　他稍微停顿一小会儿，斟酌好各类中性且公正的修饰词前缀。
　　在属于那位王的王庭林荫下，在即将雨落的那一刹那。
　　自信的声音回荡在因阴云密布而渐渐暗淡的王庭。
　　“信任都托付给那个狠心的，独断的……可爱女人了。”
　　洋溢着属于这个年纪的青春意气。
　　正少年时，为了追寻的目标，一意孤行是少年少女的特权啊。
　　把信任托付给注定孤高的王者，站在少年的立场来看，这是极不理智的行为，感性超越了理性，策殿下啊……我该说什么好呢？
　　这理智而愚蠢的幼稚说法？
　　廷尉小姐微微一怔，神情变得有些复杂。
　　不仅仅是因为少年清晰果决的回绝――
　　还因为不远处的那个女孩僵硬得要哭出来的笑容，和半点没提扶苏而崩得快成一地渣的少女心。


第九十五章  秦王的态度
　　盛夏的暑气融进了细密的雨滴，视野可及的天穹下是暴雨倾覆，天的尽头都淹没在夏日稠密的雨帘里。
　　韶华流逝，生死交错，
　　而在肃穆的王庭角落，凉亭下，坐在石凳上的女人披着华服，抿了抿口清茶，两旁侍女屏气凝神不敢有半分懈怠，嬴政淡淡将威严的视线从神经紧绷的她们身上挪开，挪到了雨幕下模糊的先君长眠之归所，俯瞰朦胧的山麓，如梦似幻。
　　盛夏雨落，身为文臣之首的丞相王晖与至高无上的秦王一起都听到了。
　　嬴政转过头，脸上浮现一丝疑惑，“许久不见丞相在朝堂之下亲自来向寡人谏言了。”
　　的确，丞相在多年前公开在王庭强烈反对立扶苏为秦国储君后，几乎再也见不到这位堪称醇儒的男子来私下寻秦王政谏言，显然，在丞相看来扶苏殿下远比不上同岁的嬴氏宗族。
　　而秦王政难得的霸道独裁在那一次让他感知到王对扶苏殿下深沉的爱，但私情归私情，国事是国事。
　　如果秦王政再询问丞相对扶苏殿下的意见，他依然会用最直白的话告诉王上，他不看好这位年轻的储君少女。
　　当今秦王幼年便在生死危机中即位，而现在扶苏殿下都十五岁了还没参与过国事的决策，若是能如昭襄王那般有个好体格，超长待机把所有敌人熬死，就算扶苏没什么政治才能，王晖也不会说什么。
　　但那位储君少女，他不是没见过啊，举剑费劲，跑两步脸红气喘，看正经书盯一会儿就犯迷糊。
　　就这么个哪看哪废的少女，就是臣子们未来要效忠的帝王……
　　你说绝望不绝望，不让权臣完全架空才是奇迹吧，讲道理这样柔弱的帝王但凡有点谋逆之心都会克制不住膨胀的欲望。
　　往龌龊的角度想，那位储君怀孕能不能坚持到把继承人生下来都是问题，难产的可能已经接近十成十了。
　　在朝臣们看来，扶苏公子优点只剩下能吃，能睡，扶上位完全就是个没有什么大用的傀儡呀。
　　王晖俯下身，谦和道：“王上贤明，自然不必让臣子谏言。”
　　她淡淡一笑，遥望着远天之下细雨飘零的盛景，不置可否。
　　微微叹了口气，这位担任丞相职务多年的儒士不知从哪开始才能把话题展开。
　　他在听闻王的某项决定后便决定前来询问王的想法，由于初次听闻扶苏殿下真要遵循与燕国契约订婚的传闻，脸色稍微不太正常。
　　与燕国签订的国书中附属条件其实完全不必遵循的，而且公子策的问题还这般严重，关于燕策的情报几乎就没有正面的，这位被安排进王庭的质子少年在踏入咸阳前身份就不干净，怎么能将唯一的储君托付给这样的男孩……
　　王室宗族的尊严可是被抹黑了。
　　如果当真是扶苏继承王位，没有强硬的手腕控制局面，这不就是摆明了要让外戚专权。
　　“我王，您是真的打算让那位疑似刺客的公子策与扶苏殿下订婚？”
　　丞相强忍住把“疑似”二字摘掉的冲动，接近无穷大的证据证明那孩子特娘的就是燕国培养出的刺客头子，还是最杰出的那一款。
　　“这消息已经封锁在王庭内部了，想来就在寡人的咸阳宫中，丞相和其他人的‘朋友’不少。”
　　嬴政双腿交叠而坐，靴底轻轻点在地面，扶着下巴望向脸色剧变的丞相，似笑非笑道：“一个小小的玩笑而已。”
　　“的确，订婚是寡人的意思，并且是寡人已经决定好的事，丞相有什么提议？”
　　谨慎地将事实证据尽可能摆在秦王政的面前，丞相冷静道：“公子策是燕国人，且韩庭内乱的证据直接指向这位公子，依据秦法理应直接处死。”
　　“把燕国与他给寡人分割来看。”
　　嬴政淡然地给出一个回复，“他现在只是即将与扶苏订婚的孩子，而不是燕国贵族。”
　　韩国的乱子着实闹得有点大，而且还真是燕国刺客从中作梗，这些证据被明晃晃地送到咸阳，燕国的王专门挑选过容貌出色的孩子接受各种超常规教育，在最高等的食物供给下接受最为严酷的选拔，一个个都是精英级别的暗杀工具。
　　而在韩庭搅起内乱的刺客与公子策是相似的年纪，自愿作为韩国贵族们公用娈童，被不知情的上下贵族爽了几年都没有放弃作为刺客职责，区区一个小队就腐败掉了整个韩国的行政系统并在秦臣的眼皮底下掀起一场暴乱呀。
　　同期刺客中最为杰出的那一位是被燕国王室宗族收养，被燕王当亲儿子送到咸阳啊。
　　王晖沉了沉声，将心底的顾虑想要全部告知给王，完全是以大义的名义诉说，将老秦人守旧派与廷尉小姐坚守的客卿改革派的纠葛只字不提，只是单纯用冷酷的律法来给尚未实施罪行的少年打上“就地销毁”的标签。
　　她沉默了半晌，笑道：“这么说，要处死扶苏的未婚夫。”
　　“……还请我王对燕国公子策进行公平的裁决。”
　　垂下头望着地面，丞相稍微有些忐忑，这种话当然不能明说，只是让王明白臣的态度即可。
　　“那么，丞相是来责备寡人独断专行，枉顾秦法？”
　　丞相把头垂得更低，“不敢，只是期望吕不韦事件不要再度重演。”
　　话音落下的那一瞬间，嬴政抿了抿嘴角，淡然接受了臣子的提醒，反问道：“难道不可能是周公吗？操纵君主的强臣与辅佐天子的贤臣只是一念之间。”
　　“您的信任，这次……这次要凌驾于国法之上吗？”王晖咬了咬牙，强忍住心底的骇然，纠结道。
　　嬴政冷静地道：“不，只是选择了以另一种不同的方式去惩罚，孝公时期，商君在储君犯下死刑时也选择放逐储君，而惩罚储君的太子傅，今日亦然。”
　　“寡人软禁了教导无方的韩非。”
　　“他，寡人会派合适的人进行管教。”
　　“至于丞相所言的国法，任何人都要服从，包括我在内。”
　　丞相表情愈发难看，双眸闪过抑郁的意味。
　　王昭示了态度。
　　即便现在暂且实行郡县制的颍川，邯郸诸郡无时无刻不是暗流涌动，相比于沉稳的分封制，还是选择了另一条充斥未知与荆棘的小径。
　　为包容这份变革的火种，王竟能为一个男孩子退了一步。
　　他并不改变他的意见，只是长长叹了口气，“我王，能否告知为何要坚持？”
　　她嘴角上扬，将杯中清茶饮尽。
　　“寡人厌倦了停滞不前，而在这个无趣的时刻，无趣的人中见到唯一的一个异类。”
　　“他如同一位智者，在乱世的落幕前夕中预测盛世的终结在于内乱，预测千年后的九州大陆动荡是在内乱后的虚弱期，会被一直屡战屡败的蛮夷肆虐致使十室九空。他预见到了十年，百年，甚至千年的变化……”
　　“他写下足以让平民获得温饱的谋略，并以礼物的方式将一份完美的制度献给了他憧憬的目标，生逢乱世却不自怨自艾，困于王庭却能不畏权贵。”
　　“就凭此刻的他还未成年。”
　　“就凭那份辉煌的时代必然会留下那个孩子的名字。”
　　“就凭寡人愿意等待他承诺的幸福结局。”
　　“这便足够了。”
　　嬴政看了一眼不敢置信的臣子，转头遥望着被雨滴打湿的树梢。
　　当然也存在微不可查的个人因素。
　　她喜欢看见这孩子笨拙地追寻目标的模样。
　　意外的可爱。


第九十六章  扶苏发现了盲点
　　这场雨，还在下。
　　然而无论是身份较低的侍女，还是王公大臣，三公九卿都没有因为这场雨的原因而稍作休息。
　　在秦国王储成人礼的前一天下午，忙于布置王庭以及礼仪流程突击培训的商姬竭力以泥腿子四代的身份强行扮演出世袭贵族的高雅，还要顺便调控大小的人事安排，以及解决小姐姐们送上的同居申请。
　　符玺令事将所有任务交给商姬后便忙于一些琐事，比如彻查王庭中某些臣子们的“好朋友”，并把他们的“好朋友”变成她的“朋友”，暂且没时间顾及威胁度逐渐降低的某只雄性幼崽。
　　被燕策二次拒绝的廷尉小姐在被扶苏稍微用微笑警告后准备穿过数道回廊绕个小路走出咸阳宫，却意外和她的政敌丞相打了个照面，两位分属于不同派系的领路人擦肩而过。
　　相对于咸阳无数高官大臣，王族公子的忙碌而言，可爱而伟大的人民教师，韩非小同志闲得发慌。
　　当燕策与嬴政各种亲昵肌肤之亲时，她在小黑屋看书。
　　当燕策尊重王的意见与扶苏殿下成婚时，她在小黑屋看书。
　　当廷尉小姐与丞相王晖于王庭之上，朝堂之下为各自的坚守明争暗斗时，她在小黑屋睡觉。
　　就在同一天的正午。
　　朦胧的雨帘下，她的两位莫得良心的学生终于回忆起还有个关在小黑屋里出不去的老师。
　　“夫子，我们来看您了。”
　　学舍外，扶苏与燕策通过侍卫们的把守，驻足在门扉前，共同撑着一把伞，滴落的雨声伴着少女温柔的声线，唤醒了先生绝望至极的心。
　　睁开迷蒙的双眸，韩非没有立刻起身开门，而是呆呆地倒在床头，裹紧单衣，仰望着暗淡如夜幕般的天穹。
　　盛夏的残温在暴雨中一扫而空，微冷，洗刷尽污秽的雨尽情地倾覆在浮躁人世，淡去了一切喧嚷，也淡去了所有人的声音。
　　正如她所预料的。
　　扶苏小同学在没有得到夫子的应声，便知道她心境，是不会失礼地擅自进门，这是个很规矩的好孩子……吗？
　　“嘭――！”
　　门突如其来地被某个永远不可能守礼的少年踹开了。
　　“夫子，我来探望您了！”
　　糟乱不堪的房间中，憔悴至极的女人露出一副想死的表情枕在书简上，凝望着破门而入的少年少女，相比于少年的青春活力，韩非安静得像条淹死的鱼。
　　燕策：“……”
　　扶苏：“……”
　　韩非：“……”
　　良久的沉默对视之后，清冷的女人缓缓从床上起身，长发顺势披洒，随手披上一件外衣，伸出手指稍微整理好糟乱的长发，光洁白皙的裸足直接踩在地板上。
　　苍白的脸颊强行浮现出一抹笑意，非先生率先打破了沉默。
　　“……欢迎。”
　　燕策嘴角开始抽搐，这一脸的“开心”，看不出和欢迎有半毛钱的关系，这是被现实疯狂摧残从嘴到下半身完全玩了个遍的虚弱状态，您真的不需要强行为了尊严而昧良心说出“欢迎”这个字眼的。
　　“我要和扶苏订婚了，应该是在成人礼后，您现在还能有空参加吗？”
　　“原来和王……恩！扶苏？？？”
　　韩非顿了顿，视线在两个孩子之间游离，用懵逼的眼神凝视着少年，片刻后把视线转到远天之下的，如梦似幻的雨。
　　“这这、这样啊。先生就不去了，你们三……两个以后的日子里不要吵架，王族并非寻常家，燕策肆意妄为的性子要好好改一改了。”
　　而韩非丝毫没有提及扶苏和秦王政存在的问题。
　　反正一对母女都没救了，还说什么。
　　扶苏眉头皱了皱，但转瞬间又舒展开，眸子掠过空荡荡的案几，转头笑道：“燕策，先生她还没吃东西呢，能不能给非先生去拿些糕点啊？”
　　“啊？好的，是我疏忽了。”
　　燕策顺着少女刚才的视线，顿时了解情况，并为少女的贴心小棉袄行为点了个赞。
　　目送撑伞的少年远去，一袭长裙的扶苏站在有些寒冷的学舍内，眉头几乎皱到了一起。
　　等待一会儿的非先生唇角上扬，拂过女孩额头的发丝。
　　“用这么粗劣的手法支走了那孩子，估计也只有那个对亲近的人完全不设防的少年才能傻傻相信吧。”
　　扶苏犹豫了一小会儿，尴尬地点了点头，“先生，扶苏实在无法说服母亲――”
　　非先生将手指竖在她唇边，淡淡道：“不必。王上定有用意，一切顺其自然，不用强求。”
　　扶苏大抵明白先生不想连累任何人的心思，忍不住开口道：“韩庭之乱已经触及到了王庭分立的派系，六国贵族暗流涌动，韩庭内乱，燕国密谋……原本达成平衡的王庭开始向丞相倾斜，同样被牵扯进来的燕策和母亲那边承受的压力，一定很大吧。”
　　“燕策和秦王？”
　　韩非琢磨片刻，不动声色地含糊道：“或许吧。”
　　扶苏略微担忧地说道：“这段时间，燕策都不像以前那般，整个白天都待在母亲那了。”
　　韩非淡然的表情有那么一瞬间的崩溃。
　　你这孩子是真不知道，还是装作不知道试探夫子呢，那个少年白天不去，晚上还不走呢！
　　“扶苏，你是怎么想的？”韩非摆正姿态，郑重道。
　　扶苏攥住裙角，温柔地笑道：“有时想要得到的，必须主动守护，所以我要努力成为像母亲那样强势的人。”
　　下一刻。
　　女孩的神情稍显落寞。
　　“燕策他原来一直都憧憬着秦王，像我一样，母亲能给予他安全感，而我却对我的未婚夫连安慰都无法做到。”
　　韩非超想给扶苏补充说明一下，那个少年不仅憧憬，还想上呢，都已经和她明说了呀，你真的是刚刚意识到这个问题的严重性？
　　扶苏精致容颜迷茫一闪而逝，这位女孩紧张地环顾四周，观察一阵后才凑到非先生耳盼，压低声线问道：
　　“夫子，燕策会不会对母亲有那种特别的好感？”


第九十七章  热闹的成人礼（1）
　　王庭厨房外。
　　“劳烦了。”
　　燕策接过侍女准备好的食盒，认真地道谢。
　　“不麻烦。”
　　侍女恭敬地俯身，温婉一笑，随后转身匆匆消失在长廊的拐角。
　　原计划只是吩咐侍女就好，但由于雨下得过大致使侍女们的工作量激增，不好意思再麻烦别人的燕策干脆晃荡到了后厨。
　　漫步在走廊，雨声丝毫没有减弱的趋势，燕策不自觉地加快了脚步，准备走廊深处的凉亭绕路回学舍。
　　少年的背影渐行渐远。
　　王庭角落的凉亭，他慢慢停住了脚步，提着食盒的手指微微用力。
　　“王……”
　　少年的声线微微有些迷茫，他走到近前，露出温和的笑容。
　　嬴政愣了一瞬，缓慢地转过头，遥远的风铃回响，伴随着悠长的雨落声令她的神情愈发宁静。
　　嬴政淡淡回应一声，“恩。”
　　绝美的容颜上只剩下波澜不惊的淡然，她看着伫立跟前的少年，却发现那双眸子与往常不同，多出了一种不同寻常的东西。
　　“我还有事，先走了。”
　　燕策低下头避开她的视线，看着女人交叠的双腿，对嬴政若有若无的疏远，脸上没有表露出什么表情，只是平静地问了声好并不准备再进行过多的交流。
　　少年哪怕再乐观，再相信他能够达成常人不可能抵达的成就，面对她的疏远还是会生出沮丧的负面情绪。
　　即便在这咸阳城的王庭，一个令万千秦人发自心底尊崇的政治中心，燕策已经超越了无数个同阶段的少年站在了未来皇帝的身旁，与战乱末期的时代少年少女相仿，他崇拜个人英雄主义，也想通过一己之力在苟住命的同时站在皇帝的上面，中间，当然再不济待在政姐姐的下面也是可以忍耐的。
　　然而一切的一切都因为身份的隔阂变得愈发困难，燕策在咸阳宫与秦王同居的这段时间被外界不断神化，也可以称作妖魔化，用一种颇为帅气的说法，他的神秘度在不断升高呀，诸如“国恨家仇于一身的冷漠少年”、“背负悲戚宿命的王族公子”……其中普遍最广，也最为人津津乐道的则是最后一个“淫/乱九州的刺客头子”。
　　神特么的刺客头子，自从燕策穿越过来以后他这具身体就像是删号重练似的，什么技能都莫得，就连基础剑术都是政姐姐亲手教授的，自初夏到盛夏的时间段中唯一练就的技能只有耍帅意义大于实用价值的“骑士不死于徒手”。
　　可惜，公子策首席刺客的称号现在逐渐普遍化，因为目前已被证实的事实如下：
　　燕国与公子策的同期刺客一手主导了韩庭之乱。
　　与公子策的同期刺客袭杀被侍卫重重包围的要臣，隐约间，彗星袭月……
　　在这些恢弘的燕国史诗中，几乎所有权贵同时得知了一个重要事实――
　　燕国公子策就是那一批孩子中最顶尖的刺客！
　　战国少年刺客之首席，想玩谁家闺女就玩谁家闺女，现在已经快要玩上世间最尊贵的王的女儿，熊孩子界的翘楚。
　　秦国上下官二代，将二代少年们，未来定国基石，天之骄子们原本都有可能成为王储少女的配偶，现在都已经快哭晕过去了不知多少回啊。
　　柔弱女孩，性子温和可爱的幼年女王在少年青春期幻想中可是极有市场的呀，哪怕不考虑雄性天然自带的征服欲以外，与秦王唯一指定继承人扶苏联姻，还能为家族带来一连串的利益，如果说秦国，乃至九州泽国中唯一不想靠此获得无穷大的权利的人，应当只有燕策。
　　相遇时，是错误的时机，错误的场合，遇见了正确的人。
　　而这个女人则是最高难度的攻略目标，几乎不存在任何攻略成功的可能性。
　　“礼服脏了，这是明日要准备出席成人礼的，多少注意些。”
　　嬴政没有把令两人为难的话题再度展开，而是主动切换到另一个方面。
　　女人交叠的左右腿交换了上下位置，声音极度平静，丝毫没有因此而责怪少年的意味。
　　雨滴顺着瓦片径直垂落靠在栏杆处的少年肩膀，冰凉的触感使他下意识地扭头，这袭礼服袖口不知何时蹭上了一道不太明显的污渍。
　　“我知道了。”
　　燕策神色微变，略显沮丧的脸颊上又添了一抹抑郁，“我回去洗一洗，尽可能不耽误明天的订婚仪式。”
　　明日具体流程已经定下，上午准备扶苏的成人礼仪式，即便流程从简也需要两个时辰将所有程序走完，下午便是燕策与扶苏的订婚仪式，拟定时间也是两个时辰。
　　这固然是可以从简，可这是她秦王的女儿订婚，王储的联姻，她希望能做到尽善尽美，将神圣肃穆的典礼在她的见证下举行完毕，而现在不知少年是有意还是无意弄脏了礼服。
　　若是有意――
　　那、那……她就真不知道订婚后的两个孩子会出多大乱子。
　　两个孩子间的真挚感情会转化成多么畸形的模样，难以预料，少年对她的炽热情感压抑在心底，迟早会成为一种隐患。
　　幸好，现在都处于可把控的阶段。
　　女人会好好纠正少年的青春冲动，在接下来的教导时光中，让两个孩子改掉错误的思想吧。
　　眼前稚嫩的少年，蕴藏着她都赞叹不已的潜能，犹如浩瀚海洋的冰山，永远不知晓海平面下藏匿了多少，唯一可惜的是他身上流转着的是燕国的血脉，这份血脉获得所有荣耀都注定要遭受攻讦。
　　终于。
　　她偏过头，凝视着朦胧雨幕，开口道：“你是我的家人啊，对吗？”
　　“……”
　　少年脚步再一次停滞，背对着他的王，沉默不言，完全不像平常乐观的他。
　　嬴政的神情有些不自然，心底泛起一丝不祥的预感，应该还没到不可收拾的地步，不然她要用什么样的形象去面对崩溃的女儿。
　　少年沉默了良久，才点了点头认同王的话。
　　正当嬴政稍微慌乱的心开始逐渐恢复平静的那一刹那，他犹豫地开口道：
　　“其实我一看到您……就会生出逃婚的念头。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:我要收拾行李回学校了，今天先一更咯，评论什么的抽空再回复喽。


第九十八章  热闹的成人礼（2）
　　似乎察觉到了女人的视线，少年心有灵犀地把目光移了过来，悄悄打量。
　　然后，不知道出于什么原因，她叹了口气，眼神转而注视天上，睫毛微微颤动。
　　暗淡的天幕分不清是午后还是黄昏。
　　“……真是任性。”
　　“恩，可能是。”
　　燕策不在意地耸耸肩，礼貌地挥了挥手告别，他没有特别的意思只是偶尔让这位王也苦恼一下，他怎么说都是男孩子，如果可以当然要努力将被动化为主动，白色相簿的类似纠结总不能只有他一个人经历。
　　此时此刻，颍川叛乱的短暂风波落下帷幕，燕国坑他的一系列骚操作随之终止，那群舍弃男性尊严的刺客在给燕策泼完脏水便结束了历史使命被军士就地格杀，在扶苏成人礼的前夕，燕策久违地享受着独属于单身狗的芬芳。
　　由于转过天来的两场隐秘的重大仪式，咸阳最尊贵神秘的政治中心完全进入了一种紧张而忙碌的氛围。
　　燕策挎着食盒穿行在漫漫长廊，走廊内回荡着少年的脚步声。
　　随处可见回廊檐角用红丝线挂起的风铃，由侍卫把守的仓库内堆积从各国缴获来的珍贵绸缎，这些高等料子中专门挑出艳丽的红色堆在一旁。
　　走了没一会儿，少年看到了一个他绝对不想见到的二五仔预备役。
　　穿着深绿色正式深衣的令事小姐端着下属誊写详细筹备清单，眸子冷漠而深邃，对主管筹备工作的副手商姬和几名直属下属的管理阶层命令道：
　　“内侍不够就去抽调王庭外的婢女，镇守宫门的警戒人数增加五成……不，直接翻倍，明日不允许有任何意外发生，绝对不能允许。”
　　靠在最前面的商姬一脸死了亲戚的难看表情，对旁边几位好姬友和好基友对视一眼交换了目光，艰难地点头。
　　她在看到逐步逼近的少年，嘴角上扬，露出一抹宛若恶灵的恐怖微笑，一如既往地进行人身威胁式的强硬发言。
　　“商姬，我不想看到意外，你们也不想看到，人手不够的问题自己去想办法解决，懂了吗？”
　　简单分配完工作后，令事小姐又训斥了几名因人手不足而来骚扰她的下属们两句，随后，转过头向送饭的燕策行了一礼。
　　没等少年开口，却听到令事小姐略带调侃的声音，“很高兴见到您，可爱的太子妃殿下。”
　　每一个字都透出发自内心的黑暗祝福，滚去太子殿下成婚吧，有的没的就别想了，反正都已经没了。
　　“……”
　　太子妃个鬼啊，老夫是男孩子，你这样无礼小心以后被发配边疆捏手办。
　　燕策一脸不爽，恨不得当场让这个浑身阴冷如恶灵的女人尝一尝涩会主义的洪流洗礼，从口灌入开始，灌到满溢，变成老司姬看到都脸红心跳，小鹿乱撞的那种地下室小可爱。
　　少年错开那道冰冷的视线，挑眉道：“请不要用太子妃称呼一位英武不凡的未来英雄。”
　　“啧，恕臣直言，太子妃殿下，您的英武是建立在那张柔美可爱的小圆脸上吗？您所谓的英雄原来是往女孩子的方向发育，还真是一位了不起的‘刺客’英雄，和您以前男生女相的同僚相比，或许您真的很有男子气概。”
　　“可爱的，阳光的，能随便玩弄的大英雄？好厉害。”
　　令事小姐弯起嘴角，眯起媚长的眸子，紧接着发出一阵狭促的冷笑。
　　“请殿下务必放心，臣这次用臣的地位以及对王上的忠心保证，绝对保证仪式完美进行，若是出了差错，您可以随意向我问责。”
　　燕策没有接茬，向走廊深处走去，身后的令事小姐微微俯下身，目送太子妃殿下的身影直至消失在她的视野。
　　令事小姐的微笑渐渐消失，冷淡瞥过瑟瑟发抖的商姬，这位被她亲手提拔上来的八方美人一脸“零级大魔王见到平A一刀999的新手村勇者”的可爱表情。
　　“人手不够的问题还不去解决，要我去亲自处理吗？”
　　商姬满脸欲哭无泪，小心翼翼地抬眸看着令事小姐阴沉的脸色，道：“令事大人，真的很难再抽调人手了，除非把王庭外接待使臣的婢女都抽调进王庭，不然很难在这么短的时间完成筹备工作，但那些婢女都是刚刚进入咸阳宫工作没多久……”
　　令事小姐眉头紧锁道：“让她们负责收拾装饰，打散重新编入内侍队伍，并全程监视，不要让婢女接触到扶苏殿下的成人礼接待工作。”
　　“您不是一直反感这群新来不久的婢女吗？”
　　商姬听到令事小姐的话，斟酌着语句，“而且这群婢女任职年限还不足以进入王庭工作，真的没有问题吗？”
　　“……没有，以顺利完成公子策的订婚为首要目标，若是婢女有其他多余的想法的，直接――”
　　她冷淡地往脖子比划一个动作。
　　商姬想要说什么，嘴巴蠕动几下，无声地点了点头。
　　……
　　……
　　燕策思考着如何在合理且合法的情况下达成逃婚这一成就，最终决定放弃不切实际的念头，在这方被嬴政掌控的土地试图玩命反抗王的人就是睿智，怕不是他刚一逃就被扔回嬴政床上洗洗涮涮又打包到订婚的宫殿。
　　王庭的侍女忙碌不断，就连侍卫都开始充当苦力的角色搬运各种沉重的器皿，雨势减弱，只留下淅淅索索的声响，王庭任职的底层人员准备简单模拟流程防止意外发生，宫门内外已经开始了全面戒严。
　　这是他要面对的，逃不掉，更不能不负责任地逃。
　　他走回了学舍，看到扶苏在门口撑着伞，眸中流转着开心与期待并存的意味。
　　沉默片刻，他提起食盒，笑道：“所有人都忙着呢，好不容易才跑到后厨端来的，还绕了个远路。”
　　“恩。”
　　听到少年的乐观声音，扶苏复杂的眼神一闪而逝，弯起双眸，露出温和的微笑，手努力抬高把伞挪到少年头顶。


第九十九章 热闹的成人礼（3）二合一
　　横跨以千载岁月的陌生人因时空的偶然错误同处于一个天空，超越时代的思想无声无息地被冠以哲学的名号渐渐进入乱世的落幕，唯物唯心的争辩，诡谲的朝堂纷争，注定的未来在淹没在一只蝴蝶掀起的风暴海中。
　　未来的走向彻底蒙上一层迷雾，犹如一场荒诞不羁的梦境，先贤哲人奔走乱世，在列国归秦的前夕燃烧着价值，记载国史，追溯起源的同时为苟活的国延续着注定迎接终末的寿命。
　　充斥奇迹与梦想的时代中列国征伐的脚步一步步停滞，魏楚联盟羸弱不堪，朝结盟，暮背盟，这方浩瀚无垠的天幕，众所周知的世界舞台便是穿插着山河驿道的灿烂九州。
　　万民歌颂着伟大的奇迹，伟大的王。
　　科技制约下的时代，万物终点与始点无人能探索，有趣的是，人与神的争论自始至终不曾在秦土，乃至函谷外的广阔世界引起过波澜。
　　神是一个虚无缥缈的符号，人牲在孝公时期开始废止，而到嬴政的时代终于被列国全面废止，生命的意义在进一步。
　　人选择了神，然后产生了疑问，人放弃了神。
　　值得歌颂的只是人，人意识到了这一点。
　　无法触及到深层生物领域的落后时代智者却绽放出了远超乎常人的智慧，在这充满个人英雄主义的时代，崇拜战无不胜的军神白起，崇拜凭一己之力逆转命运的秦王嬴政。
　　燕策所处的第二个千禧年的先进时代不同，乱世主旋律不是量变引起质变的随波逐流，而是英雄便能主宰一个时代走向的人类恢弘史诗。
　　战争与内政。
　　是两种不同的人生走向，多数人只能被迫选择其中一条，而少数人却能自由切换未来的路，而燕策此刻已经属于少数人的行列，韩非与嬴政都给予他能自由选择或是兼具的能力。
　　倾覆在乱世的雨，渐渐停下了。
　　天地归于死寂，燕策轻轻抬头，望向天空积攒的阴云渐渐散去。
　　无声地接过女孩的伞。
　　燕策默默思考着人生这一硕大命题，具体可以表现为苏格拉底灵魂说和母女……的联系，在西式哲学中寻找永恒的真理，追溯灵魂的本质，本质不是鸽子，更不是复读机。
　　明明是纯洁的追求爱与真理，现在硬生生快要成母子背德乱/伦的年度动作大片。
　　乐观的少年不免生出一丝矫揉造作的多愁善感。
　　一旁，扶苏挂起浅浅的微笑，双手背后轻柔地勾着手指，与少年并肩而行。
　　“期待明天，你呢？”
　　浮于万丈高空的阴云被撕裂，刺目的阳光从天空投下，空气中弥散着泥土的新鲜气息，仿佛预示着明日的安好。
　　近在咫尺。
　　少年郑重地给扶苏做出承诺。
　　“放心，没问题的。”
　　不是朋友照顾颜面的客套，只是作为一个具有行为能力的单独个体做出保证。
　　女孩露出纯洁的微笑。
　　“我相信着。”
　　然后。
　　她又捂着嘴角遮掩住动人的微笑，有意无意地补充道：“相信你狡猾的承诺。”
　　声音一如既往的柔和。
　　没有任何虚伪成分的承诺，总是最容易触及灵魂深处，扶苏回忆着过往的经历，似乎她最初的感动就是在那份沉甸甸的承诺上，突如其来连一点准备都没有。
　　遥远的冷风掠过，学舍林道间的树梢再度摇晃，残留叶脉的雨滴打在伞上。
　　时间点点流逝。
　　她温柔的声音在他的耳畔回响。
　　宛若惊雷。
　　“非先生说你想成就一番惊天动地的大事业。”
　　嗯嗯嗯嗯？？？
　　卧槽，非先生你怎么什么都往外说，这种话是能随便说的吗，弄不好要影响扶苏小同学的好感度的啊，而且这话怎么好随便讲。
　　燕策表情一僵，转瞬间恢复正常，脚步停滞，微笑道：“非先生就喜欢胡说，我就是随便说说而已，没想到非先生还、还当真了。”
　　扶苏也随之停下脚步，笑了起来，“非先生可没有胡说，她可是严肃地说你要做一番能捅破天的大事，严肃成那个样子的先生我还是第一次看到。”
　　“……好像这种说法也没错。”
　　少年略显心虚地点头承认。
　　片刻之后，扶苏把复杂的情绪敛到心底，并紧双腿，挺翘的臀抵在树身边缘，手掌覆盖在具有一定规模的精致胸/部上，大口呼吸几下平复紧张的思绪。
　　见到少年的心情有些低沉，她把话题重新切回了期待的成人礼。
　　“虽然母亲说过仪式范围只限于王庭，而且流程尽可能从简，可我听说燕国王族订婚要先由陪嫁侍女队伍侍寝训练的传统……”
　　燕国传统这么棒的吗？咳，真是封建社会的糟粕。
　　这糟糕的传统……
　　掩饰住心底旖旎的幻想，燕策别过头，脸上表现出尴尬的意味。
　　扶苏脸色微红，垂下头没去看少年的表情，佯装无所谓的口吻，蚊声道：“尊重燕国的传统，我不介意，如果就是……就是以后床上训练的时候能不能尽量不要让我看见，虽然不介意，可要是亲眼看到订婚的未婚夫和其他女人抱在一起上床，终究是……”
　　女孩咬住嘴唇，仿佛刚幻想完那幕荒唐的景致，神色闪过显而易见地挣扎，脸颊的粉红愈发清晰。
　　“……有些奇怪啊。”
　　漫长到好像度过了一个世纪般，燕策完全不知道给纯净如水的女孩解释，不管怎么解释都有种深沉的负罪感。
　　他把食盒放到了学舍门口，朝女孩挥了挥手。
　　“那什么，我要清洗一下明天的礼服，我先走了，非先生那边扶苏代我问好，明天再见。”
　　快速说完，有些慌乱的燕策径直向学舍外走去。
　　望着男孩背影逐渐消失在眼前，扶苏深深叹了口气，良久沉默后，仰望微微刺眼的阳光。
　　“……我真的不介意。”
　　……
　　……
　　进入王庭外侧范围，整条林道的巡守侍卫数量大大增加，大量隶属于守卫军的精英军士在这里进行人力巡逻，镇守宫门的还是秦国中已有实权军衔的军官。
　　整座王庭已经进入全面戒严的状态，由主管内务的令事与军方势力共同担任守卫工作，燕策基本拥有在非机密区域自由行走的权利，但看到武装军士还是有些天然的退避心态。
　　总结起来就是做贼心虚。
　　现在咸阳宫不可能让任何陌生人自由进出，如果说他真要准备逃婚的话只能在王庭玩躲猫猫，想出宫门除非能单挑七八十个武装大汉，不，根本不用七八十个，一个令事的战斗力就能让他彻底陷入困境，他怀疑这位令事的身体强度已经快成标配的特种兵，小号人形高达。
　　这种无力的感觉就像是标配武侠世界里突然蹦出来个修仙的玄幻满级大佬，完全不讲究正常世界规则，而且符玺令事是个文职工作，你特么完全没有职业操守啊，武力值点得那么高有什么用啊，怕不是你专门来针对我燕策同学！
　　正在燕策思索时，浣衣室的门突然打开，累成驴子的商姬临走前简单对列队的年轻侍女训话，约是过了几分钟，商姬小姐才扶着墙壁往燕策相反方向缓缓走进王庭内侧。
　　燕策也没刻意去打招呼，目送商姬离开，朝两旁神情紧张的侍卫点头微笑，然后不知为何这群死死盯着他防止公子策逃跑的军士们神经更紧绷了。
　　少年早早就放弃了逃婚的念头，即便说出来，这帮被令事郑重委托过的军士们也不会听吧。
　　……
　　……
　　王庭外围，浣衣室。
　　“代云令大人，我听说太子丹的死讯已经抵达了咸阳，我们是准备执行太子丹的命令，还是回国遵行新任燕王的号令？”
　　长发盘起的清秀女孩望向咸阳宫的顶端，“太子丹所言的信物大人久久未抵达咸阳，而公子策殿下始终未曾和我们联系，我们总不能在咸阳洗一辈子衣裳吧，握匕首行刺杀的两手都快洗糙了，您看茧子都快洗掉了。”
　　自荆轲入秦时便已经潜伏在王庭外围准备配合公子策刺杀的精英级别少女们已经洗了将近两个月的衣服，对于王庭刺杀工作的头绪半点都没有，唯一还抱有希望的只剩下暂代替最高级别刺客公子策职务――少云令的年轻女性。
　　沉着女人思索道：“我们直属于太子丹，自进入秦境后上级是只有少云令一人，太子丹身死，理应将第一指挥权顺位给少云令，至于新任燕王没有权利直接支配我们。”
　　其余四名精英级上位刺客彼此对视一眼，各自看出了对方的绝望，哀嚎道：“代云令大人，您的意思是我们这群自信不输给聂政的上位刺客继续待在秦国给秦王和扶苏公子洗衣服？”
　　这特么已经不是大才小用了。
　　哪家的上位刺客天天都特娘的给刺杀目标兢兢业业地洗衣服，还生怕袖口衣角洗不干净用力拿手搓！
　　刺客的荣耀在哭泣呀，代云令大人！区区一个小小令事副手商姬都能过来训斥几句，在燕国连丞相级别的人物都要毕恭毕敬地呀。
　　现在呢，洗衣服，晾衣服，洗得不干净还要被罚去织衣服，这还算个什么刺客，再过段日子，真转职成卑微小侍女了！
　　燕国与同期幼年刺客训练时，她们均以“国殇”为名。
　　“国殇”，因国而生，为国而死，无恨矣。
　　只享受一瞬间的刹那芳华，这大概就是她们被训练的宗旨。
　　刺客中只有公子策因为最为杰出才破例被王室收养并被赐予策的名字，也是同期少年少女中唯一拥有自己名字的顶级刺客。
　　而她们这群上级刺客虽然不如顶级刺客，但怎么都算是个人物，继续潜伏下去，就连“国殇”的尊严都洗没了！
　　“暂时先忍忍吧，很快就会有一个合适时机的。”
　　代云令肃穆的神情不由得生出几分无奈，沉默片刻，往盆里填了些水，谨慎地搓着袖口的污渍，道：“商姬让我们破例进入王庭内部，正好是个机会接触到燕策殿下，最好能趁此机会一举完成使命，不然只能熬年限，熬到五年工龄才能进入王庭内侧。”
　　“……”
　　只有这一次机会！
　　五位均以“国殇”作为名字的上位刺客们齐齐沉默了，久违地进入一种难言的回忆中。
　　刀光剑影中从容不迫的生死追击。
　　重兵守卫中潇洒夺去匈奴单于首级的千钧一发。
　　逃亡途中燃起犹如焚尽每一缕风的烈火。
　　好久不曾体验过了。
　　太久了……


第一百章 热闹的成人礼（4）
　　夜幕悄然降临，雨后长夜骤然凉了起来，月亮从昏黄变作了冷白，被军士强制送回暖阁休息的燕策只是逗留一小会儿，没能往更外围的领域转悠。
　　王庭外围边缘，宫门外，五位换好侍女长裙的刺客少女，各自套上一双事宜干活的皮制长靴，全神贯注地聆听商姬的教诲，板起的面孔犹如战士。
　　这只碎嘴的小菜鸡，迟早做掉。
　　五位洗衣服洗得快要莫得感情的少女，已经迫不及待进入一个崭新的工作领域，一瞬间的价值盛放为首要目标的“国殇”上位刺客首领代云令，仰望恢弘壮丽的咸阳宫归于死寂，心底不免生出迫不及待冲进王庭内部原地螺旋自爆一次的艺术冲动。
　　同名为“国殇”的代云令视线从咸阳宫又转回了喋喋不休的商姬小姐。
　　自爆前一定做掉你！
　　“国殇”少女们初入咸阳，为了能保证“少云令燕策顺利进入王庭后准时迎接信物大人，辅佐少云令袭杀秦王以及公子扶苏。”的任务，少女们倾家荡产地贿赂了祖传穷逼的商姬小姐。
　　令少女们鄙视的是商姬太特娘的穷逼了，看见一盘子钱直接休克，王庭太医令差点没救回来。
　　这只祖传穷逼强忍泪光趴在钱上拒绝贿赂的“诚实”举动，胆小怕事的性子都根植在祖辈贫民的小市民心态里了，当真是八面玲珑，不得罪人也不收钱办事，只是趁“国殇”们不注意假装裙下突然有个大宝贝偷偷撩开裙角往里塞钱。
　　要不是管理阶层急需被管理阶层，名声赫赫的“国殇”刺客很难有机会进入浣衣室工作。
　　尤其是在女装大佬荆轲与秦舞阳刺秦失败，陌生人口进入王庭外围工作的更加困难，相对比而言这次任务远比袭杀匈奴单于艰险。
　　现在直属上司太子丹基本死球了，刺杀任务的指挥权顺势过度给少云令燕策，而燕策联系不上的情况下又无法联系上那名充当信物的大人。
　　难以想象的困境。
　　不过想想被韩国大叔们轮……交流的娈童“国殇”同僚，少女们遭遇应当也不是太差，前提是没有对比某位被燕国王室收养的虞的话――
　　虞，来历不明，身份不明，年龄较幼，胸/部没有，不是顺产型的翘屁屁。
　　整天一开口就是燕国药丸，训练中，少云令和同期刺客学习战术指挥，虞在一边咸鱼躺一边吃瓜。
　　同属刺客，虞就能公款吃喝，外出任务高级旅店服务王室全部报销，任务失败也不需要接受饿肚子的责罚，单人任务一次能胖一斤。
　　同属刺客，虞的待遇就像是亲生的，而她们这群上位刺客难道就像是野生的？
　　干的比牛多，其中少部分男孩子被/干得比牛多。
　　没有对比就没有伤害，要不是还有完美做出顶尖刺客表率的少云令大人，没准“国殇”刺客们就要闹革命在国都先炸死吃吃喝喝毫无顾忌的虞。
　　经历过无数困苦岁月磨砺出铁的意志在几个月洗衣服的生涯也渐渐生出铁锈，平淡到快要把蕴藏的血性都染上衣服的味道了。
　　干完这一票，理论上就没有能再颁布任务的上级。
　　就能过上想砍谁就砍谁，街边买最便宜的豆羹吃完一碗扭头就跑的快乐时光，虽不如刹那芳华的刺激，但蹲街边就咸菜啃面饼别有一番高山流水的雅致。
　　商姬把已经重复八遍的注意事项继续重复，指着宫殿中对外围侍女的各项死亡禁区，再度小心翼翼地碎嘴道：“别乱走，私自去那边会死的。”
　　莫得感情的刺客姬们面带微笑地点点头。
　　“别去那边，会死的。”
　　“也不可以去那边，会死的。”
　　“……”
　　走之前把这只碎催的小菜鸡炸上天。
　　代云令这样想道。
　　注意力重新汇聚在领路的商姬小姐上，“国殇”们用最大的恶意凝视着温顺如驴的穷逼商姬。
　　勒死，毒杀，淹死，脱水死……
　　继承“国殇”的名字，便是拥有燕国最高等级的刺客，抛弃刺客身份的话，这群血脉并不高贵的少女也勉为其难可以归为普通人的行列。
　　“除去这些禁区以外的方位你们可以自由进出，但不可以惊扰到任何王族，这座王庭中绝对不可以靠近王和公子策殿下，不然真的会死的。”
　　代云令眉头一挑，笑道：“商姬大人，我们明白的。”
　　商姬小姐不厌其烦地嘴碎道：“真都记住了吗？用不用我再重复一遍，王庭禁地不可以踏进半步的。”
　　第九遍，你真的死到临头了。
　　代云令默默掏出“国殇”的最后活动资金偷偷递到商姬衣袖里，低声道：“记住了。”
　　“不行的。”
　　商姬脸色犹豫几下，轻咳两声，攥住代云令递过来的钱，道：“我不能帮你们解决任何麻烦的。”
　　不收钱不办事，收钱还不办事，你可以挑选个更爽的死法哦，找个有特殊爱好的“国殇”磨镜子磨死你哦。
　　“商姬大人，我们该做事了吧，再耗下去可就到深夜了。”
　　代云令露出和善至极的微笑。
　　商姬终于安心了，欢快地把刺客们领进王庭内部的漫漫长廊，全程亲自陪同代云令等人一起进行仪式会场的布置，并在会场与商姬的下属内侍们全程演练礼仪流程。
　　代云令注意到那名眼神阴森恐怖的符玺令事并没有出现在这场演练流程中，稍稍松了口气。
　　现在需要的第一要务还是要顺利找到具有指挥权的首要核心――燕策殿下，将使命交予少云令殿下。
　　前半夜几乎是不间断的演练，后半夜就是搬运各种杂物，再装饰订婚的会场，准备祭祀先君的三牲……
　　“国殇”少女们完全全程监视下抽不开身，夜色深沉，估摸着再过不久天就要亮了，这场流程繁琐的工作现在才算是堪堪完成，商姬小姐简单鼓励几句便准许她们去休息一个时辰。
　　漫步在林道间，一名刺客姬揉了揉眼睛，忍不住打了哈欠。
　　“代云令大人，这商姬太烦了，我实在扛不住了，困。”
　　“大家坚持坚持，先去找些足够致命的武器。”
　　低声说着，代云令悄悄推开商姬所言一处“禁地”的大门。
　　五名少女脚步声压低至几乎不可闻，走入中厅，视野模糊看不清四周，只能凭借大概的轮廓判断是什么。
　　中厅角落边缘放置着一个上锁的木箱，木箱摆放显得异常隐秘，显然是装了些不可告人的玩意儿。
　　她们摸着黑试探性地摸索一阵，握住锁头往下拽了拽，超结实的锁，木箱很重应当放置的是铁器之类的物件。
　　少女们凑到一起，蹲在木箱旁的代云令皱皱眉头，低声道：“上锁了，有没有办法敲开？大家找找刻刀，竹片什么的。”
　　“给，用这个试试。”
　　黑暗中有一只手递过冰凉的尖锐物件。
　　熬了一宿有些困倦的代云令没有多想，淡然地点点头，然后用递过来的物件往锁孔方位一捅，还没来得及施展高超的撬锁技巧，锁头自动脱落坠地。
　　“唉？这是什么东西，真好用。”
　　“好用吧。”
　　“一捅就开，这是什么啊？”
　　就在代云令疑惑转头的那一秒钟瞳孔骤然瞪大，表情凝固在了脸上。
　　下一个刹那，一抹寒光折射进少女们的瞳孔。
　　快到极致的剑。
　　寒芒一闪而逝，在这近乎咫尺的距离中无法做出任何退避的动作。
　　黑暗中，模糊少年身影缓缓蹲下，脸上挂着十足十的不爽，剑尖抵在少女的喉咙处。
　　“钥匙。”


第一百零一章  “国殇”们的慷慨悲歌
　　每一位“国殇”刺客都会信奉被杀就会死，只要条件允许就算是秦王也杀给你看的信条。
　　其余四名上位刺客姬瞬间丢下代云令大人后撤，在漆黑空间分别往四个方向撤退，防止被一锅端，遥远的秦国铁血尚武远胜燕赵慷慨化悲歌的雄壮，但终究没有想到过王庭内还有警惕心高到这般程度的少年。
　　天还没亮，你不睡觉装鬼啊！
　　黎明将至，除去被少年控制住的代云令面色如常，四名可爱的小“国殇”静静地伏在地面，紧张的对峙中额角沁出不少汗水，不过万幸的是这位看不清面容的少年没有大喊大叫惹来一群菜鸡。
　　代云令环顾周围跑得飞快的队友，心底浮现出一种“孩子长大了”的慨叹，伴随着这份慨叹的还有“有这种孩子就直接炖了吧”的恼火。
　　所以说啊，你们就不考虑拯救一下的可能性，放弃得这么果决？
　　沉重的青铜剑压在她脖颈，如果趁他失神的那一瞬间侧身折颈就能迅速夺走对方生命。
　　然而以方才少年的挥剑速度，她反手的那一秒钟很有可能就变成了一具颇有姿色的女尸，趁热还能再回收利用的。
　　拥有除太子丹，少云令，信物大人外第四指挥权的代云令“国殇”在不属于常人的世界中早早见识各种超越想象的知识，比如刺客被抓到后不是被狱卒盘查，而是被狱卒从头到脚的盘啊！
　　她悄悄用余光打量视野可及的范围。
　　持剑的手腕过于纤细，明明更适合燕国的短匕刺客流，你怎么会产生练剑的想法，练剑硬刚的都是粗鲁莽夫，哪有一击刺客潇洒浪漫，差评！
　　代云令通过手臂和手腕的轮廓大抵在脑海中勾勒出少年纤瘦的体型。
　　纤细如女孩的手不可能拥有强横的耐力和力量，剑术根本就是累赘啊，匕首轻巧不会对身体造成更大负担，避免造成体力不必要的流失，你这少年资质超棒，爆发力一定超好，但绝对不契合砍砍砍的莽路子呀。
　　不是普通人。
　　这是代云令的第一判断，男孩子的骨骼都要比普通女孩子大，而这位少年体型匀称得有些不可思议，就像是在幼时就用特殊手法调整成的，类似于燕国制造。
　　燕国先进技术外流了么？
　　由于在她印象中没有任何上级刺客会使用被少云令大人鄙夷的剑，少云令般的顶级刺客能无声无息地完成刺杀，剑这类笨重的兵器完全不契合那位顶级刺客的美学，多数抱着崇敬心态的幼刺客理所当然地跟随最强者的脚步改用匕首。
　　可惜的是少云令太难见到，刺客队伍中少数上位刺客才偶尔能看到少云令一次。
　　她默默崇敬少云令，一边鄙夷着少年的菜鸟动作。
　　新手的握剑姿势，高绝的反应速度。
　　你是哪来的同行转职到咸阳当差混饭了？
　　不过都转行了，说明伟大的刺客之道基本是走绝了，要不然肯定不会把这份有理想有抱负的赚钱职业放弃。
　　电光火石之间，代云令思维运飞快，数不清的反杀策略一一否定，四个角落的小兔崽子一点声音都没发出来，这等潜行技巧不存在被发现的可能，所以只要她能牵制住这名新手菜鸡，她就能让这只菜鸟知道谁才是真正的刺客。
　　燕赵自古为边陲交战之地，多有慷慨悲歌之士，以身殉国。
　　若为燕国大义而死……
　　好像……恩……
　　好像是有点亏啊。
　　她的瞳孔微微眯起，目光如匕首般冰冷而尖锐，有目的性地缓慢俯下身子，仿佛要用生命贯彻燕国伟大的剥削主义，只要她能用命去拖住少年一秒钟，完美潜藏的四位“国殇”便可瞬间撕裂这名少年。
　　很好。
　　高超的刺客素养使得四位刺客姬弥散的杀意和恶意波动收敛到近乎于虚无之境，无声无息，最终达成无我，仿佛与漆黑的夜融合为一体的死亡使者，只需要一秒钟便能让宣告刺杀结束。
　　刺客从来不缺少慷慨赴死的勇武。
　　所以――
　　见证上级刺客的华丽谢幕，在血之花盛放的瞬间，可让天地铭记。
　　下一刻。
　　燕策毫无恐惧神色的疑惑转头问道：“那边四个，你们穿得这么少还趴地上，不冷吗？”
　　恶意的视线都淡化到没有的程度，他怎么看到的，视力这么好的吗？不可能是自带夜视功能的夜猫子，应当是诈。
　　“国殇”刺客姬们屏住呼吸，保持精神高度紧绷。
　　“门口那位小姐姐脚边的书简别给我踩坏了，不然我还得重抄。”
　　一名刺客姬微微一愣，脚跟轻撞在一份竹简，发出微弱的声响。
　　这声响在寂静的空间中无异于炸雷。
　　你是鬼吗，真的能看见啊！！！
　　潜伏在四周的小“国殇”们：“……”
　　根据燕国刺客守则第一条，敌方占据有利的视野优势，而我方视野严重不利的情况下，尽量扯呼。
　　撤退面临行动暴露，不撤退凭着意识流瞎砍，使命极有可能失败，而且还要面临团灭。
　　冷静！
　　代云令深吸一口气，心中思索着如何解决这只恐怖的敌人，没想到咸阳除去秦王以及强得吓人的军部大佬，还有这样的小怪物。
　　作为上位刺客，情报工作大大的失职，可以在她黑暗履历里书下一个无法掩去的污点。
　　剑刃又靠近了一分，她垂下眸子，视线漠然，高冷的刺客从不惧死亡。
　　死亡是使命的结束，以及新生的开始，王叔燕宣这样忽悠过。
　　杀了他。
　　杀掉这只能够夜视的菜鸟。
　　“小姐姐。”
　　代云令下意识地抬头应声：“恩？”
　　“啊――！”
　　燕策扯下帷幕趁少女失神轻易折过她的左手抵在后背，手速奇快地给两个手腕打下死结，侧踢她的脚踝，在少女失衡的瞬间把帷幔折叠成长绳状穿过两只脚踝把结打在了脖颈上。
　　娴熟技艺！
　　好像越来越专业了，明明没有训练过。
　　燕策看着这双灵巧过分的手，陷入了沉思。
　　黑暗中，一套行云流水的动作竟然只在数秒钟内完成，四位“国殇”听到代云令的尖叫，打算袭杀燕策，然而又没有一击得手的把握，只得谨慎地往遮掩身形的角落缓步后撤。
　　少女整个人以一种相当工/口的姿势趴在地上，隐私的点能清晰感受到地板的冰冷，可怕的绳技使得挣脱成为不可能，而且每一次的微小动作都会牵扯着胸/部，柔软的物体与冰冷摩擦还会带来更深层的刺激，犹如被粗暴触摸般。
　　她羞耻地仰头，无比凄厉地哀嚎道：“先生，饶我苟命。”


第一百零二章 慷慨悲歌（续）
　　代云令的身子软乎乎地趴在地板上。
　　紧绷的身体一旦松懈，被绑住的脚踝牵动绳索会勒紧脖颈，恰到好处的窒息感伴着胸/部摩擦引起联动的化学反应，本能地想要并紧双腿的简单动作又使得身体敏感度再次飙升至一个峰值。
　　精致动人的脸孔上满是嫣红的色泽与生无可恋的呆滞。
　　略显粗重的喘息回荡在暖阁中厅。
　　带有旖旎色彩的代云令无惨画面不约而同地浮现在“国殇”刺客姬们的脑海中，古井无波的无我之境仿佛被十万匹草泥马呼啸而过，支离破碎到完全捡不起来的程度。
　　高超的绳索捆绑完美贴合少女的高挑身形，精致宽大的侍女服被勒得紧绷绷的，依稀能看出勾勒的良好曲线，作为上位刺客所应该具备的素质几乎全都具备，比如肤白，又比如貌美，再比如光滑诱人的大长腿。
　　堪称大师级别的极致技艺使得代云令小姐在痛苦的同时伴随着等量的奇特感觉，神经几乎从绷紧的那一点瞬间释放，软趴趴地伏在地面上失去了反抗能力。
　　究竟是哪个国家的刺客转职来的，完全不讲“士可杀不可辱”的外交原则，暗杀界的十五条不准备遵守吗？
　　勉强通过特殊手段驯服一只刺客姬，让剑拔弩张的氛围渐渐缓和，其余四只小“国殇”渐渐懵逼的可爱神情映入少年瞳孔，尽管是在漆黑中，他却能看到这群不请自来准备拆家的小可怜们开始进入降智模式。
　　然而不知为何，燕策看着他的双手，却提不起半点高兴的情绪，如果是遇见刺客，不正是应该堂堂正正你一刀我一剑的激烈对砍吗？为什么他第一反应是用更复杂的绳艺来解决问题。
　　最重要的是，技艺太过于娴熟了呀，手不仅稳而且迅速。
　　男默女泪啊。
　　一旁，代云令少女意志处于模糊与清明之间，竭力伸出小舌舔去溢流出来的涎水，时刻保证上位刺客的尊严。
　　身形介乎于少女与御姐中间值的女孩，颇带特殊意味的暗示性动作，青涩中混杂着妩媚，使得女孩的魅惑指数呈几何倍放大。
　　“这位侍女请问你们是燕国刺客吗？”
　　燕策无视掉一动不敢动的四小只，蹲在代云令完美弧度的臀部旁，好奇问道。
　　“不……是……”
　　少年的声音勉强唤醒身体处于敏感状态的刺客姬首领，然而身为刺客的倔强使得她没有第一时间出卖她的母国。
　　燕策犹豫了一会儿，拉扯两下连接脖颈与女孩脚踝的绳，再度问道：“真的吗？”
　　刺客姬瞳孔骤然收缩，声线一瞬间提高十度不止。
　　“燕燕燕燕国！”
　　“呼……呼啊……”
　　她大口呼吸，眼神里满是绝望，连反抗都莫得反抗的上位刺客恐怕她是历史上的第一位吧，这个少年手为什么会灵巧到这种程度，一瞬间就能完成各种关节技，连她这种一流刺客都没有看清，固然有环境因素，可这比教导刺客的刺客导师还要娴熟一万倍。
　　纤弱的灵敏型，爆发力强过头了。
　　这感觉就好像“本来以为是只毫无经验的小菜鸡，结果是只经验丰富的老司姬”的玄幻级扮猪吃虎的套路。
　　“这么优秀的身体……呸，优秀的刺杀手段，果然是燕国。”
　　“……”
　　代云令缄口不言，看来是选择了默认。
　　“燕国就真的没有点新意吗？除了一波波的刺杀，就想不出其他招数。”
　　“燕国还有其他的办法吗？”
　　代云令突然神色激动地反问道。
　　“燕赵北境既是匈奴，胡人的牧场，可历代赵王，燕王便是昏庸的也是在烽火台上用长戈和利剑拒了蛮夷，现在燕国既不想被后世子孙唾弃为奉土与蛮夷之无德君王，又被拖得没有气力战胜秦国，还不想放下权，燕国王族没辙啊。”
　　“所以，这根本就是贵族们唯一苟存于乱世的方式。我们这些小刺客只能在大人物面前卑躬屈膝，一年都没有一天休息，除了生孩子什么都要干，上级让干谁就得干谁，半夜喊起来外出任务连句牢骚话都不能讲。”
　　燕策感慨道：“你们刺客真是辛苦。”
　　你们刺客？
　　你敢说你不是刺客，不是刺客能把绳子比老娘这上级刺客玩得还娴熟，身体的敏感点都要被绑得变成奇奇怪怪的样子了。
　　代云令小姐气得快要骂娘了，有木有！
　　哪怕气得肝疼，但少女仍要保持微笑的模样。
　　“多体谅吧。”
　　“真应该给你们颁一个最佳劳模奖，风里来雨里去，哪里不足走哪里。”
　　代云令小姐脸颊上的笑意都真诚了三分，俨然一副被夸得不好意思的害羞模样。
　　只不过这羞耻的捆绑无论露出什么样的表情，都像是在云端挂了半小时才慢悠悠飘荡下来的色/气神态。
　　“哪里哪里，大家都是为了国家嘛。”
　　黑暗中潜伏的四只“国殇”悄悄靠近，在代云令试图拖延时间并发出声音便于刺客姬们确定方位时，少女脚步声近乎于无，脚尖点地，轻灵如羽毛坠落，宛若高雅的现代舞者每一步释放着美的信号。
　　群殴，封走位，把他摁在地上捶。
　　“你们都是很棒棒的刺客，如果不是我今晚失眠，估计你们就算是在我床头蹦迪哼威风堂堂，我都醒不过来。”
　　燕策收敛住文明富强……的笑意，取而代之的是与大大咧咧相反的严肃，看着对特定名词不解的少女。
　　“企图暗杀政……秦王的还有多少？”
　　“……”
　　代云令微微一愣。
　　还以为真把话题扯到刺客的十八条工作态度和劳模奖金评选上呢，果然，少年你绝对是业内人士吧。
　　随即，抿起嘴角，露出危险的微笑。
　　“你说的是单论燕国刺客，还是六国？”
　　“全部。”
　　“全部啊……”
　　代云令少女做出一副沉思状，稍微蠕动几下，翻了个身，稍显潮红的精致容颜愈发诱人犯罪。
　　嘴角渐渐上扬。
　　“很多。”
　　“多到能从咸阳宫正门排到渭水河畔。”
　　下一瞬。
　　漆黑中四名“国殇”刺客姬锁定了燕策位置，动若雷霆。
　　曼妙的身姿，一闪而逝。
　　奇袭！


第一百零三章 “国殇”姬GG
　　长风轻拂，淡素的云影渐渐被渲染成苍白，皓洁月色下破晓的光撕裂茫茫天宇。
　　有光！
　　四位“国殇”奇袭的瞬间已经拥有了一定视野，模糊的少年轮廓，面容还看不真切，位置明确，封锁住鬼魅似的走位，四位刺客姬以人数优势也能压倒少年。
　　钢铁般的意志再不动摇，电光火石间发动致命的奇袭。
　　五步之内。
　　人尽敌国。
　　五步，是极限距离的袭杀，是长剑无力施展的范畴，在四位小刺客姬指甲即将划破燕策的脖颈那一个刹那，少年侧身完美闪过。
　　四小只“国殇”和被捆绑的代云令微微一怔，带着一脸“被吉娃娃翻来覆去地日了”的恐怖表情投向少年的方向。
　　然后。
　　少年多出了一条长长的绳索。
　　模糊的黑暗中即便看不到少年的表情，但不用脑子想也能知道是在微笑的吧。
　　一击不成，远遁千里的都是菜鸡，真正的上位刺客精通被刺杀者的心理，与其提早放弃，倒不如试试回马枪绞死对手。
　　四位“国殇”归于虚无之境，面无表情地扯下繁琐的侍女服，露出深色紧身衣，下半身的短裤，白皙修长的大腿也暴露在了少年视线中，丢下一切累赘。
　　冲锋！
　　在四小只冲锋的瞬间，燕策身体的第一反应是与“国殇”们相同的袭杀方式对撞，少年深吸一口气，抬眸，恍若有烈火燃烧。
　　吃痛的闷哼声回响在狼藉一片的中庭，犹如坠地的声响接连不断地奏鸣。
　　天已破晓。
　　清晨的第一缕光穿透窗户的缝隙。
　　少年忧郁地叹了口气，揉了揉黑眼圈，淡定地把中庭大门还有窗子关好，宽阔的中庭再度进入黑暗状态。
　　五脸懵逼。
　　包括代云令的五位“国殇”少女现在是一脸“被吉娃娃蹂躏结束又遇见一群哈士奇”的绝望神情，刺客姬们的人生观都要被炸成一地渣了呀，满嘴骂人的话就是吐不出来。
　　我们是精英上位刺客的吧？
　　袭杀过匈奴单于，平A过边疆守将，群殴过剑术大师……为什么会被一个转职剑术小白的刺客当惹不起似的玩弄。
　　极度屈辱的体位被绑在一起，四小只“国殇”仰望高高的穹顶，脸蛋微红地试图挣脱束缚，然而越挣越紧，难以短时间脱身，察觉到少年视线后少女们腿弯轻轻侧过竭力挡住肌肤泛起的诱惑色泽。
　　输了。
　　在最擅长的领域被完爆得连底裤都不剩了，感觉就像是被赤条条地看光了般。
　　燕策蹲在一旁，擦拭着因运动过度而沁出的汗水，看着怀疑人生的四小只“国殇”刺客姬，问道：“六国刺客有没有组织，比如刺客联盟，刺杀同盟会之类的。”
　　一个手法这么老练的退休刺客在问新手菜鸟如何使用匕首一样的愚蠢问题，这是在嘲讽吧！而且刺客同盟是个什么鬼，菜鸡取暖的组织吗？
　　“……”
　　“国殇”们强忍住泪流满面被嘲讽的冲动。
　　刺客的黑暗生存守则中明确指出技不如人就要忍着，哪怕肚子被搞大了不得不独自生下小宝宝也得继续忍。
　　但是为什么应该是比她们差不多的岁数，身体素质却能偏科到两个极端的程度呀，体力全都点在敏捷上，一瞬间穿过四位“国殇”包围的唯一一丝空隙，将绳索穿进少女腋下，脖颈，腰间，完美技艺！到底是怎么训练出来的怪物级束缚技。
　　“不说就算了，看你们训练有素的样子有组织有纪律，掀起韩庭叛乱的也是燕国刺客，是那位王叔燕宣的部下？”
　　老一代燕国王室同意组建刺客组织并赋予训练有成的刺客“国殇”作为姓名。
　　数次战役失败造就上万孤儿，没有生存能力的孤儿便被暗暗收集。在王叔燕宣的统领下以百人为单位进行生存淘汰制训练，筛选德智体美劳全面优秀的刺客，并建立刺客分级制度将不同级别危险任务委派给能力卓越的优等生。
　　但后来被贵族觊觎，索性舍弃心血，把“国殇”丢给太子丹，若是没有令人瞠目的弑亲，应该还能算是一个不错的标准王族。
　　某种程度上讲，燕宣是过气的老领导，说话已经不管用了，新领导又死球了，干完太子丹这一票，“国殇”们就能回老家享受人生。
　　然而栽了。
　　代云令没好气地瞥了少年一眼，道：“以前是，现在不是。”
　　“是燕太子丹？”
　　“你觉得我会说吗？”
　　代云令冷笑两声，别过头。
　　果然是只新手菜鸟，刺客是有操守的，通过死亡生存的更是如此，哪怕面对恶刑，“国殇”也不会轻易放弃使命。
　　生命固然重要，但至高的荣耀辉光同样――
　　哎哎哎――！
　　代云令少女眼睛瞪大，看着燕策抽出了又一条绳索重新加固，以更工/口的姿势捆了两遍，敏感地带的刺激性骤然翻倍，少女绷直身体，扬起脖子，羞耻地咬紧牙关。
　　“别碰我……恩……嗯嗯嗯……”
　　完蛋了，已经不是特别纯的那种纯洁了……
　　望着一脸“哈士奇离去，又来了十万只萨摩耶排队”的代云令少女，燕策心底意外的平静，没有愧疚或是满足，仿佛干得多了，和吃饭喝水泡澡一样成为生命的一部分。
　　“是……少云令。”
　　对不起，少云令大人。不是我方太柔弱，而是敌人手活儿好，一切都是为了苟命，望尚不知身处何方的您谅解。
　　代云令侧身，生无可恋。
　　粉红的唇瓣微微张开，发出轻柔而魅惑的喘息，发育良好的圆润胸/部伴着呼吸频率起伏。
　　“少云令是燕国顶级刺客所担任的职务，除去被燕宣收养的虞外拥有独立姓名的存在。至于我们的使命正如你所说，伺机辅助刺杀秦王政。”
　　也就是说除去这五只绑好的，燕国还有后手。
　　燕策若有所思地低下头，下一秒钟就看到少女们夹/紧双腿的小动作，监狱拷问A.VI的即使感爆表，男孩子看得根本遭不住。
　　“！！！”
　　四小只刺客姬露出小动物般的警惕神情，抱团似的缩在一起，可爱指数五颗星。
　　这年头，刺客都是一群只会送的卖萌货吗？
　　少年推开窗子，降低一下飙升不止的血气，望向遥远浩瀚的天穹，无论如何保证这次扶苏和政姐姐的安全。
　　阴暗的中厅涌进一缕阳光，恰好打在燕策侧脸。
　　四小只一大只“国殇”刺客姬的瞳孔收缩到了极致，呆滞地望向那张陌生又略带一丝熟悉的柔和面孔。
　　“少少少少云令！！！”


第一百零四章 六脸懵逼
　　六脸懵逼。
　　燕策：“？？？”
　　卧槽卧槽，这群卖萌货失了智，把刺客头子的大帽子扣到他头上了，你们认错人了吧，我不是你们刺客头子呀，这种话不可以乱讲的，你们不能污蔑一个三好少年。
　　五只“国殇”刺客姬怔怔地凝望着少年人畜无害的懵逼脸蛋，少云令闲得蛋疼把她们绑了是几个意思，专门体验征服反抗少女的强X快感呀。
　　上司准备要动用职权把美少女下属摁倒在床边的无/惨既视感已经爆炸了……
　　“少云令大人，您这是要做什么啊！”
　　代云令小姐扬起脸蛋悲愤地大喊，刺客姬伪装面孔瞬间被撕扯得一丝不剩，崇拜的顶级刺客竟然把她绑成很方便后入的羞耻体位。
　　燕策眨眨眼，地上绑好的五只美少女刺客眼圈泛红地望向他，指向自己，道：“我，少云令，刺客头子？”
　　“恩。”
　　“国殇”们小鸡啄米似的点头。
　　理论上太子丹之下的顶头上司要是想玩，作为下属的上位刺客姬在不违反使命的情况下是不允许以任何形式反抗的，毕竟诞下素质良好的幼刺客也是最大限度保证刺客职业血脉传承的手段之一。
　　值得一提的是，走上这条黑暗路途的男孩子一个比一个吃香，只要不是坑爹地被派往扮演娈童角色。
　　男孩子不仅有超高的就业率，而且只要出差，就能以“背负国恨家仇的悲情少年”形象与众多深闺美妇人来一场激烈的露水作业，爽完还能在大床房相拥而眠，不仅增进了两国底层老百姓的友谊，还节省了大量活动资金。
　　而女孩子完全不吃香啊，不说转行就业难，完全没有男孩子敢和冷艳的刺客姬谈恋爱呀，相亲结束有的刺客姬直接和男方当场拳头互怼拜了把子，还被男方半跪敬称大姐。
　　刺客姬大多是在刺客联谊上找个行业对口的刺客大佬或者直接组织内部牵头拉线解决成婚难问题，但纪律严明的“国殇”还没有过未婚先孕生宝宝的特例呀。
　　即便守则上清晰书写着任务执行期间生宝宝自己养，可依旧没有任何小“国殇”被无/惨对待。
　　能被选为少云令的首席刺客历代都是无悲无喜，无欲无求的独狼，洁身自好堪比圣人。
　　一边假装办公一边偷偷在书案下驰骋女刺客这种令男孩子把持不住的想法，一开始就不存在。
　　少云令。
　　游走于黑暗，却向往光明的傀儡。
　　此生不可着甲，不愿持剑，以最冷淡的神情潜行于此世之暗，没有任何信仰，更不存在任何感情，自小至大皆在最为严苛的礼仪，指挥，潜行训练中磨砺。
　　自这一代少云令任命始，稚嫩的冷漠少年着以华服，手执匕首，在潇洒如曼舞般的旋律中，少云令像是一位最高雅的舞者献上毒蛇的血舞，迅捷而致命。
　　华丽而短暂的袭杀演出完美击中幼刺客们的心脏。
　　向死而生的匕首太特娘的适合耍帅了。
　　于是昔日与少云令共同执行使命的新手刺客因为憧憬，也放弃了着甲持剑带盾的习惯，一同向死而生。
　　然后……
　　每年“国殇”上位刺客姬会带着新晋的小“国殇”们祭拜一下死球的同僚们，祈愿同事们在九幽黄泉下好好练，练好再投胎。
　　再后来……
　　刺客姬们再没有见过少云令几面，人生就与这名独狼似的首席刺客彻底岔开了路，少云令长期出差楚国执行暗杀任务，便是偶尔回燕训练也不和“国殇”们在同一殿堂。
　　尽管上位刺客与顶级刺客不分男女皆自称为“国殇”，但继承少云令，这般如刺客神o的职位的刺客在上一任战死前只会有一位。
　　然而就是那个冷漠谦谨的三无少云令，今天却把小“国殇”们一锅端了。
　　注意力汇聚在进入沉思状态的少云令燕策上，高贵冷艳的“国殇”少女们挪动被绑得酸麻的光滑双腿，紧绷到极致的身体渐渐松懈下来，被绑住的手腕缓慢转动企图再度挣脱，粗糙的绳索在白皙肌肤中勒出一道显眼的擦伤痕迹。
　　少云令的状态不太对劲，代云令小姐在少年的眸子里看不到以往如傀儡玩偶似的清冷淡然，和眸中那如同诉说“请拯救我”的那丝微不可查地渴望与犹疑。
　　能完美刺进女孩子天然自带的母性，让温柔的女孩子希望将他拥进怀里用身体温暖玩偶少年渴望光明的灵魂。
　　然而眼前这位少云令殿下。
　　眼睛光明得刺瞎她们这帮行走于暗世界的女孩子啦，而且那如寻常少年看到无反抗能力美少女的好奇模样是个什么鬼！还有“要日吗？偷偷日一下不会有人知道的，实在不行就日了吧”的真诚欲望。
　　玩偶少年一入秦还不满一年，救赎得就这么快吗？
　　而且放弃了您唯一骄傲的匕首，改用莽夫砍砍砍的长剑，这是少云令带头转行了吗？
　　四小一大五只刺客姬眼睛蕴藏的意味变得极度复杂。
　　“少云令殿下，您能不能先解开――”
　　“我需要冷静一下。”
　　燕策扶着下巴，终于明白为何他看到女刺客们步伐后身体的第一反应是以相同步伐迎击，他真的就是刺客头子。
　　政姐姐说韩庭叛乱所有证据都指向公子策还真不是吓唬他玩的。
　　凭借敌国的刺客头子，而且还是敌意最重的国，那位至高的王先别说能不能接受他，不提起太阿剑把他剁成馅已经算得上是政姐对他相当友善了。
　　“万千扶苏奔涌而过”的懵逼debuff估计要延长了啊。
　　望着眼巴巴瞅着他的五双大眼睛，燕策突然有些头痛地揉着太阳穴。
　　“我说我失忆了，你们能信吗？”
　　“……”
　　“国殇”小姐姐们顾及直属上司少云令的脸面并没有打击他。
　　“我可以命令你们结束现在的刺杀以及未来的刺杀活动吗？”
　　“不可能。”
　　代云令皱了皱眉头，认真打量与少云令相同面孔的少年，摇了摇头。
　　她真觉得眼前这位少云令拥有了万物之灵的气息，阳光了好多，清亮的瞳孔里再没有任何悲情的意味。
　　被“国殇”憧憬而又被“国殇”怜惜的上司少云令，被哪个女孩子给提前救赎了啊！


第一百零五章 少年的联姻（上）
　　“少云令大人，这是太子丹的命令，太子丹已逝，那么她的使命便只能由‘国殇’至死贯彻，您只有行使使命时的调配权，没有终止权。”
　　燕策扶着下巴，认真道:“不能商量？比如打个折，先缓个百八十年。”
　　“您是认真的吗？”
　　燕策淡淡一笑，指着自己认真道：“对啊，你看我超认真的。”
　　代云令露出“你特么在逗我”古怪表情地看着燕策，少云令尽管占据绝对优势，性子怎么看怎么柔和，现在更趋近于一只弟弟型少年的味道。
　　差不多就是邻家弟弟的感觉。
　　遗失了沉沦于悲哀命运的死气，还有根植于灵魂深处那抹令人心折的挣扎。
　　过往的少云令如古书载周穆王时期偃师手中操弄的人偶，没有善与恶的概念，浑噩如汪洋瀚海摇曳的一叶小舟，只是竭力在无垠天域下抱住那微不可查的光，护住残破不堪的人性。
　　不完整的灵魂仿佛在哭泣。
　　可是――
　　死命维持笑的模样。
　　这是“国殇”代云令的认知。唯数不多的几次与少云令的沟通中，那位幼年上司自始而终不曾露出任何失礼的表现。
　　完美。
　　这是所有燕王室宗族的评价。
　　燕国最引以为傲的工具。
　　代云令少女心境变得有些微妙，不知该说些什么好，舍弃暗世界束缚重新沐浴阳光下的温柔少年。
　　漫长的沉默过后，四小只“国殇”一边互相在背后解开绳索，一边将迷惑的视线聚焦在代云令少女身上，她们只是见过少云令寥寥几面罢了，并不了解少云令，所以对少云令接近叛变的言行远不如代云令来得惊骇。
　　所以说，这位大人究竟是经历了什么，完全蜕变成一个毫无攻击性却拥有少云令技艺的邻家少年。
　　代云令艰难地把身子凑到墙角，泛起健康淡红色泽的光洁膝盖撑在地板，依靠上半身的力量直起，维持住羞耻地带被牢牢绑住的工/口跪坐，唇瓣忍不住微微张开，吐出一个引人遐思的“恩”字。
　　少女悄悄瞥过少云令大人的古怪神情，脸色微红，有点难为情地垂下头，突然意识到身上的杰作正是少云令所为，精致的容貌上又有些气愤。
　　“少云令大人，您还记得‘国殇’吗？”
　　“不记得，是燕国的刺客组织？”燕策诚实回答道。
　　当少女的声音在燕策耳畔响起时，所有的视线又从刺客姬挪到了被尊称为少云令的少年身上，燕策并没有任何扯谎的打算，更没有必要。
　　“国殇是我，或者说，我们的名字。”
　　代云令小姐瞳孔中缅怀与追忆之色一闪而逝，抬头道：“也是刺客们唯一属于自己的东西，看来您是真的摆脱了过去，作为部下的我真替您感到高兴。”
　　“按照你以前的说法，我以前是个很强的刺客吗？是不是特别强的那种。”
　　“是，起码我从未见过比您更出色的刺客。太子丹让扒谁家闺女就扒谁家闺女，接受命令时，您连眼皮都不眨一下，如果不是太子丹及时终止，您没准就把贵族少女堵在墙角搞大了肚子也说不定。”
　　“……”
　　燕策嘴角微微抽搐，这不是遵守命令吧，听上去完全就是色心起来差点没控制住的强X犯呀，和刺客有个半毛钱关系。
　　“其实少云令大人长期在楚国执行暗杀行动，‘国殇’们极少能真正见到少云令，寥寥几次的相会更不用说去知晓您的过往。除去王族外，没有任何人知晓您过去的三年究竟都做过什么。”
　　渐渐地，代云令的声线变得有些惆怅。
　　“‘国殇’是不允许生存在阳光下的黑暗，也不是什么值得炫耀的荣光，只是一群刽子手的集合，每个少年少女的归宿多是在暗影中消逝，想想还真是毫无意义的人生。”
　　大只的刺客姬扬起头，抿了抿嘴角，心态久违地放得平和，微笑道：“大人，您是我们的直属上司，也是我们这场刺杀行动中务必效忠的少云令。”
　　“您的使命是在王庭刺杀秦王政，即便取信秦王政的信物还未送到咸阳，只要我们努力一点，辅助您刺秦的使命‘biu’的一下就能完成。”
　　你们脑抽了吧！
　　政姐认真模式下的武力值完全能轻松吊打三个少年啊，一个少年能吊打你们五个刺客姬。
　　未来的皇帝陛下单手能虐死你们五只好不好？
　　坐在床边，燕策挥了挥手，道：“我不是你们的少云令，印象里都没见过太子丹，你们的使命和我没什么关系。”
　　“反正秦王母女，我保了。”
　　燕策收起青铜剑，打了个哈欠，并没有注意到四小只暗地解绳的小动作。
　　“少云令大人，生为‘国殇’，死为‘国殇’，起码要有始有终，想走也得干完最后一票，这是刺客界的规则，况且一大批‘国殇’们前赴后继地奔往楚天之下，为您突如其来的刺秦使命去抹除残留的痕迹，‘国殇’们的牺牲不能没有价值。”
　　燕策毫无动容的神色，只是平静倾听少女口中的情报。
　　代云令小姐仰起脸蛋，凝视着燕策清澈的双眸，沉默了半晌，突然想到了一个微乎其微的恐怖可能。
　　“是秦王……秦王改变了您吗？”
　　“……”
　　燕策眨眨眼，还是没有发声。
　　于是。
　　“啪”的一声。
　　刺客姬脑中象征理智的那根弦发出崩断地声响，无神的瞳孔几乎失去了焦距，心底泛起一丝不可言明的情绪。
　　刺客对猎物产生了特殊感情？！
　　这现实还能这么扯的么，那位冷漠至极的王者到底靠什么把同样冷酷至极的少云令俘获的呀，两座冰山对着释放心灵电波，冷气狂飙，完全是想象不到的奇葩画面。
　　……
　　……
　　此时此刻，正值清晨。
　　中庭门扉。
　　忙碌得一夜未眠的商姬顶着熊猫眼，左右环顾发现没有扶苏的侍女后才小心翼翼地扣响了房门，做贼似的小声轻唤。
　　“公子策殿下，秦王要来暖阁，您快准备一下……”


第一百零六章 少年的联姻（中）
　　商姬虚弱的声线在暖阁中厅回响着，渐渐地，刺客姬们的震惊定格在了精致的面容上。
　　黑长直的少年呆滞了数秒，迷茫之色映在他的眼眸间，坐在床边沉默良久。
　　他静静思索着一个生存还是死亡的哲学问题。
　　譬如说他和秦王说他在暖阁抓住了五只刺客姬，譬如说他不小心把五只衣着性感的“国殇”刺客姬捆绑成容易后入的H姿势。
　　再譬如说，这种疑似要在订婚前夕最后疯狂一次的淫/乱景致，那女人进来后会不会二话不说用太阿剑直接把他劈成两半，一半红烧，一半麻辣。
　　一时间，无数纷乱的心绪一闪而过。
　　商姬小姐的话音落下之后，燕策所处的中厅里，气氛说不出的凝重。
　　一边起身，少年一边心中暗自思索如何应对当前危机。
　　透过大开的窗户，阳光洒落一地。
　　一旁，五只刺客姬满脸“卧槽我要完”的表情。
　　纯黑的及腰长发凌乱地披散在地面，在震撼与慌乱中竭力挣脱绳索的束缚，女孩们急切地躬下上半身，把后背与曲线完美的臀部暴露给燕策，示意少云令大人一剑劈开绑住死结。
　　燕策的神情归于严肃。
　　这群刺客姬在注射完涩会主义的思想改造前绝对是不能放走的，当然不是为了享受在秦王宫旁偷偷日高冷女刺客的快感，亦或是留着过过眼瘾。
　　平心而论燕策不是一个遵守常规的好好少年，只要不危急性命，他不喜欢遵循礼法，一点儿都不像是在人人自危的乱世长大的孩子，尽管在秦王有意无意地调/教中将不成熟的想法收敛了许多，但是盛世十七载的悠长岁月，令他终究无法融入压抑的社会，成为机器的一个零件。
　　他是属猴的，每一只猴都有上天搞事情的梦想。
　　被嬴政强行秦国主义化的少年努力去靠近那个身影，视野可及的遥远身影，尽管刚开始只不过是埋下憧憬的种子。
　　视线错过翘起的圆润臀部，挪到刺客姬楚楚可怜的小脸蛋上，胸脯挤压在地板上，两条修长的大白腿艰难地维持半跪姿态……满是引起雄性侵犯欲望的犯规呀。
　　不愧是精英刺客，这身体结构真棒。
　　他叹道：“……你们别乱动，我尽可能保证你们的生命安全。”
　　尽可能？
　　小刺客姬们敏锐地听出不同寻常的意味，也就是说万一出事，您就打算把我们都抛出了吧，我们“国殇”为您流过血，流过汗！
　　“少云令大人，正好秦王要来，不如我们直接――”
　　“你可去你的吧。啊――张嘴，别咬到舌头。”
　　“呜……”
　　燕策用剑裁开一件深衣，把裁剪下的布条搓成长绳状，伸手依次勒住五个女孩的嘴巴，随后，两手伸到代云令小姐的柔软腋下。
　　大刺客姬已然变成了可爱的蒸汽姬，纤细却坚实的少女身体颤动一下，脸蛋红红的。
　　少年开口道：“躲在我房间别出声。”
　　代云令犹豫片刻，点了点头。
　　燕策有些疲惫的提起刺客姬的绳拖到他床上，再度返回中厅准备把其他女孩也都塞衣柜，床下，屏风后。
　　即便是为了秦王的安危，对了，还有储君少女，纵使因误会被砍成饺子馅儿，决不能让她们受到危险，否则太不男人了。
　　正当少年拖第一只小刺客的那一个刹那。
　　门被推开了。
　　商姬探进头，一手提着水桶，一手抗着打扫工具，准备给一向晚睡晚起的少年收拾房间，尽可能在秦王面前适当表现。
　　升职加薪，最好的情况当然是调离符玺令事身边努力收取贿赂，穷四代乃至穷五代的宿命一定会在她辛勤努力下摆脱，吃米按粒数的穷逼生活终于要结束了。
　　然而，卧槽要完。
　　看到了什么……
　　四只新鲜的裸足美少女。
　　四个暴露度让她这个女性看了都脸红的冷艳女孩，手被绑住，脚踝被勒出擦伤的红痕，事前，还是整理完的事后？
　　作为一个混迹王庭的八方美人，商姬小姐第一时间打算把门关上，转身就走。
　　“别愣着，进来帮忙帮我搬一下。”少年开口道
　　“啊！？”
　　商姬两手颤抖地握住扫把，脸上写满了“高兴”。
　　“公子策殿下，秦王马上就要到了，您是不是玩得有点过火了。”
　　燕策没好气地瞪了商姬小姐一眼，“帮忙。”
　　“……是。”
　　少年话语一出，当了二十多年被统治阶级的商姬小姐本能地缩起脑袋，欲哭无泪地成为了少年的帮凶，把四小只刺客一手两个轻松提到燕策房间，然后小心地蹬开门的那一瞬间看到一只更成熟的美少女在公子策的被子上蜷缩着身体。
　　玩得这么放肆吗？
　　少年没有在意商姬的异样，淡然地指挥商姬把刺客姬们藏到房间各个能藏人的位置，等到楚楚可怜姬们被这位少年上司警告后，商姬悄悄地遁出房间准备当做无事发生。
　　十步。
　　十五步……
　　“商姬今早不准走。”
　　哎哎哎哎――！
　　即将踏出中厅的商姬身体一抖，差点吓趴下，转头凝望着少年认真的双眸，勉强微笑道：“殿下，我什么都没看见。”
　　“你觉得还有这个可能性吗？”
　　完了，没有穷五代了……从穷四代开始要绝种了呀。
　　商姬欲哭无泪。
　　……
　　……
　　一袭玄衣的秦王，唇角勾出微不可查的弧度，一头柔顺黑发披散至腰间，伴着清晨的夏风，微微扬起。
　　带着帝王威严的瞳孔今天也柔和了下来，长靴踩过殿外石阶，她在侍女们崇敬的目光中从容不迫地走到那个孩子的暖阁。
　　搬来没多久，却还是习惯性地往她那边跑，只是最近才把往她身边钻的坏习惯克制住，亲自引导一位终将震慑九州的定国基石还真是难得的体验。
　　很有趣呢。
　　门扉轻启。
　　她看到吓得快要死掉的商姬正握住扫把，提着水桶慌乱行礼，而少年披着她准备的礼服，淡然地跪坐在中厅案几旁，耐下性子研读书简。
　　女人唇边的弧度稍微上扬了少许。


第一百零七章 少年的联姻（下）
　　黑色长发的女人抿了抿嘴角，没有打扰难得稳重下来的少年，走到书架前，抽出一卷竹简，耐心地等待少年把课业完成。
　　这孩子能耐下心读些正经书，是好事。
　　她低头时不经意地拨动长发，缕缕黑发垂落，威严中流露出温婉的韵味。
　　时间一点一滴地流逝，几乎令整座王庭笼罩在琴音与编钟的恢弘乐章中，上达至天宇的极点，盛夏热风拂过，带来泥土气息的同时也吹皱雨后的水洼。
　　水影中倒映着侍女们匆匆忙碌的身姿，热闹的氛围弥散在王庭的每一个角落。
　　与暖阁外不同的寂静，仿佛隔离在另一个次元的宁静。
　　笔落，已有几分认真狗爬的模样。
　　燕策静静地坐在中厅的案几旁，荣辱不惊，只是手有点发抖。
　　余光瞥过那个女人，而一向勤勉的秦王像是趁扶苏成人礼久违地休了假，完全没有离开的意味。
　　不知道是不是心理问题，他好像能听到隔壁房间束缚少女扑腾的轻响，而且扑腾的声音愈来愈大了，如果这帮刺客姬们挣脱绳索保不准就要窜出来送了。
　　燕策把紧张的思绪渐渐平复下去，抬眸看向拉下水的可怜商姬，一幅“不行啦，不可以呀，要流出来了”的悲伤表情。
　　本想好好表现下属闷头干活的特质，然而现在是个什么鬼――
　　吃枣药丸。
　　这还不如去老老实实当个“人尽可欺”的穷逼。
　　虽然有时索贿办事，人家都不肯给钱；虽然有时客套拒贿，人家就直接走人，一年到头连福利都被符玺令事扣个七八成。
　　这么一想，为什么觉得自己这个高不成低不就的管理阶层活得好像头驴子呀。
　　而且策殿下呀，您和秦王不是那种很亲昵的肉体关系吗，每次洗秦王弄脏的衣服都心惊胆战的，亲到晚上同眠的关系，您还非要拉着我这头莫得卵用的小驴子呀。
　　副手商姬可没有如公子策肆意妄为还能被秦王摸头原谅的特权，只要犯错就真死球了。
　　“……”
　　商姬小姐被燕策的视线扫过的瞬间身子抖个不停，眼眶蓄满了泪水，如果不是靠在墙边，极有可能直接瘫在地上忍不住哭出声来，现在两手扶住扫把，艰难地支撑身体，时刻准备帮少年糊弄走秦庭之主。
　　沉住气后，燕策放下笔，再拖下去即便政姐姐没有生命安危，他也要有生命安危了，想想这女人露出看垃圾的眼神，姆……似乎还是具备让可怜雄性亢奋的观赏性。
　　少年露出阳光地微笑，“王上，您不需要去看一看扶苏公子吗？您不是常说她很期待这场成人礼。”
　　秦王将书简递给一旁颤颤巍巍的商姬，走到窗沿，有些怅惘地俯瞰来往忙碌的人。
　　沉默良久，她淡淡道：“扶苏那孩子对寡人的心情与其说是期待，到不说是畏惧与尊敬更多一些，寡人若是提前到场，王庭肯定又要恢复成沉重而肃穆的模样。”
　　“成人礼死气沉沉，像个祭奠亡者的仪式。”
　　她勾了勾嘴唇，叹道:“终究少了几分该有的热闹。”
　　熙熙攘攘的侍女渐行渐远，盛夏长风伴着自枝叶缝隙漏下的阳光，一同拂进暖阁的中厅。
　　眼神中添上了几分朦胧的追忆之色，低下头时作为长辈的温柔一闪而过。
　　说起扶苏，女人只觉得她并不适合担任教育者，摇了摇头，叹道：“扶苏习惯谨小慎微地看寡人脸色行事，从孩子成为独立的人总需要有独立的想法，整天连个主见都没有像个什么样子。”
　　“一位君主统御臣子收归王权的铁血手腕，亲率千军踏破敌国的霸道勇武，两者至少拥有一个才可称得上有为，兼具之可称得上是明主，然而扶苏她……还是太勉强了，连触及底限的程度都没达到。”
　　“寡人不需要她问鼎，也不需要能成为寡人的复制品，背负来自九州王族的嫉恨，这是我这一代人的仇怨，我会在寿命结束的最后一刹那把这一代和上一代的仇与恨带进陵墓。扶苏能和值得信任的定国基石牢牢护住这份基业就足够了。”
　　她转过头看了看莫名紧张的少年，叹道：“开疆拓土，纵横无双，延续历代秦君的壮烈史诗，靠下一代在盛世长大的无知稚子们，因继承父辈名望而被压得喘不上气的孩子们去扫尽蛮夷祸患，让比九州更遥远的无名之州留且只留下他们的痕迹――”
　　她顿了顿，回忆着函外模糊的影子。
　　至秦王政始，已是秦由弱转强的第七代。
　　一晃间她长大了，甚至连扶苏也长大了，老一辈的英雄们还未战死，老一代挺直脊梁勉强还撑着头顶的天空。
　　可新一代还未长大的孩子们，她还真不是很看好。
　　最终叹了口气。
　　“这种事，寡人早就不奢望了。”
　　“等扶苏她即位时能守住寡人的遗产就可以了。”
　　她终究还是没法把信心放在扶苏励志崛起的微弱可能上，即便加上渐渐有了不同的少年。
　　察觉到中厅的商姬和少年眉头紧皱，话题似乎从轻松愉快转为了家国大事的沉重，秦王把严肃的表情变得微微柔和一些。
　　“不说这个了。”
　　女人笑道：“寡人便在暖阁多待片刻，也省得那些想法僵化的内侍们现在就寻寡人观礼，你若是想去找扶苏的话就提前去吧。”
　　略显沙哑的成熟声线一瞬间击中少年心脏，燕策下意识地要答应王的话，然而正当他准备点头的那一秒钟瞥过角落瑟瑟发抖的商姬，再看看隔壁紧闭的门扉，坚定地摇了摇头。
　　走了，就出大事了，而且还要死于莫须有，这也可怜了些吧。
　　最重要的是他不希望身边除令事小姐以外的任何人出事，至于那位令事小姐，武力值都快到咸阳天花板了。
　　尽管他不喜欢那位令事，但还是要承认如果她在秦王身边，想出意外还真是很难。
　　“您不走，我绝对不走。”
　　少年这样说道。
　　要走，就一起走吧。
　　凝望着燕策毫不动摇的黑色瞳孔，嬴政将其理解为邀请，真是大胆的男孩子啊。
　　女人不由得泛起一丝想要调侃这只男孩子的欲望，不过她终究是察觉到一丝不对劲。
　　比如说燕策伪装出的镇定，倒是可以理解为掩饰害羞，但与她对视时一闪而逝的慌乱，就耐人寻味了。
　　白皙如玉的手指扶着下巴，她忽略掉墙角的商姬，走到案几旁，纯黑色调的玄衣下摆垂落地面，长腿交叠而坐，淡淡笑道：
　　“策，那就陪寡人多待会吧。”


第一百零八章 少年的联姻（要完）
　　嬴政没多欣赏男孩子僵硬的脸色，伸展手臂抽出一卷书简消磨时间，她不需要盘问或是深究，既然少年用一种别扭的方式希望一起离开，那么解决方案简单。
　　等待答案自动浮现。
　　书架上的每一卷书简她都读过，每一个字，每一个句注解。
　　内容虽说都枯燥泛味得紧，而这卷书简是另类的，抛弃假大空的镜花水月，篇幅不短，都是撕裂周礼最后一层束缚后的权术用途，讲的是丑陋人性，分析到举例贯彻始终。
　　书简的灰尘不多不少，应当是内侍上次打扫过后从未动过。
　　摆放最显眼的位置，触手可及。
　　若是想要耐下性子学习些什么，纵使不喜欢书简的内容，也应是打开后才知道，人的习惯都是先挑选最符合眼缘的，绝大多数人都是这个习惯，先拿容易到手的。
　　从未打开过的痕迹来看，燕策这孩子没怎么翻过书，可嬴政进门那一刻，少年耐下性子多半是在装作学习已久的样子，若是学习怎么可能连书架的竹简都不动。
　　意图明显。
　　暖阁里有不能让她知晓的秘密。
　　男孩子的小秘密。
　　嬴政若有所思，嘴角上扬，也不点破什么，慢慢地展开书简，温习着直白到令人作呕的文字，这书她不喜欢，但实用就必须要学，坐在王位上就不能任由自己的喜恶来看待周遭。
　　白皙如玉的手指划过每一片尺牍，直至温习完毕递交给商姬。
　　每一片落灰相仿，不曾看过。
　　这孩子……唉，这是被扶苏同化了吗？怎么没见扶苏胆量被燕策同化呢。
　　她抬眸望了莫名紧张的燕策一眼，淡淡道：“出汗了，不打开对面房间的门通风？”
　　“……不热，还有点冷，晚上着凉了。”
　　燕策紧张地倒吸一口凉气，无辜的眨眨眼。
　　死扛到底的秘密。
　　藏了不可以见人的书简，还是什么呢？
　　果然，还是有些好奇。
　　女人神色微冷，拨弄下柔顺的长发，抬手把下层书架的竹简抽出一份，等待时间给予她答案。
　　约是过了小半时辰，几卷烂熟于心的书简被她简单滤过。
　　淡金色的阳光铺洒在嬴政交叠而坐的双腿，右腿压在左腿上，将高贵与优雅展现得淋漓尽致，仿佛是无法触及的绝美。
　　但，现在的氛围很僵硬。
　　即便是强行保证镇定的燕策，此时也忍不住产生被一眼捅穿的错觉，他能看得出来政姐姐一定是猜测到了什么，不然绝不会作出有些反常的举动。
　　燕策认为刚才从她进门开始，他表现得几乎都是与往常什么不同，为何有种被当做囚犯审视的怪异感觉。
　　难道说是等他去道歉？
　　开什么玩笑！这根本不是靠道歉就能够解释得清的。
　　少年，现在要强行拉上商姬，共同绑了五个能勾起男人征服欲的美少女刺客，各个童颜大胸，身体超棒，现在为了嬴政安全暂且扔在床边等他抽空审问。
　　他不觉得这个解释能让嬴政信服。
　　说句实在的，如果当事人不是他，他也不会相信这种扯淡的理由，谁会在床上审问女刺客啊，而且一口气审问五只，审问完是不是就变成十只了呀！
　　被她腰间佩戴的太阿剑砍死都是轻的，这得五马分尸。
　　献祭商姬求得嬴政赐予燕策一个解释的机会，可惜商姬小姐还没有这么大的面子。
　　所以说，政姐姐到底是从哪开始生疑。
　　燕策心中一万句卧槽想脱口而出，剧本应该是少年在认真学习，政姐看到后如长辈般欣慰地夸奖几句，少年再恰到好处地露出害羞的表情，政姐为了照顾男孩子的尊严便主动离开，嬴政好感度UP获得。
　　现在呢。
　　秦王陛下略带审视的玩味眼神，单手拖住下巴的姿势不变，绝美的容颜上也还有那么点温和，但燕策不保证她看到五只“国殇”还能这么温和。
　　不知为何，他心底不想让五只“国殇”客死他乡，当然，更不想让这个女人受到伤害。
　　“王上……”
　　商姬的精致小脸挂着几近“听闻膝下无子的远方富亲戚暴毙，第一遗产继承人不是她”的微笑。
　　“臣还有事，可否先行告退？”
　　公子策殿下不是商姬不仗义，实是臣下莫得免死权，溜了溜了。
　　商姬把可怜巴巴的眼神投向难兄难弟的公子策。
　　嬴政并未对商姬的哀求有什么回应，只是冷淡地抬眸扫了一眼，然后视线重新回到了书简。
　　商姬：“……”
　　燕策：“……”
　　就在这一刻。
　　封锁的隔壁房间发出一声微弱的，类似于叫叫叫……春的可爱闷哼声，从稚嫩绵软的女孩声线判断，岁数不会大。
　　要完。
　　燕策用了千分之秒钟构思出了走得极度痛苦的死法，然后把死刑犯代入成自己，一点不和谐的地方都莫得。
　　强装出来的镇定全都化为浓浓的懵逼，表情有些呆滞，机械地把头转到冷傲至极的王。
　　女人手中的竹简好像写满了“吃人”两个字，至于嬴政本人神情没有一丝一毫地变化，在少年的认知中政姐现在眼神有点冰冷。
　　暖阁，此时称作冰柜更合适，气温仿佛下降了十度都不止。
　　要知道，这可是盛夏。
　　燕策扯开一个微笑。
　　哪怕真要献祭了商姬也不可能有任何用。
　　听说二次元有饮毒自尽可回档的设定，或许今天可以试试这个可能性，没准他拥有掌控时间的超能力，只是没被激发出来罢了。
　　“我王，您能听我解释吗？”
　　“不用。”
　　嬴政起身，把书简随手丢到一旁，皱了皱眉，走到封闭的房间准备推开的前一瞬，脚步却突然停滞。
　　整个身体的动作犹如定格般。
　　女人的修长睫毛轻眨着，瞳孔中流转着淡淡的异样色彩。
　　窗外，晨阳升起，繁花夏叶的剪影穿过牖窗摇曳在两人的背影中间。
　　在商姬震惊的目光中，少年双手穿过王的腋下，从背后抱住对燕策寄予厚望的，希望能以长辈身份引导他成长的王。
　　大胆地。
　　紧紧环住女人柔软的身体。


第一百零九章 少年的联姻（真・完）
　　软乎乎的手感超棒。
　　抱得很紧，少年如同一名撒娇的孩子，轻柔撞击在嬴政背后，世间如梦般虚幻，心脏跳动的声响在胸腔中回荡，燕策耳朵开始发红，大脑空白一片，瞳孔慌乱得几乎找不到焦距。
　　这一刻，他发现环住的位置很尴尬，圆润挺拔的南半球。
　　柔软得完全舍不得放手，可能是九州万里山河中最完美的形状，如果手指上伸揉一揉的话，一定是此生无悔的极致感受。
　　会死。
　　可是好想揉，好想揉……
　　然而，揉不得。
　　男孩子的本能还是促使燕策不由得泛起一股不可言喻的紧张刺激感，他呼吸稍显急促，竭力甩掉旖旎的杂念，不断攀升的渴望被圣者般的自制力给强制性压了下去。
　　少年把双手往下放了放，从令彼此都尴尬的柔软南半球挪到了女人的腰，透过王纯黑色调的礼服能感知到温热的体温，轻柔搂住，亲昵如家人的姿势。
　　若是没有那份不该有的眷恋，还应算是温情的景致。
　　至少，现在燕策意识到了什么，譬如说人的距离。
　　然后，嬴政眸中的冰冷稍微缓和。
　　“摸够了，就给寡人放手。”
　　她神情平静，言语间透露出的只余下那份淡然，脸上看不到任何愠怒的意味，至少在真正确定少年偷吃禁果前是这样。
　　可以接受燕策在她允许的范畴肆意做些无伤大雅的事，但这件事明显越过王的底限。
　　“……不放。”
　　燕策咬住牙，默默向释迦・耶和华祈祷，希望这位身具超凡吸引力的王能理解他的苦心，哪怕是给他倾诉“坚定一个嬴政的不变方针”的解释机会。
　　与她相逢的零碎时间中如不愿醒来的幻梦，不可否认的是燕策这份最初的憧憬在嬴政的教导下往纯净无暇的相反方向渐行渐远。
　　强制冷静下来的他思考解决方案。
　　如果没有合理理由，这位秦庭之主绝对会让他拥有一个终身难忘的糟糕回忆。
　　犯罪事实和证据都摆在床边，连判案的过程都直接省了，即便是最单纯的扶苏都不可能把无罪与燕策挂钩的，推出去能直接火化。
　　于是，他闭上眼睛。
　　想到即将降临的暴怒，燕策有些犹豫，最终犹豫化作了坚定。
　　“王，您能不打开吗？”
　　“……”
　　秦王眉宇间闪过莫名的色彩，一如她刚知晓逐渐长大的扶苏开始对描述的淫/乱文字感兴趣时那般，犹豫，还有若隐若现地迷茫。
　　一开始那个沉稳内敛，而且还会悄悄审视四周的小动物，在她的刻意放纵下犯错了。
　　正值少年意气的男孩子被压抑到极点会克制不住对禁果的向往，似乎没有什么不对，大抵是和侍女发生意外了吧。
　　明明都要与扶苏订婚了……
　　她的情绪愈发异样。
　　不太舒服。
　　尽管缺少正常女性的无聊情感经历，她依然能预测到门后一侧对她，或是她的女儿会造成极大冲击。
　　“放开吧，可能是寡人的错，平时对你这方面的管教太过懈怠，而你正是青春年少，所以犯错……多少也有寡人的缘故。”
　　沉默良久，嬴政沙哑的成熟声线再度响起。
　　即便是这样，秦王终究是没有过于责怪抱住她的孩子，追寻她的背影，却走岔了路。
　　孩子犯错，身为家长的嬴政，也是有一定责任。
　　尽管是她努力将策同化为秦人，可毕竟少年还是燕国的王族，陋习短时间没被改正罢了。
　　女人轻柔地把手覆盖在燕策的手臂上，没有用力却轻而易举地把他的环抱解开，神情平淡自若，除却苦恼外还有那不可避免的怒火。
　　“罢了，寡人也不会过多责怪什么，这件事到此为止，寡人不会告诉扶苏，策，你要知道你是谁，寡人不希望你在欲望中迷失了自我。”
　　尽管燕策无论从哪个角度都像是白嫖未遂的可爱少年，嬴政摇了摇头，叹道：
　　“这是寡人……我对你的告诫。”
　　余音落下的那一秒钟，嬴政叹了口气，推开门，微微一怔。
　　即将迈进房间的脚步停滞，伫立在原地不见有什么动作。
　　倒映入瞳孔的是如下场景：
　　五只暴露度极高的“毛毛虫”刺客姬爬到了床边，以高端的五边形可怜巴巴地张开嘴唇，互相咀嚼着背后的绳子。
　　绳索上满是小巧的牙印和被唾液濡湿的痕迹，刺客姬因在束缚下激烈运动，翘起的臀部捆出一道极度显眼的勒痕。
　　空气突然安静。
　　夭寿啦！
　　我不是你们的顶头上司少云令，你们就这样报复我！
　　这不是心跳，这是心肌梗塞的感觉，充满遐思的诱人姿势是怎么摆出来的，一瞬间燕策的心脏几乎骤停。
　　这种大制作的场面让燕策可怎么遭得住呀，这已经不算是给嬴政上眼药了，这是直接给王眼睛里倒加辣的老干妈呀。
　　或许，应该写下遗言，起码要在死前留下点存在过的痕迹，燕策靠在门边支撑身体，大脑止不住地生出阵阵眩晕感。
　　作为犯罪同伙的商姬早就见势不妙连滚带爬地溜了，但燕策还想要努力抢救一下，再苟一苟。
　　他语速奇快地说道：“政姐姐，我认为还可以解释。”
　　燕策满脑子都是给王解释的念头，完全没反应过来的两人称呼问题。
　　嬴政沉默半晌，现在也没有刻意更正亲昵到几乎要让扶苏哭死在房里的称呼。
　　女儿的未婚夫管秦王叫姐姐，这辈分已经乱到了天际。
　　她淡淡道：“……等会儿，你再解释。”
　　“……”
　　燕策低下头，没去看女人复杂到极点的眼神。
　　“寡人会让你好好解释的。你也会有充足的时间去解释，从头到尾。”
　　绝美的容颜上，那丝淡淡的错愕终于散去，嬴政手摁在太阿的剑柄上，几乎是强行遏制住拔剑的怒火，话语中带着不容拒绝的意味：
　　“策，你不必出席扶苏的观礼仪式了。”
　　“现在跟寡人过来！”
　　于是，燕策的表情变得超乎寻常的精彩，僵硬地点了点头。


第一百一十章  苏可怜与非可怜
　　作为秦国最高档次的恢弘王庭，外观被镶嵌以黑红交错的色泽，昂贵的绸缎自王庭的顶点一路铺到成人礼的会场中心，肃穆与欢庆并存。
　　遥远的风拂过，在檐角风铃“泠泠”回响中，符玺令事处理完朝臣们在王宫的“眼睛”后勾起嘴角，在下属惊恐的眼神中亲自去巡查王庭守卫工作，其余侍女们早已各自准备开始礼仪的正式开幕。
　　一眼望去，恍若视野可及的芸芸众生皆为其欢庆。
　　清晨至中午是公子扶苏的专场，这场仪式的主角扶苏殿下正襟危坐，即便跪坐得小腿发麻也没有露出任何不合时宜的表情，犹如一只精致可爱的娃娃般，默默期待王与准未婚夫的抵达现场的那一刹那。
　　“……还没来。”
　　突然，有一种不太对劲预感的扶苏咬住嘴角，脸颊因淡淡焦躁而荡起微红的色彩，眼神不时游离到漫漫长廊的进出口。
　　临近开始，重要的人却一个都莫得抵达现场。
　　清晨，扶苏没有赖床，甚至说比往常还早起了半个时辰，难得老老实实地进行特意花了半个多时辰进行梳洗打扮，很奇怪，害怕被燕策和母亲看到她有任何不整洁的边边角角，沐浴时女孩认认真真把身体每一个角落都擦拭完，还偷偷抱住铜镜左照右照，紧张的模样让侍女们误以为扶苏殿下清晨就出嫁，现在却拘束得一动都不动看得她们不由露出一脸姨母笑。
　　以扶苏对母亲嬴政的了解，身为一国君主的她能放下近乎无穷无尽的国事认真嘱托亲信在王庭操办扶苏的成人礼，已经是对这位不堪大用的小储君极度优待。
　　王公大臣们可是不止一次地隐晦提起废储君，另立太子的谏言，嬴政自始至终没有露出过任何放弃女儿的想法，尽管作为储君的扶苏严重偏科，所以，王至多是过来象征性地露个面，并不会特地再做什么。
　　即便扶苏皱起眉头，略微烦躁地捏住袖角揉搓两下。
　　可那个男孩子呢，应该是早早到场的，扶苏偷偷瞥向秦王宫的方向，表情有些迷茫，也有些犹豫。
　　这不是她想要恶意揣摩什么，而是近几天她和燕策接触的过程中总是会发现燕策的一切都和母亲有着若有若无的牵连，而那个男孩子对王的态度好像不完全是亲情，有没有其他不应该的成分……
　　这样猜疑自己的准未婚夫听上去是有点奇怪，但燕策和她唯一能长聊的话题就是嬴政，连燕策的礼服都是母亲――
　　四周微弱的窃窃私语声都被少女无视掉了。
　　在燥热的盛夏，这份古怪而迷乱的情绪弥漫在少女的心头，扶苏纯洁的少女心已经开始沾染上世界的色彩，可能燕策都没认识到这一点。
　　扶苏重重地叹了口气，反正应该不是道德与伦理二连崩坏的爆炸程度，相对比而言，她对燕策言行会偶尔不解，少年则是完全没有怀疑过女孩的想法。
　　这样一想，她也没有任何理由去质询燕策的秘密。
　　“……唉。”
　　扶苏双眸闭上，等待时间一点一点临近开始的那一刻。
　　母亲没来。
　　燕策也没来。
　　所以说啊――
　　就这么巧合的吗？
　　显而易见，扶苏哪怕再不肯往错综复杂的方向想，起码也需要大家都把证据稍微藏一藏，她也才好装作什么都不知道，更不猜疑什么，可这就差糊她一脸的证据，怎么才能看不见啊！
　　想到此，扶苏少女的心境十分复杂。
　　燕策总不能赖在母亲那边一直到午后吧，少女现在只能祈祷燕策还记得下午订婚对象是扶苏，不然她会两眼一黑，哭晕在软塌上。
　　铜漏的最后一滴水落下。
　　仪式正式开始了。
　　数不清的人在心中重复这一句话，王庭万籁俱寂，所有的视线汇聚在扶苏身上。
　　女孩双眸睁开，起身，华服盛装，镶嵌金丝的黑色下摆拖曳在地上。
　　柔顺的纯黑长发披散到背后。
　　与往常淡素截然相反，起码女孩这一刻必须要有储君该有的威仪，两侧侍女垂下头行礼。
　　扶苏立在会场的中心，整座王庭地注视下向先君长眠之所的方向谦卑地俯下身。
　　嬴氏长女扶苏，将以储君身份行成人礼。
　　……
　　……
　　此时此刻。
　　幽静偏僻的学舍，韩非与廷尉小姐在屋中对坐饮酒。
　　韩非不想说话，只是默默端起酒樽，自斟自饮，心境不知从何时起就已经支离破碎了。
　　当她得知那幅母威女孝与燕策嬴政温馨日常背后潜藏的真相时，世界已经从会心一笑的温馨往淫/乱母女的小黄文撒丫子似的玩命跑偏。
　　极少数思维走到时代顶端的燕策的确拥有少年指点江山的意气和挑战不可能的乐观精神，是个不错的王夫选择，但可能不是给扶苏的。
　　那孩子比起拯救一个时代，更想的是努力让至高无上的王怀上孩子，过上甜到发腻的美好生活。
　　扶苏呢，柔弱温和，理应是大乱后大治的合适君主，再不济也可维持王权稳定，但事实上少女快要迈入一个掌控欲极端旺盛或是极端不旺盛的两个相反走向上了。
　　国家迟早会交给下一代手中，韩非完全不对未来抱什么希望，炸了算了，完美避开了各种不亡国的征兆。
　　“若想让燕策入朝堂，何必特意来寻我。”
　　她小口饮酒，端着空荡荡的酒樽，示意廷尉小姐可以圆润地离开小黑屋，省得给韩非添堵。
　　“韩非你是了解我的，如果不了解，你也不会讨厌我。”
　　廷尉小姐早就习惯了非先生冷淡的口吻，耸了耸肩，略带调侃地语气笑道：“我倒是想对你那学生死缠烂打，那丞相大人最近很排斥改革派，我不过是个小小的廷尉，和策殿下走得过近又要刺激到守旧党，没有必要，何况还要冒着被宵小做文章的危险。”
　　韩非清冷的面容愈发漠然，冷淡道：“你会担心被敌对？若是丞相能杀你，绝对不多留你一刻。”
　　“你果然是了解我的。”
　　廷尉小姐拍手，真诚地赞叹，嘴角上扬流露出危险的意味。
　　“好吧，守旧派的政敌是给我添了不少麻烦，不过一群注定失败的肉食者，我迟早会除掉。”
　　“真正的理由是燕策，那个孩子和王走得有点“近”呀。未来策殿下要是被我侍奉得不高兴，下令把我发配流放三千里可怎么办，是吧？”
　　“非――先――生――”
　　尊称里满满地都是恶意，韩非手指微微一颤，酒樽差点脱手，随即，面无表情地抬眸，道：“非听不懂什么意思，燕策不是要和扶苏订婚了，即便如此，以你廷尉的地位还用得着敬称为殿下？”
　　廷尉小姐恶狠狠地把酒樽砸在桌上，拍桌而起，大喊道：“韩非你还装什么装，燕策这孩子都快把王睡了，你敢说你不知道！”


第一百一十一章  猜想印证get
　　生于列国征伐，九州破碎的世界，韩非与廷尉是旧友，也是同门，都曾有过辅佐明主一统旧河山的理想，这份执念也是这个时代有血性的士子共同夙愿。
　　不论是仁爱谦谨的儒家，还是为幻梦奔走乱世的墨家，励精图治走向时代巅峰的法家，皆是如此。
　　即便韩非再厌恶廷尉小姐渴求权利的真面目，但也决不能否认掉一个事实，那就是廷尉小姐想让脚下的这方疆域，侍奉的国成为独一无二的，让历史铭记住未来如夏商周大一统的辉光。
　　尽管最终目的是好的，韩非对卷进权利漩涡，却乐此不疲的同窗喜欢不起来，每一次见面都用最犀利的言辞让对方哑口无言。
　　此时此刻。
　　廷尉小姐直白得就差描述详细过程的话语打了韩非一个措手不及。
　　非先生没办法给出答案。
　　秦王是不是有点特别的意思，韩非却说不准。
　　燕策想上秦王，都已经明说了。
　　她早就知道这最接近真相的“真相”，不然才不会这般绝望。
　　面对激动到快把酒都泼她脸上的廷尉小姐，韩非历来正直的视线从心地转到他处。
　　“不知道，没听过，别问我。”
　　“……”
　　一套甩锅三连娴熟得让廷尉小姐一愣，好像头一次见到韩非这般睁眼说瞎话，这么粗劣的说谎方式，非先生你能不能先和刚会走的小孩子学一学怎么撒谎，连小孩子都知道撒谎要有底气啊。
　　廷尉小姐收起激动的神情，坐回原地，平静道：“韩非，你学坏了，以前不会说谎的。”
　　“……”
　　是我的错吗？讲道理，是我的错吗！
　　如果说燕策，扶苏走偏了路勉强能归咎为韩非教导无方，可燕策和秦王亲昵的举动不是但靠少年一个人就能完成的，有没有秦王的刻意因素，如果说强行问责，从律法到人情，都和她有没任何关系呀。
　　韩非攥紧酒樽，一言不发。
　　“策殿下这几天午后都是睡在王的旁边，有一次还躺进王的怀里抱到一起，你知不知道？”
　　“应该不知道。”
　　韩非含糊地回应。
　　廷尉小姐盯着她的眼睛，道：“我权当做你不知道，我把这些秘密告诉你，你现在都知道了吧。”
　　“……”
　　拉我下水，你良心不会痛吗！
　　韩非懵逼地抬头，这位同窗果然又是来害她的，嘴巴里的字一个都不能听，一时大意中招了。
　　廷尉小姐单手托着下巴，脸上挂着微醺的淡淡晕红，摇晃两下酒樽，道：“你看你明明都知道，还装不知道。韩非呀韩非，策殿下是快成王的女婿还是快成王的夫婿了，你心里多少要些想法，今天我是抱着商量的友好态度来，你也别太死板了，知道什么都说出来吧。”
　　在廷尉小姐看来，能够让公子策都快把秦王给睡了，不可能没有韩非的鼎力相助，韩非为了达到不可告人的目的把燕策教坏，然后再教唆其去玷污秦王，最终以清冷孤高的女神站在道德至高点操纵混乱的格局。
　　别看不会说谎，韩非你小心思还是很多的嘛，还以为真准备抱着理想溺死，结果上岸上得廷尉都猝不及防。
　　下一刻。
　　韩非与廷尉小姐同时用“老娘看穿你啦，你这个心机婊”的眼神瞪着对方。
　　学舍内落针可闻，良久，韩非放下酒樽，冷冷道：“公子策是非最优秀的学生，他有他自己的想法，我身为师者，能做得只是引导他走向正途。至于你所说的那个睡……”
　　韩非神情明显挣扎了一秒钟，再度回归面无表情的冷淡。
　　“睡，也有多种解释，燕策与秦王只不过是长辈与晚辈的正常活动，毕竟两人差了那么几岁，子女与母亲而已，不必瞎猜。”
　　你是怎么把这么无耻的话光明正大说出来，母子的年龄差都只有几岁，非先生，您是怎么好意思去界定长辈这个词汇的范围？
　　死不开口的韩非，即便是任由廷尉巧舌如簧也没辙，正如韩非了解廷尉小姐，她也同样了解名声赫赫的非先生。
　　两个知根知底的人交流起来比陌生人还要心累。
　　廷尉小姐收回“你骗鬼呢”的神情，轻轻叹了口气，转瞬间又淡淡一笑。
　　“我想睡你。”
　　韩非连思索都没思索，下意识地回应道：“滚！”
　　“哦……”
　　廷尉小姐意味深长地望向韩非，目光深邃而悠远，淡淡重复她先前的话：“睡，有多种解释……”
　　不堪受辱的非先生想要选择死亡，刚才那么无耻的话要不是为了保护学生，她绝对是不会说出口的。
　　重复到一半，廷尉小姐戛然而止，难得有调戏这个死板女人的机会，但也不好一次就玩得太过，下次可就没得玩了。
　　她多饮了两杯，脸色更趋近于一个醉酒的女人，唯有醉酒的人说的话不可信，也能不负责。
　　廷尉小姐妩媚地露出致命而诱惑的笑容，眼睛却清明如一汪池水。
　　“策殿下，喜欢的是我王，对吗？”
　　“……”
　　韩非低下头，默默把酒樽倒满。
　　“明白了哦，非，久违地畅饮，要不要再试试久违地相拥同眠。”
　　韩非脸色瞬间冷了十度，平淡道：“请你离开，我的学舍永远不欢迎你。”
　　“唉，有了学生就忘了我这个同窗，真伤心。”
　　廷尉笑了笑，双眸朦胧，迷离得看不出真与假，边说着胡话，边踉踉跄跄地起身，仿佛下一秒就要醉倒在学舍。
　　走出学舍，在韩非冷淡关门的那一刹那，她舒展酸痛地双臂，挺起高耸的胸/部，伸出舌头把唇瓣残留的酒液卷进嘴巴里，嘴角的弧度比之刚才更加危险。
　　猜想终于得到印证了。
　　韩非的沉默已经告诉她大量有用信息，真是可怕，有了扶苏殿下还不够，竟然还想要拥抱至高的王，男孩子的欲望爆发起来真是既可爱，又可怕。
　　更可怕的是，秦王并没有过分排斥，即便少年已经表露出那方面的苗头，王究竟在想什么呢？


第一百一十二章  盛夏的第一次牵手
　　九月，盛夏。
　　正午的阳光炽热得令人感觉不适。
　　秦国王庭专门设置的会场中心，扶苏成人礼仪式已经宣告结束，任谁都能看出扶苏殿下从开始几秒钟还有几分储君威仪后，接下来全程都在“一生一次的成人礼，说好都要来，结果一个都没来”的懵逼中度过了。
　　忙碌的侍女们边收拾会场，边和商姬轻声交谈。
　　“商姬大人，扶苏殿下的成人礼，王居然没到场哎。”
　　“不止是王上，还有公子策也没来，下午可是要准备订婚仪式，万一公子策和王又没来，扶苏殿下难不成要和自己订婚吗？”
　　没有万一了，这种可能已经无限趋近于十成十了，公子策殿下因涉嫌白嫖已经被王庭最高独裁者带走审判去了。
　　这是燥热的时间段，策殿下可能正被睡着呢。
　　商姬僵硬地挽起微笑，预感到惨绝人寰的糟蹋手段，低下头没搭理叽叽喳喳已经聊得开心的下属们。
　　“唉……”
　　因目睹不该看见的一幕而强行被燕策殿下拉扯成犯罪同谋之一，商姬已经不对策殿下的人品报以任何期待，垂下头，有气无力地指挥下属们工作。
　　不管燕策殿下被王压榨到何种程度，都要准备订婚现场，反正都用得上。
　　商姬眨眨眼看向趴在案几燃烧殆尽的扶苏殿下。
　　扶苏殿下――
　　要坚强。
　　……
　　……
　　秦王宫，内舍。
　　绕过屏风与满满当当的书架，少年绝对乖巧地跪坐在嬴政旁边，手指已经快抄到抽筋了，神情忧郁得全然不像平日里的乐观积极。
　　抬眸，悄悄打量神情平淡的女人。
　　“这是个很难解释的误会，但我刚才已经尽力解释过了。那五只，不对，五个少女都是有特殊原因的，我没有打算在订婚前彻底放纵一次的淫/乱想法。”
　　燕策书案前堆积了山堆似的书简，被带回到王的房间，少年维持跪坐的姿态罚抄，这位王却丝毫没有谅解他的意味。
　　似乎察觉到了少年的视线，靠在窗边的嬴政淡漠地把目光移了过来，跟燕策对上视线。
　　脸色上有些冰冷，即便是盛夏的辉光也难以融化掉，龙一般的瞳孔微微眯起。
　　“寡人原以为只是偶然性的犯错罢了，也想瞒着扶苏，好让你们两个孩子的关系别太僵硬，可你的解释如何能让寡人信服？”
　　在床头把少女捆绑成小本子的姿势，最要命的还是被抓了个正着，犯罪现场都明摆着，嬴政肯听完如同狡辩的解释，听完还没砍他几剑已经是万幸了。
　　少年现在看似冷静，实则慌得一匹。
　　燕策听到嬴政冷淡的声音，硬着头皮抬头认真道：“但我在您的面前不想说谎，我只是想要……想要保护您。”
　　“……”
　　见少年执拗的表情，她烦躁的思绪渐渐平复下来，因为处理燕策惹出来的荒唐事导致两人都错过了成人礼。
　　扶苏那边又该如何解释？
　　女人把视线错开，坐到书案前单手扶住额头，眉头紧皱，眸子折射出迷茫的色彩。
　　看到燕策略带眷恋的眼神，嬴政脸上弥漫着浓浓的疲惫感。
　　即便是自欺欺人似的蒙骗自己，也终究能意识到少年偷吻她，亦或是在她准许下紧紧抱住她的行为，都不是正常母亲和女婿该有的正常互动。
　　只要她不在意的问题，燕策就绝对不会好好听话。
　　她冷冷说道：“继续抄。”
　　“好。”
　　燕策恋恋不舍地把目光挪到枯燥乏味的竹简上，快速书写着都快抄了一百遍的商君书，商君掀开棺材板蹦出来都不一定能背得过他。
　　气温越升越高，内舍温度达到三十几度，嬴政轻薄的单衣稍微显得透明了一些，雪白肌肤被汗珠滑过有些湿润，她擦去额角的汗滴。
　　少年用于搪塞她的借口实在太过拙劣，嬴政只觉得一股疲惫感涌上来，若是惩罚他，该选用何种刑罚？说到底，即便是少年真的和侍女玩得过火，她能做得也无非是小惩大诫，不可能因为几个侍女而把本质良善的男孩子毁掉。
　　“王，您还生气吗？”
　　燕策悄悄挪到嬴政身边，如过去的每一次相处那样在同一张案几上处理国事，拿起手帕帮她擦去指尖的湿润。
　　手很柔软啊。
　　嬴政微微一怔，随即，冷着脸也没做什么挣扎，任由他做出刻意讨好的孩子行为。
　　“订婚的前一刻，你就不能安静地待在房间，寡人提醒过你，别再惹事了。”
　　“这真不是我的错，好吧，其实和我也多少是有关系，我也不想的。”
　　燕策犹豫片刻，干笑回应。
　　“我从来不主动惹事。”
　　长久的沉默后。
　　“你以后白天待在寡人寝宫里看书背书，其他时间回暖阁休息，不准再乱跑。”
　　嬴政平淡地把手抽回来，并准备把少年禁足在她的视野范围内，省得少年再做出在他人看来淫/乱王庭的荒唐事。
　　只是一不留神，就会做出让她头疼的事来。
　　若是现在交给扶苏，单凭现在的扶苏绝对无法控制住这个男孩子。
　　“恩。”
　　燕策呼吸停顿了一瞬间，收起浸染得略带潮湿的手帕，用力地点点头。
　　“我知道的，能不能晚上也住在秦王宫？”
　　“不能。”
　　嬴政驳回了少年的请求，明明是禁足的惩罚，为何对这孩子像是奖励似的。
　　女人对礼服稍作整理，表情依旧冷淡，起身走过案几，朝少年伸手。
　　下一刻。
　　指间触碰。
　　她主动牵住少年的手。
　　“又胡思乱想些什么。”
　　至高的秦庭之主看了一眼燕策震惊的表情后无奈地转回头。
　　“……现在去准备午后与扶苏的订婚。寡人教导过你的礼仪不准忘记，这是王族订婚，不可儿戏对待。”
　　“哦，好的。”
　　这好像是头一次吧。
　　她主动了一丁点儿。
　　燕策咽了口唾沫，看着两人牵住的手，可以理解为母子，也可以理解长辈与晚辈，当然也能理解为……不管是哪一种理解，似乎都有愧对扶苏同学的背德感。
　　嬴政和男孩的手指轻轻勾在一起，一前一后地走出寝宫。


第一百一十三章 没滋没味的订婚（上）
　　秦王宫外，一整队全副武装的精英军士呈最高警戒状态密切注视四周，每隔十丈就有专人镇守，防止任何突发情况的发生。就这样，一袭华贵礼服的秦王牵住少年的手，往王庭主会场的中心走去。
　　嬴政的礼服与中性化的正式玄色深衣不同，类似与短衣长裙式的礼服，金线编织成的龙形纹交错其中，里侧裹住一层纯白色调的丝质单衣，阳光洒落穿过单衣，几乎能映出精致的锁骨。
　　“记住礼仪流程，不要有遗漏。”王淡淡嘱托道。
　　“我知道，刚才说过的我都记住了。”
　　燕策点头，张开手掌认真地托起女人修长好看的手指，拇指轻轻摁压在她手背的肌肤上，温柔得如同捧着珍宝。
　　“您看，是这样，对吗？”
　　“……恩。”
　　嬴政眸间泛起一丝莫名的奇特色彩，转瞬间被掩在眼底，冷淡地抽回手。
　　“马上就要和订婚了，有些话以后不要随便说，尤其是对扶苏。”
　　燕策疑惑地抬头问道：“具体是指的哪些话？”
　　“自己想。”
　　走在王庭花苑的林道间，嬴政的步伐稍微比少年略快半步，再加上她要比少年高上少许，天然地塑造出燕策完全处于弱势地位的感觉。
　　现在。
　　手普通地牵着。
　　“别攥得这么紧。”
　　她这样说道。
　　“恩。”
　　柔软温柔的触感超棒啊，感觉能摸一辈子。
　　燕策深呼吸几次，克制住糟糕的紧张思绪，手指划过她的掌心，软绵绵的。
　　放松。
　　再放松。
　　……
　　放松失败。
　　不知道为什么，大脑空荡荡的，风一吹连好像把控制力道的功能也吹走了，他只能僵硬地和女人的手轻轻贴住，体验王指间柔软的触感。
　　燕策刚抬起头准备仰望天空冷静一下，却恰好影响那双略带疑惑的瞳孔，少年愣了一瞬。
　　“你，很紧张吗？”
　　嬴政淡然地转过头，眸子渲染着无可奈何的神色。
　　您这是要送我去和您女儿订婚，现在您正牵着准女婿的手，怎么才能让这位对王充满幻想的孩子不紧张啊。
　　“……”
　　燕策没有回答，无声地紧了紧她的手，用余光打量她今天的装扮。
　　瞳孔中倒映出的一个绝美的女人，虽然第一眼的印象是极致的压迫感，撤去这层对外人的威严与淡漠，其实是个性格温和的女人。
　　即便偶尔做点不规矩的小动作应该也没问题的，再过分一点也是可以的吧，应该不会被捅个几剑。
　　想要这，燕策紧张的心情稍微平复。
　　真正意义上的牵手。
　　温软到不想放手，少年悄悄把手指穿过王白皙的指缝，将牵手升级为十指相扣，比寻常关系更加亲昵的那种。
　　燕策长舒了一口气，低头看着两人紧密贴合的手，嘴角上扬。
　　“……”
　　嬴政皱了皱眉，瞥了少年一眼，没有出言制止，只是平静地承受这个男孩子自作主张的小动作。
　　脚步稍稍放缓，并肩而行。
　　少年把手不知不觉握得更紧了些。
　　……
　　……
　　王庭花苑外的会场中心。
　　“王与公子策殿下马上到场。”
　　包括商姬在内的数名内侍管理阶层提前得到通知，并及时把这个消息传递给下层忙碌的侍女小姐姐们，原以为清闲下来的侍女们立刻又忙成了狗。
　　“好累，我想回家。”
　　贵族出身的小侍女孟云深深叹气，立即把订婚仪式的香烛摆放在会场中央。
　　作为秦国孟氏贵族出身的嫡长女，孟云接受过家族中最为高等的启蒙教育，最为杰出的礼仪培训，优雅的举止在这男女皆可当权的社会，起码也是外交花的存在，然而被父母送到王庭担任侍女，无非就是靠近秦王一点儿，凭借这层关系以后再走仕途会顺利些。
　　极少见到王交谈国事之外的东西，更不要说有什么其他爱好，整天在房间和朝堂之间处理数百斤的书简。
　　有时她这个侍女都觉得朝臣们破事真特娘的多呀，像什么两党对立，军事委派……弄的秦王陛下完全没有闲暇时间处理私事。
　　前两年便有不愿透露身份的商姬猜测，秦王可能会对男孩子不感兴趣，流言传到了咸阳城，于是，容貌美到不输于秦国平均精英线的贵族小姐被父母扔进了王庭，最好能仗着这张好看的脸蛋在床上被王磨个镜子。
　　想被上都没有机会啊。
　　总不能毫无贵族尊严地跑到秦王床边求上吧，太掉价了。
　　虽然她性取向很正常啊，只想通过正规渠道晋升，如果能走通歪门邪道，她也绝对不会介意献上初夜。最可惜的是秦王自始至终没搭理过地位低下的小侍女，惨淡到男默女泪的境遇已经让她放弃不切实际的歪念头。
　　她即便再想往秦王的取向边缘试探，起码也要有个合理的机会，整天指挥上司商姬小姐干杂活，而且还被令事大人调到临近王庭外围的冷清位置，半年不曾见过秦王一面。
　　精致的小脸满是抑郁，孟云现在只想回家，过得如豪门贵女沦落记的三流戏码实在是太辛苦，入宫一年和秦王说过不超过五句，自信心严重过剩也莫得卵用。
　　“商姬大人，手酸了，能不能休息一会儿？”
　　“再等一等吧。”
　　商姬像可爱小备胎般完全发挥吃苦耐艹的优良传统，忙得满头大汗。
　　正当商姬准备再温柔嘱托后台背景一个比一个硬的贵族侍女们，下一刻，入口处走廊出现两个身影。
　　主要任务是看商姬小姐忙碌的底层侍女们不由自主地将第一视线移到女人和男孩的十指相扣，抬手遮住微张的唇瓣，忍不住发出惊呼声。
　　哇哦。
　　相同款式的顶级黑色礼服。
　　盛夏热情爱恋的味道，绝赞蔓延！
　　然后，她们视线上挪，看到是一袭深黑礼服的王，还有同样深黑礼服的少年。
　　等等，是王？！
　　哎哎哎哎哎！！！
　　除去几颗如孟云般因目的不纯而崩成一地碎渣的，绝大多数少女心都吓得几乎停顿片刻。
　　所有人齐齐睁大了充斥懵逼的眼睛。


第一百一十四章 没滋没味的订婚 （中）
　　“幻觉……吗？”
　　燃烧殆尽的少女扶苏呆呆地凝视着远方唯美到梦幻般的景致，揉了揉眼睛，下一刻，神色复杂地向前行礼。
　　“儿臣拜见王上。”
　　稚嫩的少女眸子盯住牵起的手，努力避免那种奇怪的想法，“……您和燕策一起来的吗？”
　　“是。”
　　嬴政淡然地承认了，她做过的事从来不会否认，何况手握天子权柄，更没有必要否认什么。
　　“……是这样啊。”
　　扶苏看看燕策，随即，把视线再度投向嬴政，倔强地扬起小脸，“清晨，您没有来，燕策也没有来。”
　　“寡人临时有事，把他叫走了，有何不妥？”
　　燕策有一种不太妙的错觉，总觉得这对母女对话从来都没有温情过，所谓的温情都是在回忆，每次正经对话都是一副剑拔弩张的模样，你们母女关系是不是有点过于糟糕了呀。
　　完全插不上话，燕策只得暂且先保持沉默。
　　扶苏的气场逐渐变强，平时一袭素白淡雅的长裙今天换上深色调的深衣就直接黑化了，完全构不成逻辑呀。
　　难道说是因为看到和母亲牵手成功而不舒服，也没道理，他清清白白的，止步于牵手，少年几乎不可能从嬴政领到更深层的福利。
　　“不错的眼神。”
　　秦王陛下罕见地称赞扶苏一句，眼神逐渐尖锐。
　　淡金的瞳孔闪烁着笑意与激增的压迫感。
　　女儿肯向她发脾气，她反倒高兴，这种相处模式绝对不存在于九州万里山河中其他任何一对母女身上。
　　促进王储成长方式很奇怪，强势的王造就强势的储君，但这需要王的强势维持在一个储君能接受的上限，至于秦王政早早突破了扶苏的上上上上限。
　　扶苏自卑造成的不自信早已根植在灵魂深处。
　　强则强，弱则亡。
　　这是她想告诉女儿的道理。
　　强者坐拥一切，道德与伦理，未来与财富？弱者食尘，美好不是弱者能够支配的，很简单的道理。与其整日用空洞词藻描绘名为理想的幻想，倒不如由她这位还能为下一代撑开天空的王亲手把弱者的梦打碎。
　　偶尔的刺激还能让扶苏遭受现实的一顿毒打。
　　扔掉幻想，王就是少女需要战胜的目标，不能战而胜之，就吃土去吧。
　　嬴政不着痕迹地松开了手，手指搭在剑鞘旁，久违地能见到家养的小猫露出攻击性，尽管淡到几近没有。
　　她喜欢扶苏攻击性的眼神。
　　扶苏猫颤颤巍巍地朝真正的龙扬起并不锋利也不致命的小肉爪，再也不肯敞开肚皮显示臣服，这份倔强稍微还算符合她的要求，身为储君可不能连最基础的野心都没有。
　　你若不争，必将失去，不求未来能做得多漂亮，只盼着孩子能拥有撑起才学的野心，以及能撑起野心的才学。
　　野心的种子一旦埋下，必然发芽。
　　不曾经历苦难的扶苏比起历代先君来少了几分狼的血性。
　　狼，她不喜欢，贪婪而狡猾。
　　可有为之君皆是虎狼。
　　若非帝王家，她能让这孩子一生都活在甜美的梦中。可惜了，谁让扶苏是她选中的储君。
　　转瞬间，又剩几度春秋。
　　繁杂的思绪浮光掠影般闪过，泛黄的回忆重新翻出，她抿起唇角，静静地，笑了笑，对倔强的女儿说道：“有何不妥？”
　　“有……因为我是储君。”
　　扶苏深吸一口气，攥紧拳头，倔强的表情看得令人肃然起敬。
　　像是看到未来的夫君被母亲叫走，送回来后整个人形状都变了的小可怜。
　　就是这样反抗，要继续啊。
　　嬴政摸了摸扶苏的发顶，第一次上扬起满意的弧度。
　　哎？！！
　　扶苏愣愣地看着母亲，母亲居然没训斥她！
　　“很不错。”
　　这是嬴政第二次说出这个词。
　　原来可爱的小家猫也拥有成为猛虎的潜力，小孩子果然是太可爱了。
　　于是，她的眼神不单单像是在看女儿，还像是在看待企图挑战她王位的继承者。
　　把自己的女儿推到独立面，王权的另一端，权利的顶端不需要两个人，若是能够做到的话，她希望这孩子最好能从她手中夺走什么，而不只是她安静躺在陵墓里即将回归泥土的那一刻留给这孩子什么。
　　能够夺走王的一切，正说明扶苏足够出色，甚至比她还要出色，尽管这还需要很长很长的时间，尽管下一代的孩子们还要做出许多毫无意义的蠢事，但多少值得期待了，很不错，不是吗？
　　冰冷的氛围席卷天宇下盛大的主会场中心，死一般的寂静。
　　侍女们畏惧地盯着扶苏殿下旁那至高无上的王，捂住嘴巴，生怕喊出一点声音。
　　相对比毫无君臣尊卑观念的少年而言，侍女们多数都是豪门大族的贵女出身，阶级引起的思维固化早就让她们绝对无法挑战更上层的社会，霸占的世界最顶峰的，是王，是王族，是手握军政大权的独裁者。
　　所以说，世界要炸了，王储忍不住开始硬怼王了！
　　更炸裂的是，王居然没生气！
　　难道说公子策原来共用的，不，或许还有可能是公用的，世界的真实这么棒……这么可怕了呀。
　　脑中思绪泛滥出上流社会的玩法，所有侍女小姐姐的表情都是微微抽搐中带着一丝性奋。
　　正处于风暴眼地带的燕策表情从一开始的困惑，变得明悟了许多，他大概是猜出了王的意图，扬起温柔阳光的微笑。
　　真不知道政姐姐会把扶苏小同学调/教成什么样子。
　　但他只能辛苦下争取把这对别扭的母女全都……重归于好，恩，他是个心理健康的男孩子，涩会主义的新时代接班人，他才不会期待些特色本子剧情，偶尔能补充一下秦王元素，顺手领取限定福利就满足了，男孩子都是能轻易满足的高等生物……吧。
　　辅佐扶苏成长。
　　是承诺，他努力做到的。
　　一旁，熬夜布置完成人礼和订婚仪式现场的商姬一脸“远方富亲戚死后释放大尸爆术”的绝望表情。
　　片刻后，商姬小姐艰难地迈动双腿滚上前来行礼，颤巍巍问道：“王，订婚仪式时间快到了，那个，应该还办吧？”


点进来，买不了吃亏买不了上当
　　距上次悬赏欠更至今，只剩8更，想想也不是很多了，成功在即。
　　说正事，今天可能会休息一天咕咕咕，也可能不会休息，我想调整一下作息时间和心情。
　　感觉整天都在忙碌和睡觉中度过了，昨晚还做了一晚上噩梦，被关在小房子里被人用奇奇怪怪的眼神盯着。
　　现在解答几个疑问。
　　回答1.我莫得下海，也莫得写过小黄本，水月天纯情，还不污。
　　回答2.我还是我，不一样的花火，我还是延续我慢慢悠悠，剧情与狗粮缓慢进展的一向习惯，偶尔会浓一点，偶尔会淡一点，看得轻松就好，莫得用憋屈的视角折磨自己，我缺点超多，而且心眼小，我写得东西肯定会有能挑出问题的地方，可以放心，要找肯定有好多。
　　回答3.指点批评我都会看，看归看，理解归理解，但估计也不改。气不气是另一回事，批评可以啊，玩笑也可以啊，我又不是不接受批评什么的，你给我分段！分段！！分段！！！
　　回答4.我尊重每一个读者的选择，虽然偶尔会有小读者发让我读起来超别扭的书评，我还是爱着可爱的孩子们啊。
　　以上读者就当真的听，上述都是为了彰显我有一个宽阔胸怀的假象编的，不是心里话。
　　好孩子就莫得闹，莫得吵。
　　外出奔走了一上午又睡了一下午的我准备跑去学校外超贵的饺子馆，老板来份猪肉大葱馅儿，多加猪肉，不要大葱！


第一百一十五章 没滋没味的订婚 （下）
　　嬴政不经意得瞥了商姬一眼，思索片刻，又把危险度爆炸的视线淡淡收回。
　　“开始吧。”
　　等到所有人都紧张地在威严肃穆的会场中心屏住呼吸时，她平静说道。
　　商姬露出不那么难看的笑容，浑身颤抖地点了点头，正式宣布订婚仪式的开幕，侍女们俯下身，恭敬地迎接两位订婚的王族进入仪式现场。
　　此刻，身为王储的扶苏迷茫地伫立原地不知所措，轻揉她头顶的手撤下，立于九州巅峰的独裁者悄然退到一旁，露出绝美的笑容。
　　嬴政为女儿的心埋下一颗种子，她是秦庭的王，女儿是未来的王，所谓的刺激适可而止就好，王储脆弱的心脏使得她自然不会毫无顾忌地玩弄。
　　扶苏抬眸看了看燕策的纯黑礼服，再看向自己下摆足以曳地的云雷纹深衣，最后瞥过母亲几乎就是同种款式的礼服，极度别扭的感觉在心底蔓延。
　　怎么有种和自己没什么关系的错觉。
　　少女没再说话，只想去好好看会儿书。
　　在商姬小姐的引领下，少女与燕策向摆放红烛的祭台方向走去。
　　侍女恭谨地垂下头，分列两侧，中间留出一道红绸铺展的路，商姬在将订婚的两人送到祭台前就默默退下。
　　红烛旁，稍显紧张的扶苏伸出手。
　　“……”
　　燕策下意识地往秦王的方向看了一眼，他转回头，不知是不是错觉，这一瞬间，女孩的懵逼系数激增了十个百分点，少年慢慢展开手掌托住女孩柔弱的手。
　　看着眼前的黑发女孩，他忘词了。
　　对，没错，按照流程应该是到了念诘屈聱牙的祷告词，大意基本就是“老天爷，尽管这傻孩子我领回家啦，以后生熊娃的事，您还得继续帮衬呀。”
　　拗口的祷告词他临时背过。
　　可燕策自昨日清晨到今日午后的两天一夜完全没休息过，甚至连饭都莫得吃，后半夜还被五只“国殇”姬夜袭，现在大脑供血严重不足，一时间竟有些想不起来。
　　然后，场景就异常尴尬。
　　偏离咸阳正中心的秦庭订婚现场静得落针可闻。
　　应该再抽时间背一背巩固下来的。
　　现在，要完。
　　张开嘴半天没出声的燕策，脸色微微苍白，不时有侍女偷偷抬眸投以疑惑的视线，打量牵手成功的两个孩子。
　　燕策咽了口口水，额头渐渐流下了冷汗，而台下眼皮狂跳不止的商姬无意间瞥见秦王冰冷的视线，谨小慎微的穷四代意识到的危险，立即宣布跳到下一环节，放弃祷词直接进入敬拜天地的流程。
　　侍女们心领神会，没有表露出任何不对劲，弯腰行礼敬拜天地，敬拜先君。
　　只是在接下来的几个订婚环节，扶苏公子的表情看上去有点僵硬，动作也不太能跟上节奏。
　　时间一点一滴地流逝着。
　　简单的王族订婚仪式草草结束，在各种意义上来说都是那么的简略完全就像是走个形式，仪式结束已然临近了黄昏，扶苏小同学默默躲进了公子寝宫将自己封闭起来，一个人抱着书简看书。
　　然后。
　　燕策则是再度开始赖在政姐姐的寝宫。
　　“……我错了，我真的错了，真不是故意忘词，一切都只是一个美妙的意外。”
　　燕策一脸疲惫地跪坐在她的案几前道歉，案几下稍微大幅度的动作都会施展不开，如果肆意挪动膝盖准会撞到女人的腿。
　　审阅国书的黑发女人微微用力握紧了笔杆，她绝美的侧颜上神情冷淡，抬眸俯视着燕策，双眸的冰冷毫不掩饰。
　　嬴政淡淡道：“你保证过不会出错，这就是你的保证？寡人可是提醒过你，这是王族订婚。”
　　“所以，我都被罚跪了快两个时辰，如果还能用其他方式补偿的话，我会尽力弥补。”
　　下一刻。
　　她的眸子映着少年认真的面孔。看得燕策浑身不自在，像是在观察他是否在说谎。
　　嬴政停下了写字的动作，放下笔，把外交国书折叠好放到一旁，从书简堆里抽出一卷，缓缓展开。
　　烛上温柔的火光折射出篆字的轮廓，字颇具几分草书的意味，凌乱不堪，一看就是匆忙写好的呈递上来的。
　　“燕赵北境，秦军驻扎之地的军报。”
　　女人皱了皱眉，继续说道：“距秋收不足两月，正是胡人劫掠时期，这份军报正是半月前一次寻常抗击蛮夷的捷报，只是――”
　　嬴政顿了顿。
　　难得不知该用何种词汇来描述复杂的心境。
　　燕策思索片刻，越过案几和嬴政靠坐在同一侧，凝视着那份竹简，案几下，狭小的空间显得有些拥挤，少年的右腿蹭着她腿弯。
　　燕策知道女人并不会在意这方面的细节，少年自然也不会放在心上，凝望着那卷书简，逐字逐句念道：“捷报，北境歼敌三千，胜，缴获马匹，牛，羊总计千余……”
　　他的眼瞳闪烁一丝不解，抬头望向黑发女人眉宇间散不去的古怪。
　　“因一个熟悉外族的人提前向边境守卫军通报并引导而大获全胜，这不是很正常的现象，这需要特别注明吗？”
　　北境草原若非生活定居过的人是很难辨认过方向的，唯有通过当地胡人向导才能最快辨别方向，这是最常规的操作吧，常规到谁都知道该怎么玩，所以也不用特别注明。
　　若是请功，也应是将领私下奖赏也就是了，完全没必要的特意标注并呈递到秦王这边。
　　“不需要。”她回道。
　　紧接着，视线转向窗外遥远的方向。
　　“只不过那位有功之人有些特别，特别到需要专门由王处理。”
　　“特别？能有多特别，需要王处理这些事。”
　　燕策一愣，奥特曼，变形金刚，还是ET下凡，不由自由地被她吊起胃口来，男孩子的好奇心其实也挺旺盛的，由于靠在憧憬的女人身旁，好奇心一瞬间放大了无数倍。
　　随手拨开书简上的燕策爪子，指间划到军报的末尾，最后一列用更加凌乱的笔法书下淡到几乎看不清的字，嬴政声线略显低沉。
　　“金瞳。”
　　“女孩。”
　　嬴政的语气极度罕见地出现犹豫与疑惑并存的意味。
　　“自称嬴氏之女。”


第一百一十六章 神秘的王女
　　当嬴政的声音涌进少年耳畔时，燕策露出显而易见的怪异表情。
　　“王，你你你你亲女儿？”
　　半晌沉默后，燕策抬起头一脸懵逼。
　　连瞳色都一样，难道说是亲生的？卧槽，那个挨千刀的大猪蹄子这么幸运。不可能的，不是说只有扶苏一个女儿，从哪个石头缝里蹦出来个体貌特征这么具有遗传欺诈性的女孩。
　　少年余音落下的瞬间，嬴政正单手托着下巴，很认真地回忆过往中王族成员的相貌，望向这个男孩子的惊悚表情，莫名地弯起嘴角，起了几分逗弄的心思。
　　“你很在意寡人的成婚问题？”
　　“也，也不是特别在意。”
　　“可能是亲女儿。”
　　燕策嘴巴直接张开成“O”型，“啊！！！”
　　“也可能不是？”
　　“……”
　　见到女人脸上戏谑的笑意，燕策默然不语，整个人像是刚玩了一遍过山车，小心脏从扑通变成了啪叽。
　　嬴政笑了笑，冷淡的色彩淡了一些，摇了摇头，“不可能是寡人的女儿。至于为何相似……却并不知晓。”
　　“呼――”
　　燕策松了口气。
　　看着燕策骤然轻松下来的身躯，嬴政淡淡道：“寡人并不记得有王族这般与我相似，更不认为这种瞳色会有相仿的存在，可似乎确实出现了意外，倒是挺令人好奇的。”
　　“如此相似，难道真和您没有半点关系？”
　　她抚过书简上每一个文字，思索道：“却也难说。那名女孩正被送往咸阳，寡人需要见一见才好判断。”
　　“若是无害的王族，便留于王庭给扶苏多找个玩伴，若是心思歹毒的，便让符玺令事给出足够一生的盘缠驱逐出境，永世不得入函谷。”
　　我的王啊，您要是真让痴女小姐解决，她可是直接从根源上解决，才不会选择任何温柔的处理方案呀。
　　燕策知晓符玺令事完全不留尾巴的办事能力，更知道那位痴女是她最信任的亲信，然而那位小姐御下手段是铁血，高压兼有的恐怖主义啊。
　　“既然你想要将功补过，不如由你去先试探即将抵达咸阳的王女。既然生活于北境胡人的草原，亲身经历过苦难，想必心智要比常年独居王庭的扶苏成熟得多。若能互补长处，倒是能省不少心。何况，北境临近燕国，风俗习惯多有互通之处，你应能比他人更适合试探。”
　　“恩。”
　　燕策即便不太想答应，也不得不点头，谁让他需要将功补过呢，而且他突然想起一个不可思议的可能性。
　　凝视着眼前看似冷淡的她。
　　燕策猜想的可能性呈几何倍上升，另一个世界，与当前的这方天域两条平行的时间线是有映照的可能性。
　　相似，王族，北境胡人处发掘到的。
　　如此想到，脑海中自动浮现出“胡亥”这个名字。
　　纵观华夏五千载，论千古第一熊孩子，胡亥绝对是能排得上号的，和一些小伙伴共同把七代人以血与泪浇筑出的辉煌帝国彻底推向了灭亡，把熊孩子的定义无限制地发扬光大，堪称败家界的魁首，弑尽血亲的二世皇帝，把积患重重的国家玩得民怨沸起，也给了六国贵族叛乱的理由，叛乱之火烧尽了咸阳，自此，华夏倒退三百载……
　　最重要的是，盛世的梦与扶苏的未来，完完整整地摧毁掉了。
　　燕策眉头紧皱，他不认为依靠这份根据平行时空的猜想就断定这是个万恶的灭国小能手，这太想当然，而且没有根据。
　　万一这是个好孩子，亦或者不是胡亥呢，自己一不留神就有可能把一个好女孩想成了灭世大坏蛋，还想着用男孩子的方式偷偷净化她，这是不道德且不伦理的。
　　若真是胡亥的话――
　　他最近这段时间估计要好好待在扶苏边上了，不然真要是让扶苏被熊孩子拐偏了，或者同化，这破国可就真要完。
　　试想扶苏套上了胡亥的模板，世界没准都要崩，如果有操纵时间线的超能力，他怕不是都要跳到另一个世界线生存。
　　特征与嬴政相似，还是王女，刚好卡在扶苏成人礼的时间段，讲道理的话，没准会让继承人问题都出现混乱吧，立长不利幼是传统，如果这位疑似王女足够出色，也没有立贤不立庸的可能，嬴政一心想将扶苏立为太子，但相比于她的理想，不违反个人底限，一切都是可以改变。
　　若是这种走向，扶苏的结局哪怕不是赐死也将变成凉凉，然后这破国还是要完。
　　繁杂的思绪一闪而逝，燕策不是土生土长的土著人，利用书本知识印证即将面对的现实，总会有种光怪陆离感。
　　拯救她和她的女儿，和他所信任的人。
　　他可以被称作先知，在大方向上能做出堪比预言的判断，也可以被称作启蒙者，诉说他曾接受过的思想与平等。但归根结底，他还是“坚持一个嬴政”原则的新时代涩会主义接班人。
　　让燕策先检查一下那位王女的政治觉悟与思想纯度，纯度必须高达99%，若是对秦王或是扶苏有特殊想法，直接关小黑屋两个世纪。
　　但是，现在他好想睡一会儿。
　　太困了。
　　坚持了将近四十个小时不吃不饮，不眠不休，再怎么精力旺盛，也该被泄得差不多了，能坚持到订婚仪式没晕过去，说明这位少云令的体力虽然不怎么好，恢复速度还算不错，可如今也终于被燕策挥霍到了极限值。
　　少年强睁开眼睛，有些模糊。
　　隔绝恶劣王女，默默守护着荒诞到谁也不会信的秘密，改变未来，让扶苏不会因无聊的宿命而被赐死，让嬴政人人幸福的幻梦成为现实，让她们的国不被烈火焚尽，让她们的子民不在铁蹄下卑躬屈膝……
　　这样一想，独自在阴影中守护珍视之物，还真是有种男人的浪漫。
　　所以啊，才会有“男孩子至死都抱有中二的梦”这种话吧。
　　扶苏小同学的末路，一定可以改变的。
　　拯救任务开启。
　　所以，第一步――
　　躺在政姐姐的床上，抱住绵软的，香喷喷的被子蹭一蹭。
　　然后，睡一觉。


第一百一十七章 巧合，还是巧合
　　一觉无梦，燕策睡了不知道多久，等到再睁眼时阳光照进眼睛中，揉着半睁半闭的双眸，脑袋发胀。
　　而就在这时――
　　“太子妃……”
　　床边，突然传来一个恶念满溢的女人声。
　　转过头，一张阴冷冰冷的面孔进入了少年视野范畴，女人脸上堆满了不耐烦的意味，环抱双臂倚在床边书架旁。
　　瞳孔中渐渐勾勒出女人神似恶鬼的俊俏容颜，正在回忆人生的燕策瞬间惊醒，掀开软乎乎的被子，条件反射似的跳到床的另一侧。
　　“终于醒了，真亏你玩完五只小宠物还能睡得着。”
　　符玺令事打了个哈欠，双眸微微眯起，露出的蔑视眼神好像是在看待随处喷吐白/浊液体的垃圾。
　　“王，特意嘱托我等待公子策醒来时去拜访刚抵达咸阳宫的王女殿下。太子妃你还真是能睡。”
　　话音落下，令事小姐边露出蔑视眼神，边上扬出动人的美丽弧度。
　　“差点就打算用一些手段强迫您醒过来了，您能在臣冒着被王责怪的风险前一瞬间醒来，真是太好了。”
　　鬼嘞！
　　你脸上分明在说“再让老娘等下去，就剁碎你啊，渣渣”，秦王是怎么放心让派令事小姐等他苏醒，这个女人可是时刻抱着让他永眠的意图啊。
　　穿戴好衣服，燕策警惕地看了看冷笑不止的令事小姐，又看看空荡的宫殿，道：“那五个侍女在哪？”
　　“扔回外庭浣衣室了。”
　　没有充足的借口与理由，令事小姐历来不会放肆做出任何出格的事，何况她只是管理内外庭的工作调配，再者说疑似被太子妃殿下太阳过的苦命人，她没打算刻意为难。
　　工作量约是翻了三倍，俸禄减半，顺手正式将这五只宠物纳入下下下……一年的内庭转正名单，然后再以十年为单位的考察期中好好检查五只洗衣姬的品格，希望她们入土前能完成转正摆脱临时工身份。
　　“扶苏殿下不好玩吗？据臣观察，扶苏殿下不甚丰满的肉体对于男孩还是有种禁忌诱惑的，亲手把青涩果实催熟的乐趣，应该不算差吧。难道说，你不喜欢水比较多的女孩？”
　　“……听不懂你在说什么。”
　　燕策装作没听懂令事小姐一口小黄腔，面无表情地照着铜镜，看向镜中黑长发披散的少年，有些陌生。
　　“我要去见那位金瞳的女孩，她在哪？”
　　“请您使用敬称。”
　　令事小姐俯下身行礼，阴冷如鬼的眸子搭配起如同隔壁片场伽椰子的阳光微笑，莫名有一种惊悚的阴森感。
　　“太子妃，王让您先去试探那位王女，可没有让您随便用‘女孩’这类毫无尊敬意味的称呼去概括一位尊贵的王女。”
　　稍微警告一下她厌恶的公子策，令事小姐不再说话，抬手拭去长袖的尘埃，走至殿外把素色布鞋套在小巧的脚上，眼神示意警惕心满载少年跟在她身后。
　　然后。
　　穿过连接内外庭的漫长林道，从王庭花苑特意绕过正开展朝会的王宫主殿，绕了咸阳宫一整圈避开所有下属的视线才抵达一座陈旧的小宫殿，小到还不如燕策的暖阁，与其说是住人的宫殿，倒不是直接将其看做是堆积无用杂物的小仓库。
　　看来并不是经常打扫，或许是因为地理位置问题导致除去常年工作的令事小姐与少部分她留下的老实下属外，没几人知晓。
　　杂草丛生，背阳面的石阶布满青苔，门扉缝隙上沾染着一层厚厚的尘埃，连小虫爬行过的痕迹都没有，荒凉至极。
　　“痴女，你倒是挺尊敬这位疑似王女，你就把人安排睡在这，良心不会痛吗？”
　　燕策斜眼看着“贞子式冷漠”的令事小姐。
　　外庭构建出严密服务内庭高层的系统，内庭是最高等级的政治中心，学舍供给他和扶苏学习，雅致的王庭花苑用于休闲……历代君王都把重心放在国家上，对秦王宫设施完善都不怎么在心，所以即便到了嬴政这一代人还是不曾将王庭全部区域利用上，燕策眼前的这片区域明摆着就是属于被遗忘的待开发区域。
　　不管怎么说，素未谋面的女孩是姓嬴的，就把王女关在仓库里这是为了当吉祥物？这是非法监禁，然后在她的宫殿，她看不到的陌生地带囚禁王女，不论是何等淫/乱的国度，明面上，都是违法的吧，私下的话……当然秦国讲究法律的先进国家，对于糟粕文化一定要抵制。
　　“……”
　　令事小姐没有向太子妃解释的义务和必要，淡漠地越过少年，推开满是灰尘的殿门。
　　殿内与表象的陈旧破败截然不同，每一个角落是超乎寻常的整洁，处处透露出崭新的痕迹，少年与令事小姐走进殿内。
　　金瞳的王女。
　　仅仅是存在，这一点就足以引起王庭的新一轮动荡，无论是否承认，血缘的传承本身就象征国家的根基，将领的儿子是将领，贵族的儿子是贵族，能凭自身爬上来的终究是少数，更何况以非血缘关系成为王的继承者。
　　即便嬴政霸道地打破规则，比起信念还是血缘更能够得到万万臣民的认可。
　　“瞳色，是代表不了什么的吧。”
　　燕策自言自语道，这一刻，他发自内心地开始为那位性子温柔的女孩担心。
　　他多少能明白扶苏即将承受庞大压力，令事小姐特意将这位疑似王女安排在偏僻宫殿的意图，还有她莫名其妙地尊敬口吻。
　　浑身脏兮兮的黑发女孩趴在案几上闲得旱泳，胸/部压得扁扁的，瞪着金色的瞳孔警惕地凝视着进门的两人。
　　――盯
　　宛若受惊的小动物警惕地观察四周，在看到燕策的那一秒钟，唇瓣张开，大到足以塞进两根双汇香肠。
　　瞳色并不能说明什么，少年上学期间从小学到大学一直都是有外教存在的，近距离观察过金发碧眼大姐姐，下海前各个都是热情奔放老司姬，瞳色根本说明不了什么。
　　起码在此之前，少年一直都没太当回事。
　　瞳色只是巧合罢了。
　　这形似度极高的容貌，可能，或许，有一定概率，是巧合？


第一百一十八章 丑小鸭与大白鹅
　　面对试探这只大萝莉的任务，燕策暗自思量，却发觉陌生王女神色有些异样，而令事小姐随口甩下一句“不准带出宫殿”的警告便离开了，不打算探听两人交谈。
　　少年抬眸望去，见到王女那张略显激动的小脸蛋。
　　“丹好久前就让我过来找公子策，迷路好久终于找到了。”
　　“你的名字……”
　　“嬴什么来着，嘿嘿，忘掉了。”
　　王女挂着粗布短裙，两条肉乎乎的腿盘在案几上，手攥住脏兮兮的小脚丫，无所谓地左右摇晃身体。
　　额……
　　燕策神情僵硬，停在原地，完全不知道这位王女到底是哪来的野路子，顶着类似于嬴政的绝美容颜，能不能不要当着男孩子的面揉脚傻笑啊啊啊啊啊……
　　嬴政的威严形象都要被小号王女给败得一干二净。
　　没等他思考多长时间，王女的声音再度传来：“丹还说让我帮你完成使命，对了，使命是什么来着？”
　　“我怎么知道。”
　　燕策神色复杂道。
　　“你都不知道，那就当没有吧。”
　　“……”
　　这么随便，太子丹哪怕活着也会被气死的吧。
　　燕策被堵得不知该作何回答。
　　她跳下案几，拿揉完脚的手扯着燕策袖子，毫无男女之别地左摸摸右摸摸，犹如黄金的瞳孔闪烁着微微光亮。
　　“好漂亮的衣服，我也想要，丹从来不给我买。”
　　燕策回过神，淡淡问道：“先别说这个，你口中的丹到底为什么让你来找我，你真的一点都不记得了吗？”
　　“没有吧，恩，对了……好像说了什么信物乱七八糟的，但都没记住。”
　　王女自信地扬起那张酷似嬴政的脸蛋，展颜一笑。
　　你都没记住，还骄傲个鬼啊！
　　太子丹让你过来专门捣乱的吗？
　　虽然是第一次见面，但燕策能感受到这位极有可能是秦二世的熊孩子好像没有那么熊，蠢蠢的，感觉骗上床早中晚三次都没问题。
　　至少燕策现在是这样认为的。
　　打量了一下长发及腰的金瞳王女，燕策忍不住脑一下她和嬴政初见面的一幕，好吧，那位帝王的表情肯定超精彩。
　　就像是复刻出来的少女时期嬴政，别说身份还没被认可为王女殿下，只要她出门溜一圈，王公大臣们必然眼含热泪地赞美王族，嬴政有后什么的，秦王的死忠亲信还不是直接化身狂信徒弯腰捶腿，王位基本就没扶苏公子什么事了。
　　这时代可没有什么整容一说，一看就是流淌着王族血脉的亲闺女，虽然尚且稚嫩，容貌只要不玩命长歪，可以保证和嬴政七分相似。
　　“……虞也不在，丹也不在，秦国比燕国还要无趣，那位令事亲自守了我一晚上问了好多问题，都不让我出去玩，好无聊的。”
　　燕策摸了摸王女的头，郑重道：“等你的问题调查清楚，会让你出去玩的，我郑重承诺不会放过一个坏人，更不会放过一个好人。”
　　“可我现在就想出去玩！”
　　说完，跳脱的王女咧开嘴角，轻柔地拽住燕策的手腕。
　　过肩摔！
　　趁此时机，穿好灰色布鞋，几个跳跃间已经到了殿门，锁住殿门，速度竟然要和敏捷特长的少云令不相上下，王女行云流水的操作完转过头露出一个玩味的恶魔微笑。
　　“我靠靠靠，开门！”
　　“好不容易溜出来，难道还要开门让你们这帮坏家伙继续关我，公子策你可能在想屁吃呀。一直在看我的脸，是不是想上我，你们男孩子都是抱着这种肮脏想法的，你上不到我，气不气？”
　　“别乱走，我特么都是为你好。”
　　王女耸了耸肩，道：“如果你这么说，那么连少女的屁也吃不到的。”
　　……
　　“艹！”
　　燕策头一次爆粗口，天下武功唯快不破啊，他还是第一次见到速度比前首席刺客头子少云令差不了多少的人。
　　小姑娘长得这么像政姐姐，怎么性格差这么多，比他还要随意妄为，而且燕策第一次对女孩子产生连啪三天从上到下啪成惹不起的冲动想法。
　　现在绝不能让这个小姑娘乱跑，想到可能会发生的事情，燕策脸色有些难看。
　　一拳砸在殿门上，无能狂怒后，立刻掀开窗子跳到殿外，他倒是想找令事小姐帮忙，即便每天像亡灵索命似的盯着他，不可否认，这位令事工作可靠，吊打他绝对没问题。
　　可惜的是，令事小姐似乎并不知道王女的身手好到爆，还以为只是一般人的身体素质，并没有警惕地留守殿外。何况，令事小姐白天若是长时间消失会惹人生疑，造成不必要的麻烦。
　　令事小姐离开的那段时间不跑，专门在令事小姐安心离开而威胁性小的燕策在场时逃跑，明摆着是看不起首席刺客。
　　燕策揉了揉太阳穴。
　　低下头，凝视着殿外遗留下的轻微痕迹，还有痕迹延伸的方向。
　　“还真跑到内庭去了！”
　　天宇间浮云遮掩了阳光，阴影中，他蹲下身娴熟地探查尘埃分布和王女特意造成的真假痕迹，如插满旗帜的老猎人追踪一只逃脱的猎物。
　　“我看见你了。”
　　……
　　……
　　总觉得像是被什么东西死死盯上了。
　　逃脱成功的王女这样想道。
　　纵然是在燕国太子丹的照顾下长大，她却根本没有涉及到任何关于机密的信息，而“国殇”的建立与少云令什么的更不是她能探知到的秘密，所以她并没有崇高的使命感云云。
　　这里是囚笼，狭小到让她的感觉不自在，只想赶紧离开。
　　完成丹留下的任务就可以自由自在地活下去，这是燕国太子丹的承诺，丹没有提及使命的具体内容，寻那名燕国王族公子策而已，既然公子策不知道使命，那么她提前自由了。
　　她将注意力移到恢弘浩大的建筑群落上，被燕国的更高更大，不曾系统学习过知识的王女不会用华丽的词藻去描述震撼的感受。
　　比山要高，站在顶端，人像是蚂蚁。
　　简单质朴的描述方式去形容世界最壮阔的宫殿，如盘起的龙横卧在天宇下的这方土地，左右皆是难以逾越的高墙，静悄悄地避开光鲜亮丽的宫女。
　　微风吹拂，王女两腿之间凉飕飕的，走路的动作幅度稍微变小。
　　提起破破烂烂几乎要垂下来的短裙，两条纤细的腿暴露在阳光下，小心翼翼地踩过小径的鹅卵石。
　　每个人都穿得好漂亮。
　　在咸阳宫中从王庭花苑走到深远长廊，不安感越发强烈，她不时回头望向空荡荡的身后。
　　王女紧了紧老旧的外衣，走到长廊的出口，入目的是一间凉亭，阳光洒落一地，亭下略显疲倦的女人慵懒地抬手令毕恭毕敬的侍女撤下。
　　王女有些发愣，呆呆地凝视那位一看便知是尊贵至极的存在。
　　如同在照镜子般。
　　只不过――
　　一个是丑小鸭，一个是白天鹅。



第一百一十九章 来啊，互相伤害
　　独坐在低调奢华的凉亭，嬴政抬眸仰望着天宇间云卷云舒。
　　猩红战场暂熄硝烟，战争持续了太久，江河血染，十室九空，唯有一个国度能实现大一统。
　　手握王爵，执掌天宪。
　　她的未来早已注定。
　　下一代的孩子们，充斥未知的可能性，隐约间绽放出无限的曙光，盛世的轮廓仿佛已经开始构建。
　　今日的朝会，还是那般无趣，变革与守旧的争论，战与休的抗衡，利与弊的论战，都与过去没有什么不同。
　　与之不同的是，扶苏终于能开始分担她肩上的重量，君主的权利暂分给少女一部分，让扶苏逐渐体会王承担的重量，此时此刻，奋起的女儿应正在书房奋笔疾书地批阅朝臣们无聊的琐事。
　　她抿了口清茶。
　　茶叶在热水中舒展，折腾的热气弥散着淡雅意蕴，享受着王庭快节奏的旋律中难得悠闲。
　　一切回归了她一开始预想的正轨。
　　扶苏在刺激下得以奋进，少年在她指导下渐渐往可执掌中庭，辅佐帝王的方向靠近，尽管中间产生微妙的偏差，可最终两个孩子也订下了婚约，拥有这层纽带，便是未来生出变数，也可以相扶中度过难关，统领山河。
　　女人心中的幻想，愈发真切。
　　生活应是没什么不满意的。
　　如果燕策那孩子能正常点就更好了，最完美的情况便是能让燕策可以多少在意些君臣尊卑关系，不然迟早被臣子们抓住机会上书谏言。
　　能让六国产生心理阴影的女人，此时却因王庭中订婚的两个孩子而颇为苦恼，说是回归正轨，但实际上呢，两个孩子的关系一开始就岔开了。
　　遥远深邃的视线逐渐收回。
　　当她听到朝会时有臣子隐晦地提议另择储君的声音，嬴政便知晓战事刚结束不久，王老将军强势镇守颍川的这段空闲期又要开始新一轮的派系党争。
　　开战，军政统一。
　　休战，群魔乱舞。
　　真正意义上的最高统治者开始头疼了，她可以独裁，镇压住不和谐的声音，但没有意义，如果扶苏不够强势，一切都是空谈。
　　于是，她选择了燕策。
　　燕策在韩非，嬴政眼中的形象就是一个小问题无数，但却值得信任的治世之臣，既是辅佐弱君的摄政之臣，又是限制暴君的强力枷锁。
　　无论扶苏会不会走上极端，亦或是走上哪一种极端，她都已经做好了预备。
　　一切安好。
　　嬴政偶尔还会回忆初夏时节少年扭捏的窘迫模样，在他的身上看到了青春的影子。
　　尤其是当她时不时瞥见少年偷偷摸摸的视线时，仿佛一瞬间弥补了人生的空白，等到这孩子长大慢慢将这份回忆封存，一切该结束了。
　　直到现在，她还是抱有这样的想法。
　　燕策还没有成年，还需要困难与胜利淬炼稚嫩的心脏，当今正处于时代变换的节点，是上一代人不甘退场与下一代人强势崛起的交汇，是强者占据舞台让九州绽放雷鸣般喝彩的机遇。
　　成为强者，强者能拥有一切，而成为强者的路需要时间……
　　即便她再不愿意承认时间终究是能够改变一个人，嬴政是上一个时代的主宰，是九州天地未来的皇帝陛下，而燕策是注定于下一时代绽放光辉的新星。
　　她是象征战乱的暴君，至死都要背负世人罪业，而孩子们是象征圣明的贤王，栋梁，史册会赞美，会称颂的……
　　少年朦胧的情感终将在下一个时代来临的那一刻随之终结，她是属于上一代的末裔，理应割裂两个时代。青涩而朦胧的情感，她能从少年身上见到，已是梦幻般的景致。
　　两个时代的阻隔，君臣身份的差距，个人与国家的权衡，三者便是燕策青涩的情感需要面对严峻考验。
　　年轻人还是少说些情啊，爱呀。
　　青春的热血经历不住考验，或许应更正为这些本就无法经历考验，有多少人在长大后懊悔青春的冲动呢？
　　她微笑着又抿了口清茶。
　　清茶入口，微苦，苦尽甘来，微甜。
　　魏楚联盟的覆灭，齐燕的降服将开启下一个时代的篇章。
　　直至下一个时代的变革之火熄灭，阅尽人生沧桑后的少年才有资格告诉她，何为情爱。
　　布谷鸟的轻啼唤回了繁芜思绪，嬴政视线收回，微微一愣，走廊出口的身影，抓住栏杆，好奇地打量着凉亭下孤独的王。
　　正是逃跑的王女。
　　注意到王女熟悉的面容，嬴政用力紧了紧陶杯，迷惑，困顿，惊讶交织成难以想象的色彩。
　　“你……是何人？”
　　王女摇了摇头，没有回答，仍是好奇打量与自己相似的女人。
　　放下陶杯，嬴政约是想到了与之对应的身份，这般相似的容貌，怕是任何人见到都要以礼相待吧，若非她亲手把叛乱的同辈王族诛杀，只留下未涉及叛乱的幼年王族，连嬴政本人可能都要猜测是不是真有遗失的王族流落在外。
　　不过，还真像啊。
　　她走上前来，拂去王女脸上的污迹，道：“燕策呢，他不是应该和你一起，就是那个黑长发的男孩。”
　　王女想要往女人的饱满胸/部上蹭一蹭，但看了一眼脏乱的外衣和短到大腿根部的短裙，她没好意思去蹭脏女人的玄色深衣，与他人面前跳脱的个性在嬴政面前却全都收敛。
　　整个人拘束得像是“在嘴里塞了可爱小口球”的地下室打字姬。
　　王女不好意思地垂下头，两腿绷紧，灵动的眼球微微一转，怯生生道：“他想偷偷上我，我趁其不备逃了出来。差一点就被公子策捉住生小孩子了。”
　　……
　　……
　　那只王女是兔子精转世吗？跑得这么快！
　　后背隐隐作痛的燕策这般想道。
　　陌生的侦查与反侦察技巧意外运用得格外娴熟，继承到了少云令遗产的燕策虽不如正牌少云令能无双刺杀，更放弃了对方引以为傲的长匕，改学堂堂正正的剑术，可简单的知识加上另一时空的记忆印证，多少能让这份模糊遗产发挥点功效。
　　踪迹延续到了内庭长廊深处。
　　少女，你成功让涩会主义接班人生气了，把红砖涩会思想注射到内部，让其在激动不已的高亢情绪下改过自新，重新作人。
　　燕策神秘莫测地笑了笑，长廊的进出口都是唯一的。
　　死路啊，少女。
　　这一次，绝对要给这只坏心眼的王女带来一回终身难忘的体验。


第一百二十章 临死前，请开始你的表演
　　燕策延续踪迹，继续前进着。
　　约是十秒后，两道熟悉的身影映入了少年的视线中。
　　凉亭下，容貌绝美的女人，身着玄衣c裳，肩披乌黑的长发，极致的尊贵与威严蕴藏其中……她身后躲藏满是挑衅眼神的乞儿装王女形成了鲜明对比。
　　而此刻，王女望着燕策的眼神，透出“求上，正面上，能日得到算你厉害”的意味。
　　“终于找到你了。”
　　燕策看到王女之后的第一反应就是想拽过来往那张脸蛋以外的身体部位上揍一顿，走到嬴政面前，稍微在外人面前装样子行礼。
　　“寡人让你去和她聊聊，为什么会聊到床上呢？”
　　嬴政看着燕策，沉声问道，“策，你觉得这是为什么？”
　　“一直在地上聊，什么时候聊到床上了……”燕策惊讶了一瞬，淡淡地危机感涌上心间，转头怒视着愈发得意的王女，“你还敢污我名声。”
　　“就是他一直盯着我的脸看，还想抓我回去。”
　　王女这时影后附体怯生生地看着嬴政，道：“差一点就被他抓到手，他的眼神好可怕的，就像是那群胡人。”
　　“哦？”
　　嬴政低下头，看着稚嫩的女孩摸了摸发顶，沉吟道：“听说袭杀北境胡人的计划是你临时提出来的，也是主动带队引导，简单有效地全灭一支部落，尽管只是三千人的中型部落，以你的年纪……可是出乎寡人的意料。”
　　“嘿嘿……没什么值得夸耀的吧。”
　　王女意识到与自己容貌相仿的女人拥有令人只能仰望的地位，顿时得意扬起小脸笑道：“我也只不过是为了整个中原做了微不足道的事情。”
　　“不必自谦。”
　　嬴政手指穿过王女的发丝，慢条斯理地梳整女孩的长发，“能混入胡人部族获得情报是他人殚精竭虑都做不到的事……扶苏在这个年纪还只是被寡人锁在房间背书，相对比而言，你要比其他孩子更加活络。”
　　说这话时，她的手抚过王女长发，手掌搭在女孩脏脏的肩膀。
　　“很不错。”
　　下一刻。
　　嬴政抿了抿唇角，问道：“你想惩罚那个企图对你图谋不轨的坏孩子吗？寡人可以帮你。”
　　“王，等会儿啊！”
　　燕策根本就感觉剧本开始往母慈女孝伐策的方向展开，立刻中断道，“她说的不是事情真相。”
　　“寡人自有判断。”
　　嬴政转目瞪着燕策说道，眼中泛起几许矛盾的色彩，好似在纠结着如何处理后续事件般。
　　“真的能帮我吗？”王女疑惑道。
　　“当然可以。”嬴政道，“因为……这是你应得的。”
　　“嘿嘿……”
　　王女隐秘地笑了笑，抬眸斜视了燕策一眼，你死到临头了呀。
　　此刻的燕策终于体验到什么叫做即将死于莫须有，敢不敢让他先抄一份满江红……
　　王女停顿了两秒，道：“惩罚我想先考虑一下。我想先问明白您的意思，是我在秦国王庭可以随意处理这个坏孩子，不管他燕国王族的身份吗？”
　　“不是。”嬴政很平静地回答了这个近乎于挑战她主权的问题。
　　“啊？”王女显然被嬴政搞迷糊了，追问道，“那我该怎么惩罚这个坏孩子啊？”
　　“不是你该如何惩罚，而是寡人。”
　　嬴政笑着回答。
　　“寡人是一国之主，可以惩罚任何人，也能让任何人永远消失，尤其是‘坏孩子’。对于那些挑战寡人权威的‘坏孩子’，也不可以一昧报以原谅的方针，偶尔也应做一回暴君。”
　　“原来是这这这……样的吗？”
　　王女闻言一怔，脖颈后手掌好像弥散着刺骨的冰寒。
　　这么恐怖的吗？这个女人气场好强呀，感觉要是激怒她会被吞吃连骨头渣子都不剩。
　　“我想的话，惩罚应该不会太过头吧。”
　　“不好说。”
　　嬴政将视线挪到浑身僵硬的燕策身上，淡淡一笑。
　　“‘坏孩子’是很难得到王的信任，尤其是当这个孩子开始逾越王的预想。燕赵之地出来的人还真是个个都不能小看。”
　　“所以，惩罚就不用致死了，那就勉勉强强半死就好了。”
　　王女怜悯地看了燕策一眼，随即，露出一个大度的笑容，笑得像个偷家成功的孩子。
　　“真是个‘坏孩子’。”
　　嬴政看着浑身冰冷，几近掉线的燕策，发出莫名的慨叹。
　　几分钟后。
　　琢磨着怎么把燕策搞死的王女在张牙舞爪的过程中被嬴政唤来的禁军强制关进了一间门窗定死的暖阁24小时无缝监视……
　　凉亭下。
　　嬴政扶着下巴，神情严肃，两腿交叠而坐，紧紧包裹小腿的长靴踩在石板上，在漏进凉亭的熹微阳光映射下，黑色下摆划过的雪白肌肤闪着微微光亮。
　　仿佛黑与白的绝美对比。
　　一旁，燕策坐在她身旁，捧起唯一的茶杯，看到只剩了一小半的清茶，凑到唇边饮了两口，一来是解解渴，二来是定定神。
　　嬴政，将少年喝完的陶杯往她的方向稍微挪了挪，清茶完全当水一股脑地喝光了。
　　她瞥了一眼，眉头微皱，少年饮茶时无意间与她留下的淡淡唇印重叠，又是擅自用她的专属器具。
　　心境微微起伏。
　　嬴政面色平静道：“策，寡人正思考伐魏灭楚的时机，此刻王庭万不可出现乱子，你能看到那孩子相貌……扶苏那边刚有了奋发的起色，寡人着实不想在关键时刻因王储问题而影响大局。”
　　“她的出现对寡人来说，是惊，却不是喜，绝不可让她出了咸阳。房间里的那孩子问题不比你要小，需要谨慎对待。”
　　“那位王女问题的确……怎么就和我比啊？”
　　“她的确有陷害你的意思，可你难道就真的没起过歪念头吗？”
　　“没有。”
　　“呵……”
　　即便不会付诸于行动，但是――
　　真的不会幻想吗？
　　嬴政摇头笑了笑，点到即止，没再追问下去，让少年可怜的自尊心受挫便失了她的本意。
　　勾起手指，重重敲在他脑门上。
　　“寡人误会公子策，还请公子勿怪寡人。”


第一百二十一章 我家暴君初养成
　　善意的调侃到此为止。
　　并没有和燕策过分玩闹，嬴政现在还在为这位陌生的王女问题而头疼，她还依稀记得自己幼时的模样，赵国为质到咸阳即位这段时期的容貌与被关禁闭的女孩极为相似……对于一位已经谋划未来百十年世界走向的一国之君，这是个可怕的变数。
　　“那孩子倒是有几分狡诈，不过也算不上什么恶人，许是在兵荒马乱中的生活中不得不为吧。接下来如何处置那孩子呢。”
　　她扶着下巴，叹了口气，遥望视野中的封闭暖阁，从属于她的禁军在看到王女容貌的那一瞬所露出的态度足够让嬴政联想到守旧派们渴望更换储君的狂热。
　　“棘手……”
　　一开始嬴政不过是想见一见瞳色相仿的王女，能留则留，留不住放逐也无所谓的态度，现在看来却是不得不留，她若不留，有心人会留。
　　至于最直接有效的手段……
　　她摇了摇头。
　　燕策能看出嬴政的顾虑，对一个有功无大错的女孩下死手，这种事她不屑去做，何况脸都差不多，给人感觉就是亲闺女，比起扶苏，那位王女从各种意义上来讲更像是亲女儿。
　　“那孩子姑且先当做是寡人的女儿，平时衣食按照王族标准处理。性子如此活泼，先关上一段时间，磨磨性子再说。等到伐魏之事彻底敲定，朝臣视线没空放在王女上再将她放出来。”
　　嬴政宣布完王女的囚禁计划，将视线停在燕策身上，道：“扶苏那，你不去走动走动？”
　　“扶苏……听说她好像从清晨开始就一直在非先生的指点下埋首于国家政务，现在去打扰她不太好。”燕策一想到订婚仪式忘词，心就有点虚，“等她忙完再去，忙完再去。”
　　“婚约定下，未婚夫却连陪未婚妻的勇气都没有。你是打算等她忙完，还是等她气消？”
　　嬴政笑了笑，用很平静的语气揭穿了少年的想法。
　　“都有吧。”燕策显然放弃了遮掩，轻叹道，“我现在是对扶苏公子的改变一丁点儿把握都没有了，扶苏她现在若是看见我去，估计直接拿竹简砸我吧。”
　　“扶苏不是这样的孩子……”嬴政单手撑着下巴，淡淡笑道，“她可能不是个优秀的太子，不是个值得信任的储君，而且体弱多病，从扶苏身上看不到老秦人的勇武刚毅，但她却是个可以温柔接纳错误的好孩子。”
　　她顿了顿。
　　沉声说道：“虽然你的错误很严重。”
　　“男孩子心胸狭隘怎么能行？你若是无事，现在去认个错吧，若是扶苏还生气的话，寡人再亲自为你们调解下，订完婚总不能像是仇家似的死不相见。”
　　“这……好吧。”
　　不提扶苏还好，一提起扶苏，燕策莫名的心慌。
　　他是绝绝对对不想让那个温柔的女孩受到伤害，更不想让看到她如平行时空般继承那悲惨的宿命。
　　若是寻常，现在该是韩非法学小课堂的下半节课，少年虽然是有奉王命艹……不对。是让不识好人心还打算陷害他的小王女进入贤者模式的崇高使命，但绝对也掺杂着不想去上课避免和扶苏见面的心思在里面。
　　少年略显紧张地攥住了政姐姐的手，心跳有些加快。
　　柔软的触感令紧张情绪稍微缓解。
　　抬眸与那双流转着淡淡笑意的熟悉瞳孔对视。
　　扶苏能温柔的原谅他吗？应该会的吧……
　　少年如是想道。
　　然后，心，不知为何跳得更快了。
　　……
　　……
　　“秦庭之上，郡县与分封分庭抗礼，当如何处理秦庭与六国贵族的封地。”
　　一袭白衣的韩非攥住书简，清冷的脸蛋添上一抹消不去的责任感。
　　“没收全部封地……”
　　“啊？？？”
　　“先生，我说没收全部封地啊。”扶苏头也不抬，淡淡重复道。
　　少女展开一卷书简，详细记述国家割与贵族封地引发争端的例子，冷淡的表情怎么看都像是被欺负过头的样子。
　　学舍庭院中专门负责搬运书简的女内侍们对视一眼，简单交换完双方视线，默默堵住了耳朵，
　　“若天下平定，无法没收封地，当如何调整贵族封地的税收？”
　　“通通翻倍，燕国贵族翻五倍，燕国王族十倍。”
　　很好，不用教了，少女你出师了！
　　破国妥妥地要完！
　　没收不了封地就直接翻十倍赋税，你是哪来的暴君啊！
　　燕国人是怎么招惹你了，若是收一分税，十倍即是十分税，人家给你打白工，你还不管吃住，不造反才有鬼呢！
　　对着开始着手政务的扶苏公子，非先生十万句MMP，足足十万句MMP就是不能吐出来啊。
　　昨日，独自在被子里学习到天明，好不容易调整好有点崩的心态，委派内侍去接收她需要着手处理的书简并搬运到学舍，至于非先生已经得到秦王准许复课了，而且还特意派人去通知公子策殿下复课的消息。
　　然而，燕策第一次逃课了。
　　不用想都知道肯定是躲着扶苏。
　　还不来。
　　还不来。
　　还不来……
　　“非先生――”
　　扶苏停笔抬眸，其眼中泛起几许幽怨的神色，像是遭到极不平等待遇似的，良久，怨念渐渐抚平。
　　女孩嘴角上扬出柔和的微笑。
　　“您看，秦国历来重视军功，凭军功可换得免罪，官爵，耕地……几乎是子民们渴望的一切，这是我秦国所向披靡的重要原因之一，若是有朝一日耕地的数量不足以赐予前线舍命奋战的将士，当如何？”
　　韩非被说得有点蒙。
　　夺贵族土地赐予将士？好像没毛病，等到平民成长为阻拦发展的贵族，再没收土地，赐予有功将士，等于无限噶韭菜。
　　“所以一定要没收贵族的土地。尤其是燕国贵族，燕国乃是外族与蛮夷侵扰的重点所在，将其土地分给我秦国将士可以最大程度保证对国土的守卫。无法没收的情况下尽可能多加燕国贵族土地的税收，攫取军费，更是为了九州的和平。”
　　女孩像是对自己的想法非常认可，认真地点了点头。
　　“十倍赋税恰好可以抑制住灭国后的燕地贵族，也能让其余几国贵族对双倍税收不会太过排斥，这样大家就不会再起纷争了。”
　　看到燕国贵族惨不忍睹，就能感觉自己过得还挺好的意思吗？
　　靠幸灾乐祸苟活？什么鬼！
　　这是暴君啊啊啊啊啊！！！
　　韩非捂住额头，止不住阵阵眩晕感。
　　虽是看似有一定道理，可少女你这纯属报复燕国吧！


第一百二十二章  迟来许久的礼物
　　“您为什么要这么说呢？”
　　扶苏看着绝望的韩非，露出好奇的表情，思索道：“这是我初步想法，并没有立刻准备实施，军功赐予将士的土地是分成无数份的，将士退役后便是农夫，将官或许会多一些土地，但也不会多出太过分，功绩多表现为擢升官职，少量权臣或是王族子弟占据最大程度的土地。”
　　扶苏歪过头，看着陷入沉思的韩非笑了出来，“您不认为这是不公平的吗？”
　　公平，乱世岂会有公平二字。
　　所谓的公平即是都只会拥有一条生命，走到尽头，都会死亡，这是天赐予的唯一公平。
　　“唉……你要知道你也是王族。”韩非皱眉提醒道，“以你现在的王族身份清理王族的封地，你觉得……真的好吗？”
　　“所以这只是不成熟的构想，不太可能会在秦国施行，所以我想假设在秦统一六国的条件下，由燕国率先实行新政，士农工商赋税不变，贵族五倍税，王族十倍税。”
　　“实验时间暂定为一甲子。”
　　说到底，还是抱着逼死燕地贵族和王族的心态啊。
　　自从有记载的那年起，就没有按几倍几倍来收税的传统，人类史上最残暴的暴君都不敢这么玩啊。
　　哪里是慢慢成熟然后噶韭菜，就像是人家离渭水河畔八丈远，你连等都不等直接一个冲刺加速跑把一票贵族都撞水里，这还用等一甲子，还不是分分钟起义。
　　如此针对燕国，肯定是和燕策那孩子闹脾气了。
　　韩非用微微古怪的眼神看了一眼表情幽怨的扶苏小同学，心底忍不住吐槽。
　　纵使是年已及笄，还是一副孩子心态。
　　现在两个孩子闹别扭而已，谁知道未来会发展成什么糟糕样子，至于订婚后关系反而更差了，其中过程耐人寻味。
　　这一刻，几乎所有内侍都自动撤离出学舍，守在庭院树下，避免听到不该听的可怕宣言，扶苏往窗外的学舍入口看了一眼，泛起的几许幽怨之色愈发浓郁。
　　未婚夫自订婚后居然还学会了逃课。
　　“非先生，除去初步构想外我这边还有一些其他设想，比如说让燕国王族先适应民生疾苦，这样他……们就不会认为十倍税收很残酷了。”
　　扶苏说着，嘴角扬起动人的微笑。
　　“如果燕国王族都认可十倍税，那么其他几国贵族们自然也就对两倍税毫无疑义，天下大治。”
　　“……”
　　大治个鬼啊！大乱还差不多。
　　不止是闹脾气，燕策这孩子是得罪扶苏了。
　　韩非听到了女孩诡异的停顿，嘴角抽搐道：“……如何适应？”
　　“充军。”
　　“啊？？？”
　　扶苏又笑了，握着笔在书简上勾勾画画，道：“充军可以锻炼人的意志力，当然是没有任何俸禄的，口粮也需要自备，这样可以塑造一名将士。”
　　“为了进一步砥砺品德，不如连军功抹消掉吧。”
　　不，这不该叫将士，那应该称呼为奴隶。
　　奴隶制度已经废止了吧。
　　韩非身为一名才学顶尖的教师，现在想一个人静静，好好回忆她的教育方针究竟是哪里出现错误了。
　　贤王没培养出来，闲王也没培养出来，完全歪到了霸道暴君的邪恶路线。
　　韩非坐到案几旁，问道：“燕策那孩子是怎么惹你生气了？”
　　“……没有。”
　　扶苏微笑僵硬了一瞬，下一秒钟，她垂下头，在某位朝臣费劲心力上奏的琐事竹简上胡乱勾画什么。
　　“不想说也没关系，我不是特别在意。”
　　其实超在意的。
　　即便韩非自己都觉得她的好奇心有点诡异的扭曲，比如说知晓燕策和扶苏迟早会爆发矛盾，可还是想知道两人爆发的过程。
　　“那么，你打算怎么办呢？和燕策一直闹别扭，闹到彻底不可化解为止？他可是头一次旷课，想来他定是因愧疚不敢见你，才选择逃课的方式避开。或许时间一长，他就真的不会再来学舍，那么，直接流放，还是发配充军？”
　　“……”
　　沉默良久，扶苏几乎快把倒霉朝臣的书简涂了个黑面，少女恍若不觉，瓮声瓮气道：“不知道。”
　　“有时看似嬉笑打闹毫无顾忌的少年背地里其实也付出了不少，只是不明显罢了。”
　　韩非叹了口气，抽出一卷独具个人特色的书简，放到扶苏面前，“这是他本打算送你的成人礼物，只不过寄存在我这好一段时间了，估计他都忘记拿了。”
　　看到扶苏奇怪的眼神，韩非淡淡笑道：“不是夫子我伪造的，而且我没打开过，也不知晓究竟写了什么。”
　　模糊的泛黄回忆浮光掠影般在脑海闪过，似乎是在初夏时节的事，如今几个月过去了，几乎快要遗忘在记忆的最深处，支离破碎的记忆碎片开始重组，一幕幕过往的景致重新汇聚。
　　“再过不久，就到我的成人礼了。”
　　“所以，所以你能……”
　　扶苏还记得当时的她有些害羞，还有些忸怩。
　　“我肯定给你准备礼物。”
　　对的，在初夏的某天答应过她的。
　　她都快忘了。
　　扶苏默默展开了竹简，比狗爬还难看的字一看就是出自燕策，而且肯定不是临时写的，因为实在太难看了。
　　写得密密麻麻的。
　　顺带一提，少年的字虽说狗爬，但现在是能一眼认出的狗爬，以前是需要努力辨别的狗爬字。几个月的时间中，燕策即便不喜练字，被罚抄了N多遍商君书，也已经快要接近正常人的水准，可喜可贺。
　　扶苏稍微费力地辨认片刻，轻声念道：“获取王蒙两家支持，凭武力压倒反对势力……掌控军队，谁不服直接揍服，如此，文臣便可归顺……”
　　“膳食方面，体弱注重荤素搭配，切勿熬夜……适当运动，不可久坐久睡……”
　　“另外，商君书我抄了半仓库，未来二十年，王庭不用再购置或是抄录了……”
　　“对不起，那天绑架你的人是我，我当时走错了房间，怕被秦王抓到小尾巴然后杀掉，对不起给你带来了糟糕的回忆……我会在下半生努力弥补。”
　　“成人礼快乐，扶苏。”
　　“燕策留。”
　　其中大片硬巴巴的文字，没有半点华丽修饰，只是在各个方面都做好了直白且详细的安排。
　　生活到国事，事无巨细，均列其内。
　　一般般。
　　扶苏嘴角微微上扬，随即意识到学舍里还有一位淡淡微笑的夫子，收敛笑容板着脸，别过头，端着书简遮住脸的下半部分，以及两颊好看的殷红。
　　扶苏绷着脸，瓮声瓮气道：“……他都不肯来，怎么知道我不肯原谅他。”


第一百二十三章 一时傲娇一时爽
　　望着不坦率的扶苏小同学，韩非顿感心累，将成人礼礼物递交道女孩手中无可奈何地勾起唇角。
　　“是啊，他现在躲着你，想原谅也没有办法，是这个意思？”
　　端起的书简开始上移默默遮住了眼睛，同时也遮住了韩非似笑非笑的视线。
　　“……”
　　扶苏没有回话，沉默良久之后，调整好心态，卷好竹简珍而重之地放到案几一角，慢慢处理从秦王宫搬来的繁琐政务，面对韩非的发问，她显得有些迷茫。
　　“先生，快要下课了，我想处理完再去休息。”扶苏重新执笔，把注意力暂时挪到工作上。
　　“恩，慢慢来，不急。”
　　对于尚未涉及过政治的王储而言，即便是一份最为简单的书简都需要慎重对待，当然这些都是朝会结束后从山堆似的政务中精心整理后挑选出不太重要的那部分，即便是扶苏肆意妄为，也出不了什么乱子，何况还有极受嬴政尊敬的非先生在一旁指点。
　　若是真出了乱子，反正还是韩非背锅。
　　所以，当王储少女的老师吃累不讨好……
　　工作有条不紊地进行，随着时间推移，学舍内的温度渐渐升高，纵使一向能温柔看待周围的扶苏此刻都显得烦躁。
　　偶尔会生出不可描述的恶念，譬如说让闲到蛋疼鸡毛蒜皮小事都上奏的王公贵胄先去体验一波民生疾苦，再譬如说让有事没事就隐晦谏言更换储君的守旧派发配充军。
　　扶苏一袭轻薄的素白色单衣，轻飘飘的整洁长裙，长裙简单挽起，叠了几叠挽到三分裙的样式，额角汗水滑过肌肤，途径雪白的颈部，一直流到锁骨才缓慢沁入外衣。
　　少女稍微松了松外衣，潮乎乎的外衣黏在肌肤上衬出女孩良好的弧度，虽不如某位王的饱满挺拔，但也能称得上正常规模之上，此刻潮湿的衣衫显得有些透明，素白的色调里多一抹肉色。
　　内侍们看到扶苏公子忽而皱起眉头，忽而咬住唇瓣，纯洁中夹带几分色/气，颇有种温度越高，色/气值越高的设定。这群抽调至扶苏殿下身旁的内侍们不由自主地放慢来回搬运竹简的脚步，多看两眼。
　　渐渐地，王庭学舍只余下铜漏“滴答”水滴声和内侍们忙碌的走动声，庭院几缕热风拂过，叶片伴着嘈杂蝉鸣奏响“沙沙”声音。
　　已经是下课的时间，甚至已经超过少许。
　　“……还是没来。”
　　扶苏提起刻刀刮去写错的批注，望了窗外一眼。
　　没错，就是在等。
　　等待那位男孩子来和她当面交谈，而不是选择最有效的逃避方针，总不能让一个女孩亲自寻他。
　　她这么温柔的女孩又不会提剑砍燕策，何况她连挥剑的力量都没有。
　　稍微被礼物打动的心渐渐沉了下去，然后不小心用力过度在一份上书谏言燕策阴谋论的书简刻下一道明显的刀痕。
　　刀痕恰好卡在“燕”与“策”中间，差点就要一刀两断。
　　“先生，我觉得他今日不会来。处理完了，我打算回去休息。”
　　扶苏面无表情地记住这位谏臣的名字，把这份谏言丢到一旁，抬眸盯着检查她是否留有纰漏的韩非。
　　韩非看着重新变得气呼呼的扶苏公子，摇头叹息一声。
　　下一刻。
　　紧闭的庭院外敲门声起。
　　随即，负责在树荫下守卫庭院大门的幼女内侍走进学舍，俯身行礼，呆萌的面孔看上去还没扶苏大，认真通报道：“是公子策殿下。”
　　“他……可是从来不敲门的人。”韩非饮了口水，放下茶杯，意味深长道，“以前也从未见过他这般遵循礼节，像是先生，亦或是王上的内舍说闯就闯，毫无顾忌的心思。”
　　“而且夫子我还是第一次见他进学舍前不是抬脚踹门，而是老老实实地敲门。”
　　“……哦。”扶苏眼底期待的神色一闪而逝，板正面孔，闷声道，“策，没准是被王训斥过才会特别注意这一点，和我有什么关系。”
　　“便是王上的话，若不是疾言厉色，他又几时会听。你见他何时向王以外的人低过头，他对夫子也不过是因夫子授课之恩而尊敬罢了。君臣之礼，王不止一次告诫过他，你可见他听过？”
　　韩非双眸勾勒出一丝笑意，轻声道：“何况夫子单纯只是陈述事实，感叹公子策的变化，说和谁有关系，和谁又没有关系的话，夫子我一句都没说吧。”
　　“夫子，您……欺负学生。”
　　扶苏停顿了两秒，别过头，脸蛋上的红晕逐渐加深，裸露的两腿不安地磨蹭起来。
　　呆萌女内侍再度走进学舍朝扶苏俯下身，紧张兮兮地问道：“公子策殿下，还在庭院外，说不得到准许就不打算进来。”
　　“呵……”
　　扶苏哪怕竭力控制，嘴角还是止不住上扬起一个微妙的弧度，故作冷淡道：“你出去说，不让进来，若是胆敢赖在学舍，等会就直接赶走。”
　　“诺。”
　　曾直属于商姬一段时间的小内侍认真地点了点头，退出学舍执行命令。
　　想要稍微先惩罚一会儿，这天气在阳光下晒一会儿可不好受，还等会赶走，等会儿的话你这孩子就直接去接他了吧，真不知道既心疼又愧疚的该是谁了。
　　年轻真好。
　　年轻人就是有活力啊。
　　韩非笑而不语。
　　扶苏深吸一口气，平复住砰砰直跳的心脏，起身伸展酸疼的双腿。
　　忍耐住身体里流过的微弱躁动感。
　　紧接着，一阵“嗒嗒嗒”赤足踩过地板的声响。
　　女孩跑到非先生的内舍对准铜镜梳理头发，整理外衣的褶皱，两手分别提起裙角，精致的脚尖微微踮起，温柔的少女典雅地转了个身，露出完美的笑容，美到动人心魄。
　　看到镜中的她，扶苏收起笑容，缓慢放下裙角紧张地拍拍脸蛋，深呼吸，再深呼吸……
　　一脸冷淡表情的扶苏平静地走出内舍，到学舍中厅，以标准地坐姿坐到案几旁。
　　片刻后，幼女内侍蹦蹦跳跳地过来，高兴道：“扶苏殿下，我把人给您轰走啦。”
　　扶苏：“……”
　　韩非：“……”


第一百二十四章 负荆请罪
　　淡素的云层遮掩刺目的阳光，躁动的蝉鸣不止。
　　时值盛夏，来自遥远函谷外的阵阵热风卷过，仿佛连汗水都要蒸发得一干二净。
　　忙碌搬运沉重书简的内侍们察觉到了不同寻常的意味，并恰到好处地用眼神疯狂示意企图邀功的幼女撤退。
　　学舍内部静得落针可闻。
　　“嗯……总之……真是麻烦了，你先出去吧。”扶苏看到幼女内侍一脸得意的神情，第一反应就是将视线挪到案几旁的书简，形状和重量都是那么的趁手。
　　“好的呦。”
　　幼女内侍亮出一口小白牙，扭头风风火火地跑跳进树荫下做好名为守门，实则乘凉的清闲工作。
　　扶苏手臂微微颤抖，两手的食指与中指死死夹住紧裙角，几乎要把长裙扯烂，冲一旁的大龄内侍微笑道：“她几岁了？”
　　“回殿下，那名内侍今年七岁，今年八月刚选拔入王庭不久，是秦国贵族嫡长女，目前直属于商姬。”内侍小心翼翼地回答。
　　“商姬？”扶苏闻言沉吟道：“我的成人礼就是那位商姬具体落实的吧。是商姬的下属啊……”
　　一想到成人礼，便自然而然联系到一连串糟糕的回忆。
　　原来是商姬的下属。
　　专门来搞事的吗？
　　她思忖片刻，微笑道：“晚些时候，通知商姬近几日天气太热，正午巡视王庭的工作暂且劳烦商姬。另外，那位小内侍现在可以放假回家，明天……不。最好以后都不要靠近学舍了。”
　　七岁稚女，懂得些什么，犯错是正常的，应当得到宽恕，更何况是完美执行王储少女的命令，很出色的孩子哦，只是有点死心眼。
　　不过，商姬小姐可已经成年了。
　　小孩子不懂事可以原谅，直属上司该懂事呀，在烈日的暴晒下给扶苏殿下好好反应啊，混蛋！
　　“都下去吧。”
　　“好的，臣会立刻通知商姬大人的。”
　　内侍们冒着冷汗，退步离开学舍。
　　……
　　“先生，我现在等他，还等得到吗？”
　　“既知答案，何必问非。”
　　韩非默默摊开书简，把少女矫枉过正的批语润色少许，她是法家学派的大贤，不是调节男女孩错乱关系的情感专家。
　　她能做得都做了，尽人事，听天命罢了。
　　可真是纵有千算万算，终不敌老天一算。
　　对着那位脸上挂满怜悯与叹息的韩非，扶苏公子脸色略显苍白，把梳理好的柔顺黑长发抓得乱糟糟的，抱住垫屁股的软垫。
　　少女柔软的肌肤与地板亲密接触，大腿根部的冰凉触感令她稍显清醒。
　　天可怜见，只是让你去门口放两句狠话而已，就两句，而且还不怎么强硬的那种，稍微给个台阶让女孩以胜利者的姿态冷言冷语两句不就好了吗？
　　这是扶苏公子演算好的剧本。
　　可是！
　　谁让你这个小孩子真把人强硬地轰走了呀。
　　这一刻，在王庭学舍所有内侍各自执行扶苏殿下“收拾商姬”“给小内侍放假”的第一使命时，呆呆跪坐在软垫上，凝望窗外，视线幽怨而深邃的扶苏，终于明白何为欲哭无泪。
　　MMP的怨念都要汇聚成实质扩散到小脸的每一处细节，后悔啊，悔死啦，好不容易等来少年低头，还被一只莫名其妙的幼女给轰了回去，又悔又恨，商姬，请你自爆吧。
　　“燕策向来不喜欢遵循礼仪，王上几个月的教导都没能让他改正毛病，此次他耐下性子不吵不闹，向我道歉，可以说应当算是下了最大程度的决心吧。结果，那名小内侍直接以我的名义强硬轰走了燕策，他肯定不会再来学舍了吧！呜……”
　　“结束了，全都结束了。”
　　扶苏现在的心境可以用崩溃来形容，她只是稍微拉不下脸面直接见未婚夫，完全不是不可以原谅的呀。
　　决定了。
　　如果可以先把秦国本土的老贵族赋税先翻个几十倍，每日收九遍税收到他们吃不上饭为止。
　　不过，现在就算把倒霉贵族的衣服都扒下来卖掉，都已经晚了。
　　“咚！！！”
　　庭院中突然响起重物坠地的声音，似是翻墙而过。
　　然后是熟悉的声音，“扶苏，我来负荆请罪了。”
　　紧接着，背负荆条的少年把瞳孔凑到学舍半开的牖窗，好奇地眨动着，手指稍微敲了敲提醒扶苏和非先生。
　　扶苏猛然间抬眸，眼底闪过绝望后的一缕惊喜，惊喜转瞬间变成惊骇，裸足踩过地板，几乎是扑到窗户，白嫩的小手一把将窗户关严实。
　　心脏跳得飞起。
　　咚咚咚……
　　“呼――呼――”
　　少女脸蛋靠在窗旁，激动的吐息拍打在窗上几乎要透到少年叩击窗户的指尖。
　　“哈？”少年一脸懵逼，“这么生气，那改天我再来。”
　　“老实待着。”
　　扶苏罕见地用强硬口吻低声喊道。
　　说完，又“嗒嗒嗒”地飞快小跑到韩非房间，对着镜中乱糟糟的自己用最快时间梳理。
　　本就体力奇差的扶苏在激烈运动过后，微微岔开的两腿有些虚弱感，女孩脸蛋上浮现诱人的潮红，连颈间都染上一层粉红。
　　然后。
　　狠狠捏了一把脸蛋，检查完没有不端庄温柔的边边角角后才再度恢复成生气模式。
　　在韩非佯装全然不知的眼神中，扶苏平静地挺直胸膛，良好发育的胸脯撑起上衣，打开窗子，面无表情地盯着莫名紧张的少年。
　　“早课已经结束了才过来。”她平静说道，“因为……你一开始就没打算过来吧……”
　　她又探出窗外看了两眼他翻完墙灰头土脸地打扮，手臂上新添的剐蹭擦伤，手肘被后背荆条的刺割开一道狭长伤痕。
　　扶苏皱了皱眉，抬起手指往他擦伤的地方轻碰一下。
　　“嘶――别、别――”
　　燕策疼得忍不住抽气，伤口看上去不深，但很疼得好不好。
　　“很疼？”
　　燕策屏住气，强行微笑道：“不是很疼，或许。”
　　扶苏气呼呼地斜了少年一眼，冷冷道：“有门不走，居然还要翻墙，都流血了，进来擦药。”


第一百二十五章  生气模式的强气苏
　　非先生独居学舍，加之学舍位置正巧处于内庭的角落，比较偏僻， 所以止血用药物与纱布都会常备一些，扶苏冷淡地推开门，硬生生地拽进内舍。
　　一旁，非先生稍稍收整乱糟糟的案几，然后无可奈何地选择外出乘凉，临走前顺便将门带上，给两个孩子私人空间是有必要的。
　　这理不清的关系，世上之事还是那么奇妙，身为王庭少数能看清内部真相的人，她差不多能把错乱的关系联想到一起，公子策的想法其实并不复杂，只是想要得到的太过于遥远。他日迈入朝堂，就这种性格，没准都能和丞相打出脑浆子来，怎么想那位丞相都不可能放过潜在的政敌，这咸阳迟早要乱上一乱。
　　但现在想这些都为时过早。
　　这一刻，韩非已清楚地认识到储君的态度，所谓的守旧派想要在六国疆域做出的王族分封计划，基本就等于要赔的连条裤子都不剩，这一代君主的刻意纵容，下一代君主的完全信任，燕策指不定来个挟君王号令九州的致命操作。
　　不是没有发生的可能。
　　说实话，非先生现在的脑海中堆满了各种亡国征兆，以及各种未来悲惨画面。想想看，能得到两代君主的信任，而且还有极大概率坐拥执掌王庭的权利，至少也是个吕不韦那样的枭雄角色，现在这种倾向愈发明显。
　　贵族，王族，平民，三种不同出身的势力混杂在朝堂上，并都拥有各自的小圈子，少年这般能影响大局的圈外人或许就是代扶苏摄政，守护王权的存在。
　　换位思考的话。
　　如果是她，能不能控制住膨胀的欲望呢？根据自己想法塑造世界的捷径……毕生所愿的盛世只是一个想法的问题。
　　当法家圣贤的至高理想触手可及时――
　　她望向学舍，抿了抿嘴角。
　　“年轻真好啊。”
　　韩非这样慨叹道。
　　……
　　“……有点疼啊。”
　　燕策解下荆条，挽起被割裂的衣袖，把手臂伸到扶苏身旁，表情稍显忧郁，味道刺鼻的药汁均匀涂抹在伤口边缘。
　　“忍着。”扶苏冷巴巴说道。
　　“好。”
　　燕策闭上嘴，安静得像个见到老师的小学生。
　　原本是可以忍受住的疼，被扶苏涂完药真恨不得把胳膊剁了，可千万别是破伤风感染，他绝对不想成为独臂杨大侠，每天只能单手玩大雕和龙女，都是字面的意思，一点也不污。
　　扶苏自见到燕策后再没有露出半点往日的温柔，整个人硬巴巴的，仿佛要往冰山的分支方向发展。
　　少女第一次捣药并不熟练，平时都是由专业的侍女或是太医令亲自来做这种事，她捣了好半天才把止血药物捣成泥状，挤出药汁，倒在洗好的陶碗里。
　　“脱掉上衣。”
　　“啊？”
　　“后背全是伤口。”扶苏冷淡地训斥道，“渗出的血都快黏在衣服上了，很脏。”
　　燕策经扶苏一说才意识翻墙时是背部着地，不知道还好，一说起来背部立刻传来撕裂般的痛楚，胡服款式的单衣背部被荆条的刺撕开一道道割痕，暗红的血污与布条黏在一起。
　　燕策被扶苏冷冷的注视着，总觉得有种莫名的新鲜感，以及一丝特别的感受。好吧，并不是因为燕策被植入了重度抖M系统，只是由于被女孩盯着上半身有点难为情。
　　“脱掉。”
　　“这就不用了吧。”燕策有点不习惯生气模式下的扶苏小同学，道，“等下，我找侍卫长老哥涂一下，都是男人嘛，感觉不会太那什么。”
　　“你们男孩子的可怜自尊心，和我有什么关系。”扶苏看着少年，冷声道，“擦完药，我还要去洗手，快点脱掉。”
　　女孩柔软的手指不经意间沾满淡绿色的粘稠液体，食指和中指张开，液体拉出一个色/气值颇高的弧度。
　　“额……好。”
　　没想到生气状态的扶苏意外强气，燕策动作极慢地解开外衣，在女孩子面前脱衣服意外地有种羞耻感。
　　男孩子多少都会染上点大男子主义，总是想要占据主导地位，但因为这次完全是因为他惹怒了扶苏，纵使是保持平等地位都不可能了。
　　“要脱就快点……”扶苏低头捣药，看都不看燕策一眼，淡淡道，“擦完药我还要去把案几上的政务处理完，没空理你。”
　　这里扶苏撒了一个小小的谎，自早课开始的那一刻，扶苏就待在非先生这学习处理政务，眼下都已经正午时分，书简都已经批注完，并交由非先生校核好了，何况第一天学习王的工作，嬴政怎么也不可能把一整天都做不完的工作量一股脑地丢给扶苏。
　　至于为什么要这么说――
　　女孩的秘密。
　　少年叹了口气，索性也不再遮掩，干净利落地脱去上衣，把后背交给少女扶苏。
　　扶苏微微一愣，心底泛起几许异样的情绪，深深浅浅的伤痕，皮肉割开流出的血附着在伤痕上还未凝固，狰狞的伤痕交错纵横，看得让她有些心疼。
　　负荆请罪，的确是有这种请罪道歉的方式。
　　但凡是负荆请罪的都是走正门请罪，而且荆条也只是类似于柳枝那样的，彰显态度即可，并非真是用来抽人的。
　　哪有人会笨到背着一堆没处理过的真荆条，然后在一人半高的墙上滚下来呀，你是笨蛋吗！
　　王储少女唤来一名内侍，不多时，内侍打来一盆热水和几块类似于毛巾的布帛，办完事后极有眼力见地恭敬告退。
　　“趴下。”
　　扶苏指了指地板，以俯瞰的视角冷淡说道。
　　“直接擦就行，我能忍住。男孩子皮糙肉厚都没那么矫情。”
　　“我刚才说过你们男孩子的尊严和我没有任何关系。”扶苏拂过长发，淡淡重申道：“现在，趴下。”
　　“好。”
　　燕策不得已老老实实地趴在少女面前，扶苏跪坐在少年的腰部位置，柔和的目光在燕策转头瞬间变成冰冷的漠视，然后少年只得悻悻地转回头，安静地趴在女孩身边。


第一百二十六章  多姿多彩是青春
　　“可以的话，请稍微轻点……”燕策忍耐住扶苏没轻没重的擦拭手法，似开玩笑地说道，“请稍微善待我的腰。”
　　扶苏没有理他，继续浸润好热水再拧干的布帛把血污擦去。
　　“你背上怎么会有如此多的旧伤疤。”扶苏皱着眉头，轻声问道，“方才新伤溢流的血遮掩了后背旧伤，你不是燕国王族吗？为何背后的伤像是……逃兵？”
　　逃兵？
　　不，怎么可能，伤口应当是这位少云令出差办公时，“服务对象”赠与的礼物，他完全看不到后背情况，只能从扶苏的描述里大概想象狰狞的伤疤轮廓，大抵是知晓这位少云令过去经历是何等卧槽了，完全是刀口里爬出来的恶鬼。
　　“这应该是个漫长的故事。”燕策疼得身体微微发颤，强笑道，“我以后再慢慢解释……”
　　“呵……”扶苏沉着脸，冷淡道，“该不会是被别的女孩砍伤的吧，燕公子策。”
　　“这个可能也不是没有，过去好多事情我根本……疼疼疼！”
　　本打算耐心解释的少年一瞬间被近乎于撕裂的痛苦打断了话语，死死攥拳。
　　“上药呢，忍着。”
　　扶苏冷哼一声，食指探井粘稠的药汁里搅了搅，涂抹在遍布伤痕的后背上。
　　“上完药赶紧离开，不要打扰我学习。”
　　燕策尴尬地转过头，凝视着不再温柔的少女，“我都纠结了一整天了，好不容易才来负荆请罪，扶苏大人能不能稍微给个弥补的机会。”
　　这位温柔的王储脾气好得要死，即便面对最底层的奴仆也不会疾言厉色，任谁也想不到这将是国家未来的主宰。然而，当她生气时，却意外地有压迫力。
　　他与少女对视一眼，扶苏气呼呼的脸上挂满不耐烦，燕策低着头老老实实在她身旁趴好，无力道：“你要是不想原谅，以后我尽量挑你不在的时候来学舍读书。”
　　“……”
　　正在敷药的王储殿下沉默了半晌，似乎感觉这冰冷而疏远的态度对燕策意外地管用，她手指间的力度渐渐轻柔下来。
　　“你何时来学舍，和我有什么关系？”
　　药汁均匀地涂抹在伤口处，少女掏出手帕把指间多余的残渣抹去，淡漠地跪坐在燕策一旁。
　　“何况你有错吗？订婚仪式上忘词是你的错吗，燕公子策？”
　　少女斜了燕策一眼，从最下层堆放杂物的书架上翻找出一卷纱布，“现在，包扎伤口。”
　　燕策背对扶苏，叹道：“扶苏，当时我已经将近二十个时辰不休不眠了，忘词绝不是我的本意。”
　　至于企图刺秦的五只“国殇”，他还是刻意瞒下，没有必要告诉少女，本就紧张的两国关系，说完没准又要被燕国顺手坑一把，连坑带卖这种事，把刺客作为土特产的燕国百分百干得出来。
　　扶苏闻言一怔，显然还是没有完全相信燕策的说辞，冷漠道：“是和母亲，还是和其他人在一起吗？”
　　“……其他人。”
　　“可爱的年轻女孩？”扶苏俯瞰着少年问道。
　　“恩……办了一整天公事。”
　　燕策思考片刻，点了点头。
　　下一刻。
　　她装出来的冷漠已经开始往真正的冷漠方向渐行渐远。
　　扶苏气呼呼地跨坐在少年的腰上，双膝抵在地板上。
　　“哎哎哎哎――！！！”
　　这是什么鬼，突然里/番展开了吗？！还是那种口味最重，最受广大劳动人民喜爱的SM黄暴本呀，他还是个纯洁的小孩子玩不得如此重口的操作呀。
　　燕策莫名心慌，尤其是在腰部位置的柔软触感，女孩一点也不重，甚至还要比一般少女轻上一些，让燕策不禁担心她身体健康问题。
　　“胳膊抬起来。”她视线愈发冰冷，“没听到？”
　　“哦。”
　　一只白嫩的手穿过燕策腋下把纱布缠好一圈，狠狠打了个结。
　　少女完全没有顾及自己过分的鸭子坐，以及与往常相比有一些越界的动作，纤细的双腿轻轻夹住少年僵硬的身体，不小心蹭到药汁的腿弯黏在少年腰侧。
　　伸手又把他那条伤臂缠好一圈又一圈纱布。
　　学舍彻底沉寂了下来，燕策和扶苏各怀心思，然而谁也猜不到对方的心思，沉默的两人不约而同地保持着沉默。
　　终于在包扎临近完成的那一刻，燕策的声音渲染着几分微不可查的郑重，道：“扶苏，内庭新来了一位疑似出身秦国王族的王女。”
　　“那位与母亲相同瞳色的女孩？”扶苏疑惑问道。
　　“恩。”
　　燕策尴尬地想要挪一下身子，瞥过女孩夹住的双腿，轻飘飘的布料裹住神秘的绝对领域，他想动一动又担心蹭到不该蹭的部位，搞得他现在完全僵在原地，可扶苏就像丝毫没有意识到一样，根本没有从他腰上下来的意图，疑惑地凝视着自我纠结的少年。
　　“像得不止是瞳色，反正以后多注意下那位王女，一看到那个女孩，我总有种不祥的预感，而我预感还是挺准的。”
　　嬴政在成人礼后放权给扶苏，一方面有磨砺王储的想法，另一方面自然是让扶苏分担一部分责任，让她专心筹备依次灭国的计划，至于王女的到来是不可预料情况，若是真掺和进权利漩涡，别说专心灭国，估计连处理政务的效率都得狂降。
　　燕策没有任何证据去证明那位灭世熊孩子的克爹属性，只能用玄之又玄的玄学预感去稍微提醒王储少女，即便他能护着扶苏，也难以保证扶苏不被那位王女给车翻。
　　“还有其他的事情吗？”
　　扶苏冰冷的眼神稍微缓和，淡淡道。
　　“我想想……应该没了。”
　　“哦。”
　　少女淡淡应了一声，难得以高高在上的强者姿态坐在上面，她并不打算轻易放过送上门的燕策。
　　沉默的氛围再一次蔓延在只有两人的学舍。
　　良久，扶苏开口道：“现在……还疼吗？”
　　超疼的啊啊啊啊。
　　燕策脸色有些苍白，没回头仰视女孩的表情，他想说扶苏的捆绑技术有点烂，把伤口都快勒得二次破裂了，思索片刻，把不该说的话憋回到肚子里。
　　他微笑道：“不怎么疼了，等会回房时让侍女拆开，再稍微按摩下就没问题了。”
　　完成包扎的最后一秒。
　　燕策的伤口被温柔的扶苏“不小心”包扎得二次破裂。
　　燕策：“……”


第一百二十七章 我们的未来
　　扶苏毫无愧疚之心地冷淡道了个歉，虽然知晓他不太可能会和是侍女胡来，但终究是不想听到这种话，臀间优美而良好的曲线毫无顾忌地压在少年身上，低头看着燕策一眼，令他不由得感到一阵难以言喻的压力。
　　燕策不用扭头看都知道后背的伤口肯定是勒破了，他是专程来向少女请罪的，现在看来少女还正处于气头上。
　　“……等伤口不流血了，再走。”扶苏坐在少年腰上冷冷道。
　　“……”
　　闻言，燕策愣了一瞬，嘴角忍不住抽搐，原本是不用流血的，现在都二次破裂了呀，少年枕着手臂安静地伏在地板上，根据多说多错的原则，他决定还是少说话为好，省得一会儿伤口三次破裂，那他真是疼得想哭都哭不出来了。
　　耳畔，能听到扶苏微弱的呼吸声还有笨拙地处理伤口的声响。
　　少女握住刻刀把多余的纱布割下来，把外层包扎好的纱布重新拆开，稍微松了松再耐心裹好，第二次明显要比第一次娴熟得多，没过一会儿打好了个结。
　　扶苏摁住柔软的心口，偷偷长舒一口气。
　　片刻后，扶苏淡淡的声音响起。
　　“……包扎好了，伤口刚刚止血，暂时趴下不要动。”
　　“我知道了。”
　　盛夏的午后，学舍窄小的房间里弥漫着散不开的闷热，只是简单运动，少女身体便流下不少汗，汗渍浸润单衣显出几分诱惑的透明，隐约间能看到单衣里因流转微微晕红的肌肤。
　　纤白的食指试探性地划过少年后背的旧伤。
　　或许是因为太过轻柔的缘故，眯起双瞳的燕策并没有任何反应。
　　单手撑在燕策腋下附近，缓慢地俯下上半身。
　　完美唇形的水润唇瓣微微颤动着。
　　“扶苏，你刚才不是说要去洗手吗？”燕策懒散地打了个哈欠，闭上眼睛。
　　“……”
　　扶苏身子一僵，显然幻想突然被打断，有些懵逼，然后略带失望地终止接下来的动作。
　　刚刚塑造好的温情暧昧气氛荡然无存，扶苏收敛住温柔的常态，恢复面无表情的生气模式。
　　“……是，我说过的，不用提醒。”
　　燕策睁开眼睛，瞳孔满是迷惑的意味，怎么有种“怒气值要攒够百分之三百准备放大”的错觉。
　　温柔的体弱少女呢，一生气就变强势冰山系，完全改路线了呀，燕策感受到腰部一轻，少女正压住遮掩绝对领域的裙角，轻轻起身，少年刚一转头，迎接他的是更加冰冷的视线。
　　仿佛冷到让人窒息。
　　“老实趴着。”
　　淡漠的女声响起，扶苏稍微把裙摆压了压遮挡里侧轻柔的贴身布料，把药物有条不紊地放回原位，抬手稍显吃力地把一盆污水搬到庭院，准备交给死不进屋的内侍。
　　望向门口忙碌的倩影，燕策露出淡淡的苦笑。
　　“女孩子生起气来还真是可怕啊。”
　　似乎听到燕策的感慨，扶苏冷冷瞪了少年一眼，转过身，把几卷书简抱到燕策身旁，默默跪坐在软垫上，展开书简边皱眉边执笔做批注与回复。
　　在少女做好一切准备措施之后，燕策稍微往远离扶苏的方向挪了挪，不知为何，虽说她把注意力放在书简上，少年却有种无时无刻不被监视的诡异错觉。
　　“别乱动，伤口会裂开。”
　　她头也不抬，这样说道。
　　似乎，也不完全是错觉。
　　“我能不能――”
　　“不能哦，公子策。”
　　未等少年把话说完，扶苏强硬地中断了他的后续。
　　燕策理亏在先，一如往常的主导地位早就成过往云烟，吹了。王庭地位-1-1……-233，恭喜，亲爱的玩家，您的地位已成功抵达扶苏之下。
　　过去“一只扶苏走过来，两只扶苏跳起来”的美好日子也都和昔日温柔的少女形象一同奔赴星辰大海，再也不返。
　　“哼哼……”
　　燕策好像听到什么奇怪的声音，左右环顾，最终定格在了神情不善的扶苏小同学上，想问又担心让扶苏不高兴，只好憋回去忍着。
　　好吧。
　　这个真是错觉。
　　“……”
　　扶苏嘴角扬起微不可查的弧度。
　　伪装的冰山在少年看不到的角度悄然融化。
　　……
　　……
　　傍晚，浮云收敛。
　　在被扶苏冷眼相对了一整个下午之后，燕策带着一身的伤与那“人间生死两茫茫，卧槽哪里话凄凉”的懵逼表情被轰出了学舍。
　　燕策回到了秦王宫，准备和秦王报个道，顺便请她指点下如何向一只冰山猫道歉并获得原谅。
　　刚踏进门，秦王政与廷尉小姐的商论戛然而止，廷尉小姐点头微笑向公子策殿下表达善意，极具人情地向秦王行礼告退，心底默默祝愿王与公子策的夜生活安好，以及扶苏殿下一人夜生活安好。
　　空气回归了静谧。
　　打量片刻，嬴政似笑非笑地看着眼前的男孩子带着一身蹭伤，割伤回来，“一整个下午的成果？”
　　“恩。”燕策点点头道，“她让一个内侍把我轰走了，没打算让我进门，最后我翻墙负荆请罪去了，好像成果不大。”
　　“哦？扶苏倒是出乎寡人意料。”
　　多年母女生活，即便是相处时间再少，起码秦王也是对王储投入精力关注少女性格发展，若当真是无可挽救的绝死之境，她也并非固执到一定不会废掉储君。
　　但今年的变化大到让她有些吃惊，当然这是往她期待的方向，以王的角度来看，同样是颇感欣慰。
　　“明日还是寡人去调解下吧，扶苏总不敢连寡人的话都不肯听。”
　　嬴政平静地下达最终指令，收起随和的微笑，回归冷静与理性，正色道：“楚国贵族，你可认识？”
　　“不认识。”燕策摇了摇头，“以前的事我并不记得。”
　　在场两人彼此的信任可以跨越国籍桎梏，王不在意少年的过去是否黑暗，似乎随便问问罢了。而少年也的确是什么都不知道，鬼知道那位少云令出差都干了什么天怒人怨的腌H事，搞得背后像是被大卸八块似的。
　　她端起酒樽，道：“王翦将军即将归秦，燕国刺客主导的韩庭叛乱竟扰乱秦军灭国大业，现在寡人不该再小看燕国刺客，是吧，策？”
　　说着，秦庭的至高领袖抬眸有意无意地看了燕策一眼，随即将视线放到案几上展开的九州图。
　　“呵呵。”燕策干笑两声。
　　不在意少年心虚的表现，王的指尖落在魏国国都。
　　“粮草已齐，兵马已备，将帅已至，下一步将继续点燃战火，烧了这乱世。只可惜王翦将军这次不能领军出征。”她淡淡说道。
　　燕策走到她身前，思索道：“灭魏，那统帅还会是……王家。”
　　“没错，寡人定下的统帅即是王翦之子，王贲。”
　　她凝望着眼前的少年，完美诠释威严的瞳孔微微眯起。
　　“寡人从未和你说过这些，而且人选不过刚刚定下。果然，你的确能预测到什么，类似阴阳家的谶言？”
　　“额……”燕策算是承认王的猜测，“这么说，也没有错，但这种东西可信，又不能全信。”
　　“不过……寡人信任你。”
　　闻言，燕策微微一愣，停下了前进的动作。
　　她说道：“寡人说，总有一天，你可以做到不在任何人的庇护下书写未来。”
　　“寡人说，总有一天，你能帮我守护住脚下的土地。”
　　嬴政认真道，不容任何质疑的信任，犹如炽热燃烧的火焰。
　　少年视野之中那双凌厉的瞳孔，恍若闪烁着近乎于澎湃的辉光，对九州一统的大业志在必得，不容许任何人挡在她的面前。
　　在已经定下结果，在知晓既定的未来，纤细的手掌张开，撑在九州图上。
　　另一只手抚上少年的脸颊。
　　“你说，这是你认知中的未来吗？”
　　她挽起一抹弧度，淡淡微笑。


第一百二十八章 请给我一秒钟的时间
　　时值午夜。
　　万籁俱寂，繁星皎月的余晖被稠密云层掩住。
　　铜漏的滴答水声在空荡王庭回响。
　　脑子乱得要死。
　　燕策被不经意地撩了一下，整个人晕乎乎的，一直到被赶出来的那一刻才稍微清醒。
　　“……不行，那女人该死的甜美。”
　　他伫立栏杆旁眺望至遥远的东方，那里是更加辽阔的天地。
　　刚刚被那女人抚过脸颊的时候，他很想抱住那个女人，不过，这份欲望在萌芽的那一瞬间便被他扼杀，且说抱一抱摸一摸，床上滚一滚这种普通男女的日常活动都是很正常，日常活动后合作造个结晶出来，都是很正常的嘛。
　　当追寻的那位太过遥远时，这正常操作难度就呈指数形式暴增，如果没有合理的说法，他轻举妄动就得考虑怎么给扶苏小同学留下一具在二十一世纪专业法医眼中相对完整的未婚夫。
　　现代记忆愈发模糊了，过去与现在对比，总有一股光怪陆离的错乱感，泛黄的回忆现在已褪色，黑白剪影淡去了轮廓，能活下来是少年最基础的愿望，在此愿望之上慢慢延展出了名为渴望的枝条，说到底还是欲望作祟，进一步追求满足感，为了更好的活下去。
　　皇图霸业，对一个学生来讲，好像并没有多大吸引力，还不如新番和三鲜馅水饺，因为没有实感，即便说是他将摄政，以臣子之名行天子之实，九州山河皆听他号令，每天换着不同肉馅的饺子，他没感觉会有多幸福，人与人是不一样的。
　　“所有人幸福的未来……存在的吧？”
　　良久之后。
　　映入眼帘的是浩瀚天宇下的咸阳，星星点点的烛火一如流萤般照着朦胧的远方，燕策俯瞰着古老而美丽的城市，她，她们无声爱着的土地。
　　这是她们的整个世界啊。
　　遥远的步履声流动到少年的耳畔，伴着模糊的轻柔歌声，宛若家人低喃的安眠曲。
　　又像是离人回到了故乡的土地。
　　极目远眺。
　　飒沓马蹄穿行咸阳城外，随之出现在视野极点是一个接一个肃杀的身影，密密麻麻，夜色下长风划过，黑色皂旗飘扬飞舞。
　　旌旗十万归咸阳。
　　浮云渐渐飘散，天宇间星辰点点微光，愈发清晰了。
　　出征的将士带着军功回家了。
　　没有因胜利而狂喜，没有因战友殒命而绝望，淡淡地笑着，放慢脚步说着“回家了”。
　　严格意义上说他不是秦国人，更不是燕国人，没有任何资格去品评什么，就像是……就像是与他们毫无关系的局外人，可心中涌起的感觉是什么，认同还是尊敬，亦或是兼有之？
　　胡思乱想中，眼神流露出几分迷茫。
　　算了，俗话说的好，胡思乱想的人迟早要关地下室塞口球。
　　那么，姑且以非秦人的身份说上一句。
　　“欢迎回家。”
　　耳畔，清冷傲然并带有一丝笑意的女声响起。
　　下一瞬，一只手放在燕策的头顶揉了揉，仗着高出少年一两公分的优势，女人喜欢看着少年手足无措的慌乱感，像是受惊的小动物。
　　“你刚才是想这么说吧。”
　　嬴政披了件黑色外衣，套着一双精致的长靴，聆听风与歌流过的声音。
　　“活着很重要啊，人是会老去，是王侯将相，或是贩夫走卒，又能如何？在清醒与混沌中活上几十年罢了。”
　　手指穿过少年的柔软发丝，她将视线放在独自迈向咸阳宫的苍老身影。
　　“人终究是回归到泥土，江河中去。有的人安稳地混过一遭，连个记得来过的人都没有，有的人年纪轻轻便疆场埋骨，却有素昧平生的人前去祭拜，人是有区别的。”
　　“荣耀与尊严，有的人视作比生命还有贵重的东西，有的人却随手将之作为活命的本钱，并把那些舍生取义的人看做傻瓜。”
　　“寡人并不是想要改变你什么，只是想说，活着，本身就是件很困难的事，可选择不一样的活法，并不困难。”
　　这鸡汤灌得……好吧，说实话还是蛮好喝的。
　　燕策靠在栏杆处微笑着，轻轻闭上双眸，装作无意地问道：“我选择王，也是可以吗？”
　　“恩……恩？”
　　嬴政有那么一瞬的失神。
　　听上去有些不对劲呢。
　　不应该是少年若有所思，或者是感动不已发奋读书学习，怎么话题又转她身上了。
　　燕策眉头挑动，继续满怀对“活着”的憧憬与向往，慢慢靠近女人，闻着她身上的甜美味道。
　　“譬如说单纯和王一起学习……书简上没有记载的知识，在树下互相不带任何思考地依偎着，回忆过往的点点滴滴。”
　　“所以您可以――”
　　“王上，王老将军求见。”
　　正当嬴政有一丝慌乱时，令事小姐恰到好处地找到理由从阴影中浮现阻拦了燕策“有了扶苏殿下还觊觎秦王”的猪蹄子行径。
　　燕策睁开双眸，一种想要掐死令事的冲动自胸腔涌了上来，瞪视着那张阴冷的阳光笑脸。
　　虽是在笑，但令事小姐眼神透出的是几分冷漠与庆幸，看上去在旁边忍耐了良久，适时地成功阻拦一次意外突袭。
　　“夜安，公子策殿下。”
　　令事小姐谦顺地行礼，至于平日里燕太子妃这种肮脏的称呼是绝对不可以污染王的耳朵。
　　安你个皮皮虾呀！！！
　　一到深情告白，你就从旮旯里蹦出来搞事，有仇吗！杀父之仇，夺妻之恨吗！你敢不敢等我告白完，再跳出来。请多给我一秒钟，我就还你一生的噩梦，让你后半辈子哭晕在厕所。
　　沉默良久，燕策咧开怎么看怎么难看的微笑，“夜安，痴……符玺令事。”
　　尽职尽责的忠犬小姐与少年相识一笑，像是站在“同一个嬴政”方针下的亲密战友，同僚，伙伴，和死敌。
　　然后，恨不得立刻致对方于万劫不复的死境。
　　正所谓最了解你的正是你的敌人，令事小姐已经刷遍了王庭中关于燕策的所有信息记载，就连少年生活中喝几杯水都牢牢记住，想要背着她亵渎君王，还是回家老实抱着扶苏殿下哭去吧。


第一百二十九章  老将军调.教夜
　　片刻，沉重的脚步踩在石阶，肃穆的声音在空气中流动，嬴政抬眸转头看向了稍显佝偻的身影。
　　衰老真的是让人苦恼，无论是如何避免，终是如期而至。
　　“王老将军……”
　　嬴政带着敬意地向全副武装的老人点头致敬。
　　老人迈开愈发艰难的步伐，燕策很想亲手去扶一把，却被一旁的符玺令事抬手拦住，令事小姐漠然地瞥过少年，一言不发。
　　“王上，臣回来了。”
　　英雄迟暮，即便再挺起胸膛，话语慷锵，鼓足气力仍是不如年轻一代，老人平静地行礼，第一时间向王问好。
　　往昔间，飞掠迅疾身影搅动沙场风云的将帅老了，却没有颓然与落魄，只是不太甘心罢了。
　　未曾踏遍山河，可身已老，活得要比绝大多数的人要久，再怎么不愿承认，秦国最高统帅还是老了，领兵出征只剩下最后一次，活到这个年纪理应在家中含饴弄孙，理应没有什么看不开的……
　　不想输给年轻人。
　　不想在病榻上度过生命的最后一刻。
　　……衰老真让人苦恼。
　　一声叹息恍惚间划过。
　　老人浑浊深邃的双眸恭敬地垂下，不慌不忙道：“王上，军报已提前送至咸阳，王可阅览？”
　　“恩。”嬴政点了点头，“一场毫无质疑的大胜。摧垮燕国剿灭残余赵国势力，北方一统，寡人当为将军庆功。”
　　“可惜，臣老了。”
　　话语间折射出复杂的意味。
　　老了，快要没用了。
　　大概是这个意思。
　　肃穆的老人说完默然良久，静静地抬头仰望着微微愕然的王。
　　本应是胜利却如失败般沉静，没有半点喜悦的意味。
　　漫长岁月的积淀，数十度春秋的阅历，老人终究对绝大多数的事物看淡了，论名望，他是秦国最杰出的统帅，指挥百万秦军，论资历，侍奉过三代君主的老人更是没得说。当抵达将帅的极点时，除去不甘所剩的只是空虚。
　　作为秦国最顶尖的统帅，他奔赴沙场的时间甚至一些人的一生还要长，对这个古老的国，他心情难以描述，这是塑造了奇迹的土地。
　　将帅的生涯即将结束，他有且只有最后一次指挥的精力。
　　下一代统帅要交给他的儿子，还是蒙家的小崽子，亦或是其他人都没有关系。
　　只期待最后的血，能洒在最后的疆场，兵家至高理想能在生命的最后一瞬得以诠释。
　　“……”
　　嬴政沉默半晌，她点了点头，微微俯身以晚辈的名义向长者行礼。
　　“寡人代秦国历代先君谢将军。”
　　“……我能为您做的事，不多了。”
　　老人的嘴角扬起一个微小的弧度。
　　理应是君臣互相慨叹一波人生理想，制定未来目标，最后商讨接下来一统计划时，老人把目光投向黑色长发的少年……
　　眼神有些好奇，也有些冷漠。
　　一脸“你丫就是燕策”的吓人表情，老人与少年对视良久，咧开满是岁月沧桑与痕迹的干瘦唇角，挑了挑眉，道：
　　“第一次见面……燕公子策，相信你接下来的这段时间能和老夫过得相当愉快。”
　　卧槽！老将军你不要一脸正经地口吻说出这么基情的话呀，爷孙基恋，我是这个纯情的少年完全无法承受。
　　“事不宜迟，就现在吧。”
　　喂，老爷子，什么就现在啊。
　　您还有搞基倾向吗！翻阅陈旧的记忆，古代军队中将士一般都是以残暴向耽美出现的概率高达99.9%，所以可以想象古代将士日常活动是多么匮乏，搞基率超高的有没有。
　　燕策看了看老将军隐藏起来的健硕肌肉，脱了铠甲再忽略年纪妥妥是肌肉型男的体型。
　　床榻上一手把摁成馅儿还是没多大问题的。
　　然后。
　　少年的表情陷入了莫名的惊恐。
　　当燕策抬头不解地望向秦王时，她却温和地笑了笑，道：“寡人不久前和廷尉商议你的归属问题，非先生能教授于你的不多了，接下来就要劳烦王老将军，以后将军就是你的老师。”
　　“我觉得非先生教的可好了，我可爱听非先生讲课了。”少年面无表情地说着谎话，“所以，我能不能――”
　　“王老将军，您也看到了，这孩子性格总是有些顽劣，以后便麻烦将军入王庭悉心调/教。”
　　嬴政当然没打算听少年的意见，若是听燕策的话，晚上定要和她钻进同一床被子里做些小动作，这个年纪的男孩子还是很麻烦的。
　　“王上不必担心，燕公子策只要稍加打磨，定能摒弃恶习。”王翦淡淡望了燕策一眼，咧开危险的笑容。
　　Boy，next，door的可怕眼神。
　　政治哲学书记载过的。
　　燕策咽了口唾沫，退后几步，撞到令事小姐柔软的胸脯上，僵硬地转过头，令事小姐俯下身把那张温柔似水的笑脸挪到少年脸蛋旁。
　　她多少能理解燕策脑回路，两手轻轻搭在少年肩膀，隐秘探出小舌舔过唇角，发出犹如恶鬼般的低沉声音。
　　“公子策殿下，要注意安全……”
　　全你大头鬼啊。
　　紧张起来的燕策，此时此刻，感觉不止是伤痕累累的后背，连后背之下都隐隐作痛。
　　“事不宜迟，走吧。”
　　望着燕策惊愕的眼神，王翦摇了摇头，单手拽住少年后领硬是把他拖到了暖阁。
　　老人戎马一生，以超凡的统御手段携秦人踏过函谷外的世界，将战线拖到东方各国，踏过一个又一个鲜红战场，用最小的代价获得胜利为第一准则，最大程度上在合理范围内摧毁敌人根基。
　　他一手带领自武安君白起后的最强军队，粉碎一个接一个敌人，培养的将官数不胜数，秦国半数将军都是由老人教导出来的，可以说老人是乱世中活着的传奇，最后的军神。
　　……
　　关押王女的暖阁隔壁。
　　“老爷子，你想要对我做什么？”
　　被丢在床上的少年面对肃杀之气油然而生的老人，看似毫无抵抗能力地退到墙角，随时准备一个旋风冲锋龙卷风跳窗逃进秦王宫抱住政姐姐大腿。
　　“王为何要让老夫教导燕国的第一刺客？”
　　老人冷冷地坐在上位，静心思索王的复杂想法，为何感觉不像单纯为了扶苏公子。
　　这孩子，还真是够警惕，应该说不愧是刺客出身。
　　而且望向王的眷恋眼神也够无礼的。


第一百三十章 光明正大公子策
　　即便是深夜已至，可暖阁还是热得出奇，夏风拂过，没有带来丝毫凉意。
　　老人说道：“老夫难得的休假没想到要浪费在你这个小崽子身上，别露出那副愁眉苦脸的表情，你当老夫想教导你吗？回家上老妻打儿子都比和你这连肉都没尝过的小崽子待着强。”
　　这话说的，含沙量……怎么看都超标了吧，您好歹是秦国至高统帅啊，回家上老妻这种技术操作五颗星的话，您也能随便说啊。
　　还有打儿子玩都比教我强，你儿子起码四十了吧，老爷子您老把打儿子当做老年休闲活动，还真是够别致的。您儿子都要担任三军统帅出征灭魏了，临走前被老子打一顿屁股，肿着屁股在几十万将士前训话，那画面可真美。
　　好吧，不能期待这个刚从刀光血影里踩过来的标准老军人能在王以外的人还可以保持嘴巴干净的状态。
　　燕策表情变得诡异，最终憋住了嘴巴里的吐槽。
　　老人勾勾手指，把警惕心爆棚的少年唤过来，这完全不信任的谨慎模样还真是块不要脸的统帅料子。
　　与蒙家堂堂正正的王道军事路子相悖，反而与他王翦在规则范畴内不择手段的奇谋诡谲路线契合。
　　老人认为这位刺客出身的孩子的确有一定可塑造性，根据王的评价，身在深渊，心处光明的好孩子，现在王翦对燕策第一感官还算得上不错。
　　想到这，展开一份随身携带的地图，铺开。
　　广袤大地缩小至地图之上，山川江河纵横交错，驿道贯穿始终，详细的坐标，各种标注密密麻麻描绘在一张案几大的地图上。
　　长河为界，两岸要塞屹立。
　　而在这份地图上，魏国已然覆灭。
　　他有这个资本断言被他打了一辈子的傻儿子能灭魏，在魏覆灭的前提下，剑指楚国。
　　一生的谋划，只求灭楚。
　　当燕策从墙角缓慢走来时，老人指向描画的无数条中最中规中矩的进攻路线，冷漠地说道：“若你领兵二十万，当如何攻破号称甲士百万的楚国。”
　　“二十万？”
　　燕策眨眨眼，二十万好像不是灭楚的真正数字吧，而且楚国也凑不出一百万的军队。
　　他一个只记得饺子和学习的学生不可能把老班的历史必修课忘得一点印象都没有，老班的课要是都不肯认真听，那不是摆明给班主任找一个合理且合法的理由揍。
　　“对，只有二十万。”
　　王翦点了点头。
　　少年深吸一口气，俯瞰地图全局，好奇问道：“以少胜多的话，从正面的这条路线诈败，然后主力绕后偷家……不是。击破敌方主力，奇袭楚国国都。”
　　王翦点了点头，在完全不明敌我情报和没有系统学习过的少年来讲，还算可以，称不上出色，但也不差。
　　“若是给你四十万人呢。”
　　“从要塞以东到边境埋伏。”
　　少年认真地在地图的几个图标上来回比划，道：“再分三路，两路正面佯攻，让敌人误以为埋伏即是主要手段，而第三路则是自山川后方绕过缠斗的敌军主力偷袭。”
　　“若是六十万人。”
　　少年说道：“避而不战三个月，等楚军开始习惯秦军的存在，背后偷袭。”
　　“……”
　　王翦深深望着恬不知耻地道出各种奇袭方式的少年，有些似乎还挺有效果的。
　　老人沉默半晌，诡异的表情凝固在了脸上，看着侃侃而谈，而且还越谈越兴奋的刺客属性少年。
　　王最近眼神可能不怎么好啊。
　　燕国的小崽子，王是怎么确定是个心处光明的好孩子啊？
　　娴熟地运用各种偷袭方式的少年怎么看都是心底阴暗到一定程度，企图报复世界的崩坏类型。
　　“山顶可以埋伏进行滚石偷袭……这里不靠近林木，楚军若是驻扎得，夜间分多次扰敌，为偷袭做好预备……”
　　仔细想想的话，一开始就是让王传输给他的第一印象和少年柔和的面孔给蒙蔽过去了，这层出不穷的偷袭手段，从黑暗深渊爬上来的王族刺客吧。
　　至少心思纯良的好孩子不可能平静说出完全不重复的十几种偷袭手段。
　　楚国不可能拿得出一百万的军队，在楚国内部权利斗争近乎发展成畸形的情况军令的传递效率更是如此，秦军与楚军的战斗力差距使得当拥有六十万的军队足以形成对楚国的碾压。
　　就算是稳如老狗的局势，你这小混蛋都要以偷袭战术来保证胜利，你的心是不是太谨慎了。
　　堂堂正正的阳谋一个不会，奇袭诡谋一个比一个玩得溜。
　　王啊，您确定一个没有经过军事战术洗礼的好孩子是这种“我将带头偷袭”的类型吗？
　　“你只会背后捅刀子吗！”
　　复杂的心思涌动，王翦愈发认定燕策和好孩子的边儿都沾不上。
　　“……比如说正面以阵式围剿或是冲锋的手段呢？”
　　“以少打多，能偷袭减少损失，为何要正面冲锋。”
　　完美答案！
　　王翦极度认同少年的说法，差点就要忍不住点头了。
　　但是。
　　作为一名新手你不应该先堂堂正正地打上两场硬仗，自战场模拟始就不停靠杀人放火偷袭来奠定最终胜利，一场正面战斗都不肯接，这统帅是不是太猥琐了。
　　这完全不是新人该有的操性，青春的热血呢，阳光少年的纯洁呢？为何只看到了一位战场老阴逼的幼年期呢……
　　王啊，您的眼可能要修一修了。
　　虽然对执着于战场拼杀的豪情并不感冒，可作为秦国最后的军神，王翦还是期待他教授的学生不用多光明正大，起码心理也别太灰暗了。
　　这孩子只是外貌阳光吧，内在灵魂完全是往诡谋的发展路线渐行渐远，拉都拉不回来了。
　　听闻先前燕策的夫子是法家大贤韩非，那么可想而知，燕策都从韩非那边都学到了什么呀。
　　王翦现在不知该如何向王禀告这位新学生的状况。
　　直接说，出师了？
　　……
　　……
　　此时此刻。
　　暖阁暴力砸东西的声响都已经传到了燕策房间。
　　我的生命已如风中残烛，即将随风而去……
　　所以说，挨艹和生命，哪一个更重要？
　　快喘不上气的王女在暖阁已经热到怀疑人生，不甘，愤怒，恼火的情绪一刻不停地在她心底生根发芽，最后根植在心脏上。
　　随后，她做出了一个决定。
　　王女小手扒在窗沿，顶着七分似嬴政的少女面孔，做出俯身求饶的举动。
　　她透过缝隙往隔壁悲戚地大喊：“公子策大人，我错啦！！！”


第一百三十一章  给我自觉点！
　　要死……
　　作为一个因迷失于北境而与胡人乞食过的少女，她很清楚现在的身体状况，缺水，至于暖阁外的禁军偶尔会送点淡水，那点水蒸发速度遥远超乎她的想象。
　　宛若蒸笼般的囚牢，她觉得她再不认怂就要变成“熟”女，然后半死不活的少女撒把盐和调料，装盘送到公子策或是那个女人的案几上……
　　“要死人啦啦啦啦！”
　　一边大声呼救，王女一边露出懊悔不已的神情，如果可以她绝对不会再靠近那个处处维护公子策的女人。
　　王女在地板上缓慢地匍匐挪动，现在是轻度缺水，缺水会引起昏厥，精神错乱，就是那种完全不用下药，直接可以被男孩子拖走，弄到怀孕都只能被动承受的糟糕状态。
　　公子策，无血无泪。
　　甜美多汁的美少女就在隔壁，都不肯过来救一救，这是何等无情。
　　意识还处于半清醒状态下的王女，迷蒙地睁开双眸，勉强吃撑尝试性地伸手推了推定死的窗。
　　很好，纹丝不动。
　　基本死球。
　　爬到被禁军锁住的门，显然不是少女能撞开的程度。
　　她坐在地板上，呼出一口气。
　　仰起头，透过门缝望见一线天空，渐渐地，她好像开始出现幻觉。
　　犹如梦境般的虚幻。
　　她是谁来着？
　　这不重要，没有名字照样过日子。
　　弥散古旧气息的暖阁仿佛变成扭曲的线条，左右摆动，秦国温度要比燕国高上不少，空气也燥热让人痛苦。
　　书也莫得读过。
　　没人会让她读书，什么都不懂的笨蛋才好控制。
　　但终有一句话，她还记得。
　　心静自然凉。
　　某位英年早逝的圣人说过，只要把心静下来，哪怕盛夏裹着大衣都不热。
　　静下来，停止思考，静下来……
　　静。
　　她盘坐在封闭的门口，静静合上眼，进入了一种玄之又玄的神秘境界。
　　然后。
　　热到中暑，晕了过去。
　　……
　　……
　　“老爷子，我去隔壁看看，别出事了。”
　　燕策拭去汗水，陪同老爷子在勾画得几乎腾不出地方的地图上讨论各种军事理论，用后世各种理论如西方拿将军十大经典战役，希统帅的失败战略，一开始还能应付王翦片刻，但可谁知道这老爷子是个宝才，按王翦的话讲“纵横疆场几十年，老夫撒的尿比你喝过的水都多”，少年则是指出王老爷子的膀胱可能有点问题，比如说已经不过滤了，喝什么流什么……
　　书归正题，不再污了。
　　乱世最后一位的军神，王翦一点就通，一说就透，燕策N瑟没多会儿便被老人的军事智慧击败，击败得毫无还手之力。
　　老人冷淡道：“毛毛躁躁的，如何成就一番事业。哼，老夫的学生中你是最差劲的一个。”
　　“我不是统帅，也不是丞相，随意些应当没什么关系吧。”
　　燕策了解王翦的脾气，也就没了那么战战兢兢，口吻也变得随意。
　　走出暖阁外。
　　他快步跑到隔壁和禁军打了个招呼，便得到了通行权。
　　毕竟嬴政的王庭禁军都见过公子策有事没事就出入秦王宫，根本不可能选择阻拦。
　　捅开门锁，把门推开。
　　映入眼帘的是一只鲜美的少女，王女一脸嫣红地晕倒在地板上，略微急促的呼吸。
　　“死了，收尸吧。”
　　燕策蹲下身，一边比划着让禁军们赶紧带点水，一边认真地说道。
　　“等……等……还能救！”
　　王女艰难地扬起胳膊拽住燕策衣领，蠕动嘴唇，那张美丽的脸上尽是委屈与悲伤。
　　古旧破烂的外衣勉强遮掩了几处关键位置，她慢慢凑到少年膝盖旁，乖巧地像是只宠物似的，大声哭诉。
　　“公子策大人，我不该向那位王说你坏话。”
　　“别说话，先喝水。”
　　燕策接过禁军大哥递过来的水壶，禁军则是露出比较猥琐的“老哥给你把风，你快点，别被人发现了”眼神，笑着退出了暖阁。
　　我，燕策，正经人。
　　你们在思考着什么新奇的玩法，好淫/乱呀，我不懂呀。
　　少年把水壶悬在快要死掉的王女嘴边上空，一滴滴地浇在她嘴巴里以防她喝得太快，身体不适。
　　美丽的王女仰着潮红的脸蛋，张开唇瓣，两手在下巴附近做出捧的动作防止珍贵的水资源浪费。
　　王女一脸满足，吐出舌头舔舐着唇瓣上的水滴。
　　灼热的呼吸把凉水温作热滴。
　　燕策脸色微红，别过头不去看那张让人幻灭的漂亮脸蛋，一滴滴地喂水，少年见差不多了便将圆柱状的小壶嘴塞进了她嘴里。
　　“自己喝。”
　　王女与燕策相仿完全不讲究个人礼仪，喝水时发出“咕噜咕噜”的动静，被燕策用古怪的眼神盯着，女孩脸上的潮红更浓郁了几分，然而嘴巴仍然不肯与壶嘴分离。
　　“呼――活下来了。”
　　王女长舒了一口气，两条纤细的裸足毫无在意地搭在少年鞋面上，躺倒少年身旁，纤细的双腿随意交叠，染上污渍的肌肤渲染着微红色泽。
　　宛若少女版的王，只是毫无一丝王的风度与气魄，就是说穿上龙袍也不像是太子就说得这种女孩啊。
　　“谢公子策不上之恩。”
　　她撑起上半身，挠了挠精致的脚丫，反正公子策也知道她是个什么样的人，也就懒得装什么呆萌傻白甜。
　　“好了，我向来有仇报仇，有恩报恩的，救过我，我就是你的朋友，你有什么好吃的，好看的衣服都要分我一半。”
　　“就这是你报恩的方式。”
　　跪坐状态下，少年低头便能看见轻轻摆动的小脚丫，脸瞬间冷了好几度。
　　他很难以一颗正常心面对这位王女顶着王的面孔，还做出各种意义上都可以称为糟糕的行径。
　　“对啊，你不是挺喜欢这张脸蛋的吗？我可是用在身体报恩啊。”王女把稚嫩而纤细的腿伸到他膝盖上，抬手企图扇走脸上的热气，嘴角弯起小恶魔般的笑容。
　　“摸吧，这可是美少女的腿，不是想摸就随便能摸到的哟。”
　　脚背似是紧张，绷得笔直。
　　丝丝污渍反倒衬出肌肤的雪白，那柔软的手感仿佛都能用眼神感受到。
　　王，绝不可能做出这种动作。
　　少女，你给我自觉点啊啊啊啊！！！


第一百三十二章 王女从良计划（1）
　　有机会！
　　少女趁燕策低头盯着美腿发愣（她以为）的瞬间，瞳孔闪过一抹决意，环住少年颈间。
　　趁少年犹豫不决的那一秒钟，她决定反击。
　　得罪了公子策和那个女人，这王宫肯定是待不下去了，讲道理没人会轻易原谅一个熊孩子，哪怕脸蛋超级棒，她可是狠狠摔了公子策一下，又进行了惨无人道的嘲讽，结果就被关在囚笼一整天，差点闷死。
　　王女深刻体会到了重要事实，那个女人是有多么偏袒燕策，也证明这个一直盯着她脸看的男孩子心胸是多么狭隘。
　　虽然现在因中暑而使人体反应开始下降，但起码意识称得上是清醒，微微眩晕感过后，视界中公子策的轮廓恢复正常，与其坐等被他事后报复，还不如搏一搏，面饼变泡馍。
　　两腿岔开，夹住少年的腰部，顺势整个人划到燕策背后，像只树袋熊挂在他身上，胳膊狠狠发力，不让少年发声引起门外禁军注意。
　　勒到昏厥，再以少年为人质逃出王宫。
　　计划完美！
　　王女得意一笑，柔软的上身黏在他背部，四肢锁住他上半身，脚后跟死命往燕策腹部蹬，脚丫把腰间的佩剑踹得好远。
　　“卧……槽……”
　　燕策表情可怕，张开嘴吐出两个最能表达现在心境的字。
　　后背绑好的伤口在下一个刹那开裂。
　　疼。
　　有多疼呢？
　　疼到想要把这只罪魁祸首的王女绑成一只高贵美女犬，每天只需要知道翘起屁股，冲主人摇摇尾巴乞求怜悯就好了。
　　轻微的窒息感让他身体有些不适，少女的肱二头肌小到可怜，这凭这小胳膊小腿，顶多是有短时间爆发的力量，想要用窒息的方式勒死他，除非燕策完全不抵抗。
　　少年温柔地抓住王女的手腕，僵硬地转过头，鼻尖相撞，唇与唇的距离不到一指，仿佛能交换吐出的灼热呼吸。
　　他另一手抚上那张宛若他深恋之人的美丽容颜，摸了摸，像是在体验替代品的手感。
　　“真……像啊……”
　　他微笑着，眼中带着无法言喻的温柔，这样说道。
　　“哎哎哎？”
　　原来，男孩子也会流血的吗？
　　王女低头看着少年背后渗出的血浸染在她胸前，愣了愣神。
　　下一瞬间她被好似化身为狼的少年扑倒，后脑接地的瞬间，王女失去了对燕策的控制权，手腕也被他迅速锁住。
　　挣扎，已经成为了奢望。
　　“那个，冷静冷静，别别别撕我裙子，这是我唯一一件裙子呀。”
　　“啪――！”
　　“啪啪啪――！！！”
　　身体激烈的啪叽声伴着王女悲戚的哭诉在暖阁上空回响。
　　暖阁外的禁军们相视一笑，不约而同地往隔壁暖阁靠了靠，给正在亲热的少女少年留点隐私空间。
　　正值午夜，月黑风高。
　　暖阁，女孩的抽泣声渐渐停歇。
　　十几岁的王女趴在案几上，脸埋进臂弯，破旧的短裙向上提了提掩藏住印在屁股的红痕，脸色微烫，身体也在微微颤动。
　　对待熊孩子绝不能心慈手软。
　　该怎么抽就得怎么抽。
　　燕策赤裸上身，浸润鲜血的外衣丢在角落，冷淡地盘腿坐在墙角，缓慢把纱布拆开重新缠好，勉强把黏黏糊糊的外衣重新套好，遮住颇为骇人的后背。
　　“燕策……我绝对不会放过你的……”王女扭过脸蛋，恨恨道，“绝对……绝对……”
　　“喂，我说我一直都没有主动惹你的好吧！完全你上来直接偷袭。”燕策顿了顿又道，“而且还是两次偷袭，我们之前有仇吗？”
　　“没有！”王女扭过头，怒道。
　　“偷袭我未果，正当防卫，你被我抽一顿，两清了。”
　　燕策摇摇头，不太想和这位王女打交道，可仅凭和太子丹认识这一点上就不能不管，如果不是这张脸，直接安排在浣衣室和那五只“国殇”姬凑个六人洗衣帮倒是挺好。
　　他倒是不在意约定俗成的男女礼节，相对于后世历朝的男女束缚，此间，纷乱的列国落幕前奏，从分裂到统一的辉煌史诗，这份束缚是最大程度上被打开。
　　他在此见证一个不同的时代，男女皆可凭才干拜相，诸侯嫡系无论男女同样拥有王位继承权，也因此他能看到女王在一步步往上直至登顶为皇帝。
　　燕策套好外衣，瞥过轻微擦伤的王女，默然走过，捡起被一脚蹬了好远的佩剑。
　　“你逃是逃不掉的，俗话说得好，既然不能推开反抗就去岔开两腿享受吧。”少年用一种“来，少女，喝汤。新鲜的孟……鸡汤哦”的温柔口吻淡淡说道，“没准还很舒服呢。”
　　“这是哪的俗――”
　　说到一半，她立刻把后半截吐槽憋回嗓子眼，提着脏兮兮的短裙，默默咒杀燕策，手探进裙里摸了摸屁股，火辣辣地疼。
　　王女再度幽怨地瞪了自内庭第一次见面起就死盯着她脸不放的燕策。
　　以公子策为人质逃离秦庭的企图宣告破产。
　　燕策以审视的目光打量因逃脱计划失败而开始赌气的孩子，不得不这外表真是挺棒的，若是不说话还真有几分恬然清新的气质。
　　前提是别时不时摸摸屁股，扣扣脚趾，左搓搓，右搓搓。
　　太毁形象了……妈妈咪呀，可以想象以下画面：龙女顶着纯洁无暇的天使面孔，操着一口刚地沟里捞出来的甜美方言，大刀阔斧地坐在村东头那块盐碱地里啃韭菜盒子。
　　这反差，会萌吗？会懵的吧！
　　作为在新世纪成长起来的少年经历完十年阖家团圆，又经历形单影只的七年，他在另一时代，所面临的是一个表面说笑却无形中疏远的世界，人与人的交流基本没有，所谓的朋友也因时间而断了联系。
　　正因为如此，少年希望在苟住命的第一原则下活得比任何人都要真实，也想固执改变命运，所以书要比一般人读得更狠一点，也只是一丁点，没有学神那般一分钟不看书，生命就开始凋零似的疯狂。
　　渴望扭转对所谓命运的认知，王给予他最大权限的自由，想看见他能走到哪一步，非先生以身为锅告诉他何为朝堂斗争，王翦教导他当如何指点江山。
　　然而在这只上天赐予的灭国加油包，少年竟有些无力。
　　当真不愧是燕国太子丹扔过来，不伤人，但膈应人啊……
　　燕策还是努力摆正自己当前心态，熊归熊起码还在幼年期，人格层面还可进行摧毁重造，大不了直接把这孩子的想法清空做成一只好看的娃娃……或许长大以后会是……恩，不自觉地有些罪恶的期待感，一不小心又奔往黄暴领域。
　　摒弃无聊的抵触情绪，他偶尔也要回报王的期待。
　　就从这位王女开始。
　　来吧，我的回合，白魔法：给我洗脑成一只像扶苏（过去的）一样温柔可人的乖乖女。
　　忘掉隔壁钻研灭楚的王老爷子，燕策温和地坐在王女正对面，抓住她企图伸进脚趾缝隙里的小手，“先别抠脚了，我和你聊聊人生的价值与意义。”


好消息呀好消息。
　　莫得什么对读者来说的好消息，明天多加一更的话，终于把悬赏还清算是好消息了吧，明天努力在还清欠更的同时再思索怎么把狗粮变成甜味的。
　　毕竟好久没发狗粮了，有点想念那该死的甜美了。
　　这一波悬赏终于是过去了，第二波还开不开，又或是怎么开，我也莫得资盗，我再思考思考。
　　节奏还是慢慢悠悠的，边调情边成长，这种节奏从头追过来的小读者应该习惯了，新读者的话变成老读者也就快习惯了。
　　这两天换季的速度实在有点快，头一直晕乎乎的，像是发烧，可体温还特正常，果然，不正常的是世界(?ω?) ，我不做人啦JOJO！其实就差一更就还完了，今天想睡觉喝了点板蓝根爬进被窝羊活着，明天订的书就到了，还能看看书，这也算是好消息吧。
　　愿明天点订阅的读者能吃到想吃的狗粮，愿在分手的季节里，所有人享受着一份暖暖的青春。


第一百三十三章 王女从良计划（2）
　　紧张地盯着温和的少年，王女把小屁股藏了藏，少年的阳光外貌多少像这么回事，然而人畜无害的小动物外皮下其实装着一只满口獠牙的恶狼。
　　作为一位幼年至少女时期在燕赵边陲，极恶之境和外族打交道的孩子，少女对世间所视的全部生灵都抱有最高警惕，尽管可能不是很聪明，无法分辨来者善恶，但只要统统拒绝就绝对能安稳活下去。
　　不能惹的人绝对不要惹，已经惹得的干脆惹到死，反正已经是零好感再降也不可能降到哪去。
　　由于燥热的王庭禁闭，她开始明白一个重大事件：公子策在秦国混得很好，超越想象的好，属于能横着走穿内庭长廊的那种霸道类型。
　　至于王女的偷袭计划就像是“十月怀胎的少妇误入牛头人俱乐部”，基本可以宣告流产。
　　这无疑加重了王女对燕策的警惕，原本维持傻白甜的小天使状态傻乎乎说上两句，现在她只想一脚塞进燕策嘴巴里，理所当然地没有行动，不然指不定都不用装盘，直接开动。
　　最炎热最封闭的囚笼，搞得王女都快要死掉了，不停扇风试图降低温度。
　　而燕策打算以怀柔方针软化掉王女，认真道：“你放松，我们谈谈关于秦二世……秦国下一任国君的未来，大家都是成熟的未成年人，至于两次对我的偷袭，你不用担心。”
　　“你……”王女像是见到一只傻狍子的目光瞪着少年，“两次偷袭，你都可以原谅？怎么看正常人都不可能轻易原谅的吧，难道说你有哪种越是挨打越有快感的贵族性癖，你是不是想要在后半夜偷偷给我下药，恰好在清醒与昏迷之时上我！等到怀孕后就翻脸不认，让一个破衣烂衫的女孩自己养。”
　　在认定燕策是“心胸狭隘的小人”为前提下，王女的瞳孔闪过浓浓的不信任感，她绝不认为被她打得外出血的少年，怎么可能嘛！
　　“你又偷偷盯着我的脸看，总不可能真是对我一点奇怪想法都没有？”
　　“其实你说的没错。”燕策坦荡地点头承认，“我绝对绝对不会放过你的。”
　　为了加强语气，他特意把“绝对”重复两遍，对待警惕心十足的女孩最好还是不要隐藏真实想法，少年眨了眨眼，对于这位与秦王相似的少女，他各种惩罚想法都宛若泡影，不能付诸于现实。
　　“不过，你可以放心的是，我是有未婚妻的，未婚妻就住内庭学舍旁边。”
　　燕策这时才感觉扶苏还是挺好用，虽说他和扶苏只是套了个未婚夫妻的壳子，但这有妇之夫的身份，可以大大方方告诉王女，他是家养的未婚夫，对这种野生型号是没有任何男女方面的幻想。
　　“就是王的女儿。”少年补充道，“秦王的嫡长女，储君扶苏殿下。”
　　“！！！”
　　王女震惊了一刹那，随即，作蔑视且嘲讽的姿态。
　　“……渣滓。”
　　“……”
　　你可不可以把你刚才一瞬间的表情给我解释清楚呀！
　　这种表情，如果是王的话――
　　凭嬴政的气魄，是不可能做出滑稽的表情。
　　燕策攥紧拳头，好半天才松开，平复好心情才淡淡说道：“我对你没有想法。”
　　“上一个不怀好意的人也是这么说的。”
　　“果然啊，我对熊孩子是一点耐心都没有的，用爱去感化一个极有可能是注定象征毁灭的生物是困难的，就如同逐渐奔三的女孩是不可逃脱被称作阿姨的命运。”
　　灭世加油包的幼生形态着实棘手，不用试探，这一准秦二世没跑了，秦王政之梦破碎的根源，扶苏王位的绊脚石。
　　燕策一边说，一边解下非必要的少部分纱布。
　　“我说，你别动手动脚，我会叫的啊！”王女把脚趾伸到臀下，戒备地望向燕策，警惕道，“等会儿把你未婚妻叫过来就不好了，对不对？你未婚妻看到我屁股上有你的痕迹，咱们两个都要完。对你对我都不是好事。”
　　她话锋一转，阴测测地笑着，裸足踩在案几上，享受着居高临下的快感，道：“不过嘛，你要能把我放出去，我就不把你打屁股泄欲的事喊出去，不然就嘿嘿嘿，一拍两散！”
　　“有道理啊。”
　　“是吧是吧……”
　　“所以啊――”
　　燕策拉了拉纱布，浸润血液后纱布变得意外的坚韧。
　　忽略掉骑士不死于徒手（耍帅・伪）的自修技能外，这具身体唯一觉醒的技艺，为什么少云令要学习如此糟糕却实用的技能呢，燕策着实不解。
　　或许是人生没有那么多机会去留给暗杀，所以束缚技得以存在，少年这样想道。
　　墙壁的铜漏“滴答”的声响回荡在寂静暖阁，闷热的氛围蒙上一层古怪的凉意。
　　王女脸上鄙夷的神色稍微褪去，完全不清楚少年傻乎乎握住纱布想要做什么，黑暗到极致的心理不由得以最大恶意揣测燕策。
　　“聆听吧，水音奏响。”
　　纱布拧了几下，燕策冷淡地说道。
　　“直指汝之命号。”
　　“吾将基于天命，剥脱汝之存在。”
　　手中拧成一条的纱布，也是绳的概念吧。
　　既然是绳的话――
　　“蛤？？？”
　　莫名其妙地歪了歪头，王女搞不懂少年在哔哔什么，好奇地伸出脚趾捅了捅他肚子，戏谑道：“要舔我脚吗？从昨晚就到今晚都没洗过，超新鲜的原味哦。”
　　“……”
　　少年抬眸。
　　漆黑的瞳孔仿佛蕴藏着骇人的色泽，犹如黑暗中唯一的光源。
　　“喂，我警告――”
　　王女话音未落。
　　血绳穿过王女腋下，小腹，腰肢……以极致的速度升华成令人赞叹的技艺，继承于少云令冠绝天下的技艺。
　　在王女毫无反应的瞬间，犹如残影划过，一闪而逝，束缚已然完成。
　　下一瞬，少年拍了拍手。
　　在某款氪金手游里，他的技艺理应破格为高位存在。
　　燕国之冠位暗杀者。
　　少云令燕策。
　　“咚！”
　　俏丽的王女睁大金色的瞳孔，应声而落，躺倒在案几上任人宰割，嘴巴里塞住短小粗壮的水壶，混杂唾液的不明液体从嘴角滴落在案几上，悲戚戚的模样倒有几分可爱。
　　“好好反省。”
　　余音落下，只留下一个潇洒背影。
　　踏出暖阁。
　　不知不觉，天已破晓，夜幕中有了几分灰白。
　　隔壁的王翦已经离开，却把那张描绘象征他军神落幕的地图留到燕策房间，意义不明，是单纯地忘记，还是责任的传承，如果没有那一大堆的功课，他就更感动了。
　　又是一夜未眠啊。
　　他漫步在内庭小径，习惯性走到王宫殿外，而侍女更加习惯天天往秦王这跑的燕策，微微行礼，完全不阻拦，因为她们也拦不住。
　　少年轻手轻脚地走入王宫，连通报的功夫都省了。
　　那位心怀天下的女人托着下巴，双瞳眯起只留下一丝缝隙，样貌虽是绝美，却透出疲惫。
　　似是正在小憩，而案几数份伐魏的竹简做满了详细批注。
　　燕策刚想打招呼，但最终遏制住了。
　　她的呼吸均匀而舒缓，俨然刚睡下不久。
　　少年没去尝试把王抱到床榻上，那个女人只要一碰准会惊醒，与其破坏她的睡眠倒不如让她先在案几上休息一会儿。
　　推开窗子把闷热的空气散去，卷好完成的书简并按照次序放好……
　　嬴政似是转过微不可查的弧度，眸间缝隙睁开了少许，转瞬间，女人又合上双眸，趴在案几上继续睡着，没去管慢慢凑到她身旁的孩子。


第一百三十四章 王女从良计划（3）
　　女人，眯缝着双眸，静静伏在书案前。
　　孤寂凄清的王庭，如今，热闹了些许。
　　盛夏繁花的景致，一如按时绽放的每一年，又有些许不同。
　　破晓的黎明已至，嬴政凭着几分朦胧的睡意，半睡半醒间描绘着梦的模样。
　　虚幻的梦境凝实至触手可及。
　　风的余音流过窗子，撩起那头黑发。
　　如漆黑夜幕般的色泽。
　　梦又像醉酒后的幻景，看不真切。
　　日月交替，沧海桑田，模糊的人影穿行而过，人人幸福的盛世是这样的，她满足地笑着，走向战场，朝堂，以及未来。
　　苦求而不可得的，在这一代要结束了吧，连同纠缠百年为计的宿命一起。
　　梦中，古老的城市在加速时光中腐朽，新生。她渐行渐远，走到影迹朦胧的另一端，俯瞰这方天地，洗刷尽儿女情长，余下的是气吞山河的壮阔。
　　现实中，她容下身份敏感的燕策，容下埋入朝堂的诸国细作，更容下身份不明的疑似王女……粉碎列国无数次的空洞幻想，击败负隅顽抗的弱者们，凭一柄剑便敢让九州再无动荡。
　　梦与现实的交汇点，自诩为上一个时代末裔的王将孩子们推到尚未来临的下一个时代。
　　继承霸业的下一代……
　　下一代不是很差啊。
　　……
　　清晨，布谷轻啼，晨雾升腾。
　　梦中幻想如云烟。
　　慵懒地斜靠在案几一角，她享受着无声般的宁静。
　　温柔的灯光洒在她黑发与雪肤上，绘到宛若画卷般美到让人惊叹的风景。
　　小憩不知多久，迷蒙的双瞳渐渐睁开，眼前隐约浮现熟悉的轮廓。
　　战争，硝烟，暗流涌动……重新在脑海浮光掠影般闪过。
　　“枣糕刚热好，要吃吗？”燕策轻声说道。
　　一碟枣红色的软糕放在案几上，盘中撒着些晒干的梅花，不时弥漫着淡淡幽香。
　　“不了……”
　　嬴政微微一愣，转瞬间笑了笑，收回拒绝的话，回道：“那就尝尝吧。”
　　侍女可不会有这等闲情逸致在糕点上撒点晒干花瓣作为调料，拿起糕点，枣糕温热。
　　刚热好？
　　掐准她何时醒来才准备好出锅的软糕，还是让侍女热过几次了……
　　嬴政不相信心有灵犀那一套骗小女孩的说辞，连她都不知晓自己在想什么，他人怎会知道。
　　与其说刚热好，倒不如说燕策应当已经让人给热过好几次了吧。
　　“何必麻烦。”嬴政侧目瞟了燕策一眼，咬下一口，道，“寡人若是不饿，你岂不是白准备了。”
　　“等你饿，行不行？”燕策接道。
　　少年抬眸对上她的眼神，“你后半夜又是没怎么睡吗？”
　　“呵……习惯了。”嬴政错开少年的目光，低头看着整洁的书案，撩起长发挽到耳后，“自小便睡得极少，为质子时哪里还敢睡，睡了便害怕醒不过来。对了，关于伐魏部署的那份书简呢？”
　　轻描淡写地把伟业之前的黑暗与弱小一句话带过，她承载了太多关注与臆想，背负的压力与负担太多，为此要活得比常人要累。
　　关系到九州存亡的决策，战火延续与止息的关键，还有万万人的生死所带来的变动……无数的重担一股脑地压在看似无所不能的嬴政上。
　　外人眼中挥剑决山河万里，永远自负且无所不能的形象背后是温柔与叹息，烦恼与哀愁。
　　任谁都有，但王没有权利去多愁善感或是悠游寡断。
　　燕策也没权利去改变她什么，只能尽最大能力去往好的方向潜移默化，亦或是被对方同化。
　　“这个，给。”少年抽出一卷书简递给她，“都已经整理好，这是伐魏部署，那边的是粮草配给和兵马数目单。”
　　接过后平铺在案几上，嬴政点点头，低头思索着什么。
　　“你就吃一口？”燕策看着她早膳就一口枣糕，皱眉问道，“身体会坏掉的吧。”
　　“少吃几顿，难道还会出事不成。”嬴政执起毛笔，在书简上在战略部署上稍微调整，边写边说，“刚说过的，这样的生活，我习惯了。可能要辜负某个孩子的心意了。”
　　聪明的女人会照顾男孩子的想法。
　　但聪明且霸道的女人会直接看穿并粉碎男孩子的想法。
　　“照您的意思，这一碟都不吃了？”燕策叹道。
　　好不容易热好的，估计等会要直接给侍女们分了，或是拿给扶苏尝尝，再或者给软禁的王女投食。
　　“或许……饿的时候会吃吧。”
　　“那我等会叫侍女再端一碟热的过来，糕点凉了就不太好吃了。”
　　笔尖慢了，嬴政闪过一瞬间的犹豫，轻放下笔，深深看了燕策一眼，随即，叹了口气。
　　她夹起一块软糕送入口中，甜甜糯糯的，半着梅花的香气，挺不错的味道。
　　瞥过满脸期待的少年，她淡淡说道：“有什么好看的吗？”
　　“恩……糕点的形状真好看。”
　　燕策偷偷瞥了眼嬴政的脸，认真收拾起案几。
　　嬴政低头，轻笑，没说什么。
　　咬下一道缺口，嘴角沾染些残渣，清晨的阳光打在她的侧脸，嬴政下意识地偏过头看向窗外生气的晨阳，氤氲夏雾散尽。
　　少年主动拿起手帕抹去她嘴角的痕迹。
　　黑发女人平静地跪坐在一旁，没有阻止也没有刻意夸奖，仿佛一切顺其自然。
　　毫无违和感的一幕景致。
　　一秒钟。
　　两秒钟。
　　半分钟……
　　“别乱碰。”
　　嬴政眉头轻蹙，膝盖轻轻撞击燕策腿弯，示意其收敛。
　　本以为会适可而止，然而还真是她不阻止，这孩子真打算和她亲近个没完。
　　“好。”
　　燕策见好就收，乖巧地坐回原位。
　　一张案几的空间本就极为有限，燕策还非要和她凑到同一张书案下，燕策那边只要动一动便能碰到她。
　　“若是无正事可做就待在秦王宫看书，亦或是去学舍读书。”
　　“政……正事的话，应该有，我先想想。”
　　燕策干笑两声，大脑疯狂转动，寻一个合法且合理的理由不分开。
　　“安静点待着，下面别乱动。”
　　嬴政无奈地摇了摇头，算是默许少年笨拙的行为。
　　看在他为她忙碌好一阵的份上，姑且饶恕这孩子。
　　软糕，味道挺甜的。


第一百三十五章 王女从良计划（4）
　　燕策似模似样地展开书简，默默地低头诵读。
　　……虽然看不到她的表情，但却能看到她书写下每一字的最后一笔微微翘起。
　　“暖阁的那个女孩，你去看过了吗？”
　　她平静地边写边说道，看似疑问的语句，却是以一副肯定的口吻。
　　“啊？啊，看过了，看过了……”
　　燕策轻咳两声，掩饰刚才的失神，佯装淡然说道：“她的问题很严重。”
　　“有多严重？”
　　嬴政顿笔抬眸，瞳孔闪过一丝好奇，问题少年口中的问题少女，很难想到会有多么糟糕。
　　“寡人倒是觉得你能和那个身份不明的女孩相处挺好，同属燕赵之地的非秦人，同样肆无忌惮的态度，如果是你的话应当能和她有共同话题，顺便能试探出她的秘密来。”
　　她视线落在燕策身上，似有意似无意地调侃道，“更何况容貌与寡人相似。”
　　“她又不是你……”
　　“……”
　　说完，燕策抬头迎上她视线的那一瞬才察觉到这话听上去有问题。
　　等等。
　　莫名其妙地有一丝曲线告白的味道。
　　好像是在告诉王，对燕策来说，最特别的那个人是――
　　不对啊，如果万一好感度不足的话，强行告白就属于冷水煮饺子，全沉啊。
　　被彻底拉入王的黑名单，果然面对这女人一刻钟都不能大意，可别因小失大，来个鲁智深大意失荆州。
　　他这段时间都在努力提升自我价值，依靠努力在心理和生理上缓慢稳健地靠近高不可攀的皇帝，在真正能与之匹配前，他如夏蝉的幼虫一般选择蛰伏，等待努力蜕变的那一刻达成与王的契约。
　　她可是说过，什么要求都可以答应的。
　　应该没察觉……吧？
　　“……然后呢？”
　　但嬴政似乎并没有觉得有什么不太对劲儿的方面，温和的眼神也没有任何生气的神采。
　　白皙如玉的手指夹住枣糕，把剩余部分送进口中，等待少年的后文。
　　沾着残屑的食指叩击愣神少年的指甲。
　　少年身体下意识地托住她的手，是掌心柔软温暖的手感，指尖残留的梅花香气弥散在空气中，进食时沾到的软糕碎屑也因此蹭到燕策手上。
　　一碰到她下意识地做了些失礼的动作，讲道理，他真不是故意的。
　　这绝不是想要和她亲近，只是柏拉图式的纯洁接触而已，不掺杂任何欲望因素，顶多蹭点福利。
　　好闻的味道，那么软的手感，好棒！
　　一刹那间他从繁杂的思绪中醒来，少年眨眨眼，他需要一个合理的理由，不然可能好感度骤降。
　　拿起手帕裹住了她指尖，拭去枣红色痕迹，少见地没见到王有任何抗拒举动，不支持，也不反对。
　　嬴政叹了口气，似是习惯他乱来，亦或是放弃治疗，也懒得再一遍又一遍提醒他不要乱动，哪怕提醒他也不太可能会听。
　　“说正事……”
　　她露出苦恼的表情，对燕策的黏人举动已经无可奈何，皱眉道。
　　见嬴政并没有训斥，燕策才舒了口气，认真道：“她性子太过警惕，完全不肯相信任何人，即便是一个根本毫无恶意的人交流也是如此，对一切都秉持怀疑的态度。”
　　燕策这已经是往好听的方面讲，至于不好听的那些，如在燕策识本性时果断抛弃纯洁的傻白甜假象，并在一秒钟的时间回归黑深残的恶劣少女。
　　对嬴政隐瞒下来的还有威胁他并让其去舔足，还美其名曰“新鲜的美少女”这一无节操无羞耻心行径，在异性面前大大咧咧地抠脚，毫无男女该有的顾及，爱玩刺客流的偷袭……
　　天使的容貌，天屎的个性。
　　他隐约有种预感，隐瞒下来的东西如果告诉给嬴政，那位王女有99%概率会当场去世，1%概率死缓处理。
　　“……”
　　沉默半晌的嬴政看出燕策对那位王女的排斥，也不知该作何评价，叹道：“比起扶苏，她倒是更像是寡人的女儿。寡人倒是不介意王庭里再出现一位能激励扶苏成长的人存在，只是她终究是个隐患。”
　　“能在外族部落中活下来的人有警惕也实属正常。若是在王庭的陌生环境中还没有警惕的女孩，反而说明心机重到可怕。秦燕两国如死敌，秦军攻破燕国三都，灭赵，灭代，那孩子都没有对秦国产生排斥，只是因个人原因不安……想来也是个苦孩子。”
　　时光缓缓流动，嬴政阐述完个人想法，没有怜悯或是同情，单纯叙述并评价而已，恰好书简修改完毕，便交由两名唤来的内侍。
　　叹息的该是乱世。
　　像这个年纪的孩子理应在父母的教导下成长，而非在战火与硝烟的气味中沉浮，最能催人成长的是灾难，可这九州遍及的不是天灾，而是人祸。
　　伐魏之后便是灭楚。而齐燕不成气候。
　　那时候天下便可平定了，大乱之后的大治，便要以燕策所完善的郡县为根基把她的蓝图全面展开，可以想象用不了多久，燕策该可以独当一面，有些期待他会为她做到何种程度。
　　人人幸福的盛世，平民亦有晋升出路的盛世么……
　　那眼下便不是浪费时间伤感的时候。
　　“看来真是比你问题还要严重的孩子。”她说道。
　　“虽然不愿承认，但相比较而言，我的确是相当温柔的男孩子。”燕策认真接道，顺带在她面前特意把“男”这个字加重了音，希望借此把某种信息传递给她。
　　男孩子和男孩子是有区别的，有的还在穿开裆裤玩泥巴，有的虽然也是穿开裆裤，但是已经开始学习怎么和温柔可爱大姐姐合作解开人世间最伟大的课题。
　　在闷哼与粗喘中完成生命升华与意志传承，在流动的遗传基因中誊写下未来的展望与期待的呀呀呀！而燕策虽未成年（无论在另一时空还是此间乱世），但也是身体机能逐渐成熟的男孩子。
　　下一个刹那。
　　她抬手。
　　拾一块软糕，塞进燕策嘴巴里，指尖触及少年的唇，点出微微凹陷，温度彼此传递着，在接触的那一点上渐渐达到平衡。
　　金色的瞳孔笑意闪烁。
　　“知道了。”
　　“温柔的男‘孩子’。”
　　她重复少年的话，只是重点放在“孩子”两个字，继续加油，男孩子。
　　“这是给予好孩子的奖励。”


第一百三十六章 王女从良计划（要完）
　　树欲静而风不止。
　　少年可耻的心动了，在这场漫长的拉锯战中迟早走火……
　　燕策稍显疲倦的表情有些精神了起来，一触即离的手指残韵依稀保留在他唇边，他抚了抚嘴角。
　　这是奖励吗？
　　完全就是糊弄小孩子的玩意儿啊，有没有更刺激点的，比如从上到下都舔一舔，泡一泡，最好能把掏空身体，日渐消瘦。
　　超规格的女人就在他的面前逗弄孩子似的轻轻笑着，淡素的常服披在嬴政身上，领口出微微露出光洁的肌肤，感知到少年偷偷划过的视线，她不动声色地又披上一件黑色调的深衣。
　　燕策低头，露出遗憾的神色，吃着她剩下的糕点。
　　其实两人间的福利基本还处于柏拉图式的纯洁上，进度条停滞不前的时间也有挺长了，粗略估算起码是第一个五年计划才能展开下一步进出口方案。
　　嬴政伸展开酸痛的双腿，纤细匀称的双腿避开少年腿弯搭在案几下，即便是跪坐在软垫上时间长了也会难受的，索性直接端着书简倚在墙壁旁。
　　如果少年不是非要和她挤在同一案几，书案下方空间还是有余裕的，可两个人一起就显得不太宽裕，不经意的触碰是常有的。
　　应该是精致的美足吧。
　　燕策没敢往案几下看，即便再如何习惯，还是会在心生罪恶感的时候紧张，就像是懵懂时期的初恋，在意对方的一举一动。
　　“王，我想问一下我为什么还要和王翦将军学习军事理论？我应该也没有上战场的机会，而且非先生也不会准许我出师的吧。”
　　“你可是扶苏的未婚夫，何况已经定下婚约。若是扶苏登上王位，你该处于何种位置？”
　　“太上皇夫……不对，好吧，我不清楚。”
　　“你刚才在胡思乱想什么？”嬴政微微一怔，没有弄懂少年的名词含义，随即摇头道，“替她管理少部分军权，保证不被架空的底限，或是统领朝中一方势力，完成不同势力的平衡。”
　　“那么如果我都做到了，您是不是该兑现承诺了？”
　　“……看你表现。”
　　“您的回答……有点太……好吧，没什么。”
　　等到那一天来临时，燕策严重怀疑报酬没有想象得那么甜美。
　　“功课方面落下不少，连剑术最近都没有练习过吧。”
　　嬴政冷淡望了燕策一眼，即便她不曾每分每秒地监视少年动向，可大体上在做什么，多少是知晓的。
　　的确，剑术除去耍帅外基本处于鸡肋状态，少云令是匕首流的敏捷刺客出身，和三红无双的剑士有本质区别，所以剑术要比寻常人进步快，但明显没有绳子好用。
　　“我有点困，先去睡一会儿。”燕策打了个哈欠，一脸修仙过度的疲倦模样，“等醒了再去练一练剑术。”
　　“恩。策，先去休息吧。”
　　“啊？”
　　燕策以为自己刚才幻听，她好像直呼其名了？不是“你”，或者“公子策”，“燕策”。
　　隐性好感度难道涨了一个百分点吗？
　　少年疑惑地抬头，迎上那双淡然如水的眸子，试探性地轻唤她的名字，“政――”
　　结实的竹简传出几近折断的恐怖声响，她抬眸，望向疑似妄图对至高无上的主宰直呼其名的少年。
　　“正好今日天气不错，我想睡醒后一定很舒服，对了，你少熬夜，对身体不好。”
　　“……多事。”
　　燕策怂了，没敢直呼其名。
　　方才他体内的政姐姐感应器发出紧急红色预警，但凡他敢把失礼的称呼吐出来，可能就要永远别想走出这个房间了。
　　虽说嬴政本来也不会让他随便在王庭乱走。
　　燕策简单把她不吃的那几块软糕往嘴里塞，期间频繁用眼神瞥过政姐，她捋过耳畔的发丝，案几下的双腿交换了下位置，然后再无动作。
　　两个逐渐习惯对方的人相处还是比较自然的。
　　“我去先睡了。”
　　“恩。”
　　算是填了填肚皮，非先生的课反正已经旷过一次，也就不在意会再旷第二次，何况非先生是位值得托付的黑锅，而且不会扣平时分，扶苏那边气呼呼，冷冰冰的，显然是气没消不想见他的，那他旷课基本无压力。
　　眯缝着双眸，燕策简单替她收拾下食物残渣，把空碟交由恰好随令事小姐一并进来通禀的商姬，在商姬礼仪性微笑却难以克制住惊骇的目光中，燕策走到嬴政床榻边，脱掉黑红色的礼服和那件玄色深衣一同挂在王的衣架上。
　　已经是清晨时分。
　　燕策枕着她的被子，不多时便在熟悉的味道中陷入了梦乡。
　　理应可以回他自己的房间休息的，但忙碌得作息紊乱，没时间顾及这些有的没的，反正习惯了，她又不会在意。
　　等了一会儿，呼吸声渐渐变得悠长。
　　嬴政坐在寂静的房间，放下书简。
　　“君臣礼节，你何时才能记住。”
　　轻柔的声音没有打扰到少年睡眠。
　　言辞间的口吻，她毫无责怪之意。
　　……
　　令事小姐看了看燕策，神色愈发冷漠，但把所有诡异情绪憋回心里，弯腰行礼，递上一份书简，道：“王，那位女孩的信息查明大半。”
　　“恩。”
　　披着衣服在书案前小憩几个时辰，浸润汗液的单衣黏在嬴政的肌肤上，她皱了皱眉，起身接过书简，对随身多年的令事小姐命令道，“准备沐浴。”
　　“诺。”
　　您这是要准备沐浴完就开饭了吗？！
　　我的王啊，臣记得您早膳向来忌荤腥的吧，今早这么油腻的，扶苏殿下也会为难的吧。
　　令事小姐躬下身子，长发滑过后颈，发丝肩膀漏下，白肤黑发阴沉如妖魔般的女人极度憋屈地遵从王的命令，退出殿外，她露出灿烂的笑容，包括商姬在内的下属内侍们一脸“直女相亲碰基佬，基佬恰是隔壁王”的卧槽表情。
　　令事小姐嘴角上扬的弧度，美到令人窒息。
　　犹如地狱盛开的彼岸花。
　　越美越致命。
　　想要把床上那一坨不堪入目的类人形生物“温柔”地爱/抚下揉成一团团会在蒸肉的鼎里发出“噗呲噗呲”可爱动静的肉羹。
　　好想让那孩子神不知鬼不觉的消失掉啊。
　　可惜，燕策始终没让她抓上什么致命的把柄，而且业余活动除了和陪嬴政几乎就没有任何爱好。
　　有点……烦燥。
　　其实是烦死了！！！


第一百三十七章 王女从良计划（快完）
　　内庭秦王宫，王的专属沐浴间。
　　池边，静置一酒壶，一书简。
　　古朴的铜镜前，微风渗过窗的缝隙，拂起她漆黑的衣袖，手指划过解下尊贵的玄衣，金色的眸子冷静而威严。
　　秦庭之主足尖探进水池，脚趾点在水面，荡起阵阵同心圆形状的涟漪，下一个刹那，南半球完美浸入水池，余下乌黑的发丝静静浮在水面。
　　氤氲而起的水雾缭绕。
　　如神秘的圣光遮住女人不该露出的点。
　　双臂轻展搭在池边，池中花瓣伴着微风贴到胸脯上。
　　遥望着高阔的穹顶，反思她所做的每一个决定，姑且还算是满足。
　　嬴政端着侍女奉上的酒樽，玲珑有致的身材，若隐若现的白皙便是这些贵族出身的侍女都不由得多看两眼。
　　“出去吧。”
　　侍女不敢作声，恭敬行礼，小步退出房间。
　　放下装模作样的酒樽，提过酒壶，引颈豪饮，清冽的酒液从嘴角溢出，顺着粉颈，划过饱满的胸脯，最终归进一池温水。
　　微醺。
　　嬴政难得放纵痛饮一番，仿佛要将过往的惆怅一饮而尽，丢掉酒壶，最后几滴酒液顺着池边的水滴汇入了池中。
　　抓起那卷记载王女来由的竹简，展开。
　　惊愕，恍然，最终归于波澜不惊的平静。
　　绝美的脸上，露出了一种难以言明的笑容。
　　笑容中带着几分明悟，几分说不清道不明的微妙情愫，还有几分莫名其妙的危险意味。
　　“有趣。”
　　……
　　……
　　“……人呢？”
　　小睡片刻的燕策醒来环顾周围，却少了某位勤政的王，爬出被窝。
　　大脑昏昏沉沉，熬夜的副作用显然还没有消失，披上黑红的外套，殿外嗒嗒嗒的脚步由远及近，没过多久干练清秀的女人穿过几处屏风，走进王宫。
　　“很失望？”阴冷的女人冷笑道。
　　“没有……”燕策一脸嫌弃地说道，“痴女，王被你拐哪去了？”
　　“请太子妃殿下尽可能对王尊重一些。”
　　令事小姐放下起码一百斤重的竹简，收起冷笑，手上忙不迭地把各种书简塞到对应的书架上，驾轻就熟的工作一看便知是经验丰富。
　　“那你能尊重我点，别叫我太子妃了吗？”
　　“不能。”
　　令事小姐稍微把梳好的偏马尾甩到背后，看都没看燕策一眼，把案几的秦律卷好，转头公事公办地口吻问道：“这一卷，看完了吗？看完，臣便放回原位了。”
　　燕策点点头，“恩，已经看完，麻烦你了，痴女。”
　　“应该是放在……这一层。”
　　手指划过书架上的错金铭文，令事小姐自言自语一阵，书简塞进第二层书架中间。
　　“寻常人若想成为一方官吏都必须熟记秦律，对了，臣幼时便已经能背诵全篇。”
　　说到这，令事小姐嘴角又上扬了一点儿，学霸嘲讽文盲的意味满满，就像是“你丫连老娘小时候都不如，渣渣！”的意思。
　　但嘲讽时间只有几秒钟，工作中的她并不打算把时间耽搁在太子妃的身上。
　　“若只会背诵秦律不过是小吏，想要得以晋升必须要拿出相应功绩通过贵族的笔试，臣姑且也是贵族，幸能参与笔试，随后便是靠出色的笔试成绩和轻松驾驭战车的武力顺利晋升至随行内侍，再一步步升迁到符玺令事的职位。”
　　令事小姐恼火地看着错乱的书简编号，一看就知道是某个少年图省事随便找空隙塞进去的，把乱七八糟的书简重新取下，再根据她编好的顺序放去。
　　这个太子妃，好想爆杀掉！
　　“秦律仅是背诵难以进入朝堂，纵使进入终生也不过是个供人驱使的小吏，如手握司法的九卿廷尉其职责绝不单单只是司掌刑狱，还需结合事件明辨是非，不可错断一件案。”
　　令事小姐顿了顿。
　　又补充讲解道：“不可让人看出错断过一件案。”
　　意思明确，即是若想爬到高位，必然不可留下让人攻讦的弱点，有了弱点，便是丞相那般统领百官的崇高地位也将顷刻间随风消散。
　　“非先生于法家而言地位堪比圣人，她没让你特意记住的知识，太子妃倒也没必要去特意背诵，浪费时间不提，最重要的还是给臣添了许多麻烦。”
　　令事小姐手上不停，嘴边的话也没停，“书简的最后一片尺牍末尾有错金铭文，根据铭文可寻相应书架的编号与位置放好，再随便乱弄书架的话――”
　　“就杀了你……”
　　看到少年的瞳孔骤然缩小，令事小姐双眸弯成一道缝隙，轻笑道，“开玩笑。”
　　骗鬼啊！
　　刚才一瞬间的恐怖表情绝对真情流露，杀气这种不可描述的玄幻玩意儿都像是凝实了。
　　燕策差点就打算直接跳窗，把浣衣室五只咸鱼姬唤过来当个炮灰。
　　刚刚令事小姐为他讲解知识，还抱有能和谐相处的幻想，果然，他还是太嫩了，原来是令事是担心给她增加工作量，可别人一给你增加工作量，你就算弄死他，太可怕了吧！
　　“你能不能别每一刻都针对我？”
　　“作为令事要统领王庭大小内务，你还真以为我能无时无刻地针对你？即便我想指挥那群胆小不中用的部下一天十二时辰盯着你，太子妃不妨私下问问他们敢吗？”
　　令事小姐转过头，眯起媚长的眸子，露出一个颇为阳光的笑脸。
　　要是没弥散出随时想要把少年拽进深渊的怨念就更美了。
　　“那为何不用些胆子大的……”
　　“胆子大的，有些被送走了，有些则是被‘送’走了。”令事小姐把半开的窗户完全推开，缓缓道，“野心太膨胀的，很难控制，商姬这种胆子太小的，又难以帮上忙，苦恼啊。”
　　“对了，我刚才说过的，不要留下让人攻讦的短处，不然就很麻烦。”令事小姐揉了揉额头，眼神里好像要发现一个玩具似的，“昨晚你还真敢和那位‘水’特别少的女孩玩啊，当然我没看到你把她扑倒后拽裙子，也没看到你打王女屁股啪啪作响，更没有看到你把她差点玩坏。”
　　这不就是从头看到尾了吗！你对我还真是满满地“爱”啊，当时都后半夜了，还能监视，你是鬼吧！
　　燕策用确定的口气皱眉道：“我猜你接下来就要背刺我了吧。”
　　“背刺？还真是准确的描述，我当然……不会。”令事小姐扬起一个微笑，“相反，我还要帮你保守秘密。”
　　“因为那孩子是……”


第一百三十八章 王女从良放弃
　　晨阳升起，阳光映入暖阁之中，耀得让人睁不开眼。
　　这个时间恰好是内侍们最忙碌的时间，回廊间传来阵阵轻微脚步的声响。
　　燕策安静地在房间边对照秦律边将一些在他学识范围内能看出并修正的弊端如极度专治与彻底抑制商业……罗列下来。
　　战时律法是难以施行到和平年代，大修律法是不可避免的，当然距离完善还有留有时间，还能让非先生修整一遍，他也可以慢慢来，依照少年思索过的，守旧党和变革派的争锋最激烈时恰好可以顺带完成对律法2.0补丁的大更新和一点不起眼的私货。
　　静谧地氛围中，笔如惊鸿落下。
　　时间一点一点流逝，燕策少见得笔耕不缀，没去沐浴限定款的嬴政大姐姐领取喂食福利，也没打算去探访快哭晕在学舍的扶苏小同学。
　　此刻。
　　案上堆起的书简一摞摞，杂乱无章地随意放置，如他当前的心境般，可恶的痴女令事……
　　越是懵逼的时候，就越是想做其他事转移注意力，这便是简单的心理学调节情绪的方式一种，隔壁那只恨他透骨的王女时不时地叫嚣与怒骂搞得他心情愈发混乱。
　　调/教灭国加油包……算了，任她闹去吧，不理她便是了。
　　这一刻，燕策房门轻轻扣响，没等燕策作出反应，来者径直推门而入。
　　“母亲，那边没找到你。”
　　是一道说不清是温柔还是冷漠的少女音。
　　声音的主人正是放弃无意义等待的扶苏少女。
　　“啊……”
　　燕策表情有些难堪，对方还是一副冷冰冰的模样，原来温柔可爱的原谅色女孩像是幻觉，虽说现在小冰山的气质挺好玩的，但终究不太习惯。
　　明明一直以来都是软软糯糯的，结果一生气就像是换了个人，弱气的废萌风一下子变成JOJO的“不做人啦”严肃风格。
　　“今日又旷课了。”
　　扶苏走到少年身前，居高临下地俯瞰少年，炎热的盛夏让清凉的素色深衣紧紧贴在少女身上，介乎于成熟与青涩之间的曲线轻轻描绘。
　　“为何不去学舍？”
　　她皱眉问道，粉拳紧攥，微微颤动，似乎在表达对燕策的不满，体力奇差的她能在酷热的天气下走到燕策这边已经算是人类史上的奇迹。
　　少女粗重的喘息声伴着累出的勾人潮红一同渐渐平息。
　　“要和王翦将军学习军事理论。”
　　燕策取下一只崭新的酒樽，倒好一杯冰水来到女孩身旁，递给她。
　　从少年的视角看去，扶苏小同学整个人都像是从水里刚捞出似的，浑身湿哒哒的。
　　“是母亲安排的吗？”扶苏冷淡地接过酒樽，自言自语道。
　　“恩。”
　　扶苏好不容易才寻到一个与未婚夫和谐相处的模式，还打算进一步增进两人间的关系，可她和燕策的交汇点只有学舍，提前从学舍毕业的燕策彻底没有和非先生学习的理由，那就基本宣告扶苏GG。
　　两人之间的未婚夫妻关系都快过成熟悉的陌生人了，如果今日她没来的话估计燕策都想不起来还有“嗷嗷待哺”的女孩在学舍满是怨念地等他请罪呢。
　　越是看到母亲和她未婚夫相处，越觉得没她什么事，举办完成人礼，未婚夫每天躲着她，疑似和母亲同居。
　　保持微笑，相信母亲不会偷偷试用未婚夫的味道……她相信她的母亲，那位是地位尊崇至只能由人仰望的王。
　　她不相信的是燕策。
　　燕策和母亲之间究竟是何种关系？母子？偶尔亲密的举止，超越正常母子的概念，长辈与晚辈？那谁能解释她不时看到燕策流露出的特别情感呀！
　　根据她和非先生（什么都没说）的共同钻研，燕策若是不加以管教，绝对会出轨！
　　漫长的沉默之中，扶苏弯腰，手指伸入脚跟与鞋的缝隙，轻柔褪去鞋子露出短袜包裹下的双足，提起鞋子放到门口，踩过地板，跪坐在他房间唯一一张案几前。
　　“扶苏，你没事吧，表情稍微有那么点――”
　　“这是普通的表情。正如你所见，我很冷静，所以你不用在意。”扶苏的表情凝重得要滴出水来了。
　　扶苏小同志表情稍微有那么一丁点儿的可怕啊。
　　燕策愣了片刻，下意识顺着女孩裸露的粉红肌肤往下挪。
　　“用不用脱掉外衣，让你看个清楚？”
　　扶苏冷冰冰的声音让燕策不自觉地处于弱势地位。
　　“那可就……不行。”燕策瞬间反应过来，收回失礼的眼神，宛若正人君子的口气说道。
　　“修订……秦律？”扶苏把潮湿的下摆压到少年视野死角，挡住若隐若现的绝对领域，看到两份秦律对照，皱起眉，“你打算改变律法？”
　　“初步设想。不成熟的想法，具体实行还要看具体情况，适逢王翦将军归秦，我觉得可以在朝堂和王庭同时稳定的特定时期试一试。”
　　燕策隐瞒心乱的事实，将部分关于他不久前冒出的念头以书面形式递给扶苏，“改变是需要契机的，而那难得的契机算是到了吧。”
　　短短几个瞬间，他做出了一个抉择。
　　“你决定了？”
　　扶苏不复先前的清冷，略显担忧的问道。她有些看不懂少年此刻的想法，是想要在权臣，王，将帅之间寻求能做到的改变吗？
　　“刚决定的。我不想原地踏步，也不想看见未来的死局。”燕策坐在床榻边，无所谓地笑道。
　　扶苏迷惑不解，愈发想不明白改变的原因在哪？
　　不像单纯回应王的期待。
　　更不是为自己争取权与利。
　　“法不是一个人，或是几个人可以改变的……”扶苏说道，“现在对你对我来说都还太早了，而且没有任何臣会轻易选择站在你这边，朝堂举目皆敌的情况下，纵是世代居于咸阳的秦国贵族也不能抽身退出。”
　　“我没打算成功。”燕策轻笑一声，颇为自信地做出失败宣言。
　　“……”
　　半晌沉默过后，扶苏起身拉住他的手，板正面孔，没去问任何实行过程，直接抛出最为关键的问题，“会死吗？”
　　“不会。”
　　扶苏松开他的手，默默看了一会儿，两手背后，唇角上扬露出无可奈何地笑容。
　　不是基于王的信任。
　　不是凭空妄自尊大。
　　只是在因为想要改变只有他能看到的东西。
　　“你想做就随你，我不拦着。”
　　她这样说道，“不过，我还是想说，即便是非先生看到这份书简，也不会想让你现在就改变全部。
　　扶苏指了指自己，又指了指少年，温柔地叹道：“我和你都太弱了。”
　　燕策平心静气，拿起陶杯往隔壁怒骂少年的暖阁砸了过去，下一刻世界清净了。
　　有人想要推他上去。
　　也有人想把他拉进地狱。
　　心脏都在“咚咚咚”地紧张跳动。
　　无边无际的天宇间浮云散尽，遥远的夏风缓缓拂过，后续席卷的热浪犹如焚烧。
　　“忍不下去了。”
　　总有刁民想要害我，而且总有刁民拽着少年一个人使劲儿害，换一个人能死吗？能死吗！啊？能吗！
　　燕策情绪有点小暴躁，遥望着不可见的燕国，隐约看到某位王叔的放肆笑脸。
　　“改变现在能改变的，直到灭了这坑我没完的**燕国。”


第一百三十九章  公子复仇记
　　情报的可信度向来是有待商榷的，可偏偏会有人利用一切莫须有攻讦能看到的敌人，只为了符合自己期望。
　　为此排除异己，不会介意是否是另一个敌人送来的双刃剑。
　　“谏扶苏公子储君之位，王上深思。 ”
　　“……”
　　远方的天空碧蓝如洗，然而朝会结束后的廷尉小姐却一脸阴沉，神情凝重地喘不上气。
　　“旧事重提，丞相……何意？”
　　滚滚热浪铺面迎来，丞相王晖凝望着对面的政敌，“我没有特别意思，只是秦国太子人选还需要好好斟酌，王上也需要时间考虑。”
　　王晖在朝堂上一言不发，但，总会有人替他发声，也会有人替他把准备好的关键性证据陈列出来，他无需疾言厉色地去指责任什么。
　　“请廷尉好好斟酌，莫上错船，船上风大，不好下。”
　　“王贲将军任伐魏统帅的军令已出咸阳，当下正是统一的关键时刻，现在还有必要搞这种东西，王大醇儒，有必要吗！”
　　廷尉小姐的声音宛若低吼，恨不得直接把对方撕碎。
　　王庭阶梯下，廷尉小姐与丞相并肩而行，两侧朝臣自觉退后数步，不敢逾越势力最大的两位人物。
　　“……”
　　王晖驻足停步，静静地俯瞰着咸阳下匆匆而行的人群。
　　“孝公之上四代乱政皆是出自继承人上，我对扶苏殿下没有任何偏见，对公子策也没有偏见，不过是单纯厌恶这两个仅凭不知所谓的信任就将继承国的无知者。”
　　“一位是预定的王储，一位是既定的权臣，两个人是否值得信任？”
　　压下火气，廷尉冷冷说道：“想废储君？你就不担心成为别人的刀！”
　　“谁的刀，又会捅向谁？”目光深邃的男子转向廷尉，“不论那人是敌是友，亦或是抱有何种目的，终究是给了所有人一个新的选择。”
　　看不出他此刻在想什么。
　　“……听说有个女孩帮忙了平定北境动乱，又听说那孩子的来由颇为独特。”
　　“最重要的是，王的心思已经乱了。”
　　“腐儒。”
　　渐渐地，廷尉小姐心境莫名地开始不安，凝视男子的背影恨恨怒骂道。
　　拳头重重砸在石栏上。
　　“选你老娘！！！”
　　说白了，还不是因为扶苏公子不是你那边的人，与其说选择倒不如说是孤注一掷，这信息刚传到王的耳边，都不出一刻又遍及咸阳两派两党。
　　改革派的她今年已经被扶苏公子和燕策少年外加倒霉同窗韩非联手慷慨赐予了“地爆天星”级无量劫数。
　　她现在每天出门都要翻黄历，看一看今天上面有没有写着“忌燕策，上坟，扫墓等诸多事宜”，迄今为止家里还供着李家历代祖宗和燕策的牌位，每天临睡烧一炷香，祈祷万事遂心如意。
　　千防万防，那孙子还是要出事。
　　不搞事，顺利一步步登上权利顶峰，一条稳如老狗的路，然而你就不能稍微把过去的屁股擦一擦呀，这一屁股的黑历史脏得就算是有特殊性癖的壮汉都狠不下心捅啊。
　　公子策你干脆叫移动小灾星吧，到底有多少不能明说的呀，能不能一起翻出来，别每隔开半月来一个小震惊，每隔一月来个大震惊，比女孩子例假来得都准时。
　　韩非被冠以阴谋者扔进小黑屋，导致改革派的小同志遭到贴脸级别“对星宝具”颜爆；燕策这边还是源源不断地贡献黑历史，简直就是持续对己方输出；扶苏把自己表现得弱到走路都费劲儿，软绵绵的，不用递交任何把柄给丞相，自身存在就是个反面教材。
　　有这三位注定改革派的人物支持她，她想死。
　　无边际的天穹下闷热得让人窒息，咸阳城中，交织的谎言与真相汇成团团迷雾，轻描淡写地把将相王侯的顶端人物囊括其中。
　　“……”
　　她实在是笑不出来。
　　廷尉小姐等候所有朝臣退出咸阳宫后，拐进长廊，绕路往秦王宫走去。
　　是的，她需要王去限制燕策。
　　或者说限制始作俑者，不论王会不会变更储君，她都不得不寻公子策一趟，至于为何去秦王宫，廷尉小姐除了秦王那边也想不出燕策还能去哪。
　　等等，古树下撩妹的身影颇为熟悉。
　　少年少女坐在树下在书简上比划着什么，只不过王储少女脸红得要渗出血了，裙下裸露的双膝微微摩擦。
　　再等会儿，没准都要被少年套路到床上去了。
　　廷尉小姐沉默了一小会儿，走上前去，道：“两位殿下，午安。”
　　燕策淡定地抬眸，点点头：“廷尉大人，中午好。”
　　扶苏扯了扯燕策衣角，绷紧身体。
　　“策殿下，你知道――”
　　“抱怨的话，等会再说。”
　　燕策拉住廷尉小姐的手，拽了过来，把先前准备好的计划书摊开，认真问道：“廷尉大人，你先看一下，这份商战计划有没有成功实行的可行性？”
　　廷尉小姐被强拉到他身旁，修长的双腿不得已弯下，无奈地顺从公子策的失礼举动，颇带埋怨的目光直视着燕策。
　　然而少年手肘无意识地顶在她柔软傲人的侧乳上，似乎还没有察觉到软乎乎的肉/感有什么特别，在外人看来却是一副肆无忌惮挑逗大龄御姐的样子，还是当着未婚妻的面。
　　双倍的刺激，还是双倍的快乐，现在的小贵族都这么糜烂吗？
　　一瞬间，她仿佛感受到扶苏非常平静的注视，任何感情都没有反映在面部上。
　　犹如表达感情的神经突然崩断了。
　　直观对比下，扶苏胸前是双层韭菜盒子，曲线弧度尚算良好，但未脱离喂奶困难户，至于廷尉小姐是一对相对下作的胸-部，把朝服撑得满满的。
　　下一刻。
　　扶苏挽起一个温柔的微笑，如同在说“请不要在意，我非常冷静”。
　　“……”
　　扶苏殿下的表情好可怕。
　　廷尉小姐完全不想掺和进王，王储，燕策三人乌七八糟的混乱关系里，哪怕今天出门前没看黄历都知道上面绝对写着“忌出行，忌燕策”。
　　她不动声色地把手从燕策那抽出来并和少年保持一定安全距离，此时此刻，廷尉脑海中回荡着各种骂娘的话。
　　和我有什么关系啊，我才懒得和一个还没成年的孩子玩暧昧呢。
　　说起来，这份书简到底在说什么来着……
　　她双手撑在书简上，俯下身靠近些辨认到近乎难看至极的烂字。
　　“这是……”


第一百四十章 专业就是不对口
　　烦躁的眼神秒变凝重。
　　至于刚才被无意挑逗的怨气荡然无存。
　　看不懂。
　　“商战？汇率……还有贸易差，抬高燕国货币价值……亏空燕国府，富民而贫国……”
　　越看下去，廷尉小姐眉头皱得越紧，专业术语过多看不懂。
　　谁也不能期待一位司掌刑狱的九卿能看得懂通篇论述的论经济战，长篇的理论便是正经商人都看不懂，但商人的确是按照逐利的规则去完成后人总结论述中的资本走向，这一点上古今皆然。
　　那种程度的商业知识，以一名专攻律法的御姐，即便再如何推算都无法得出准确结果，不是廷尉不够强，实属题目超纲。
　　请试想当你正在信心满满地奔赴高考提笔作答文综试卷，然而通篇题目皆是甲古文的心境。
　　从头到尾，每一字没有她认得的，每一词没有一个她见过的，别说是自诩智慧超绝的廷尉小姐，估计她夫子复活都不见得能明白。
　　学不可以已……
　　荀老夫子昔日教训得一点问题都没有。
　　廷尉小姐眼角抽了抽，凭臆想去猜测词语的大致意思。
　　“看不懂。”
　　律法专业的御姐摊开双手，颇为郁闷地望了望身旁的燕策。
　　“我还怀揣万一的侥幸情绪。”燕策一脸认真地说道，“你果然看不懂，是我想多了。”
　　CNM!
　　听到没有，CNM!
　　知道本廷尉看不懂，你还让我看，辜负策殿下你的期待真是对不起了！
　　若不是你这个黑历史满点的少年是王内定的……若不是王储少女护着他……你已经被扔进地下室弹丁丁弹到死有没有！
　　一本正经地说出伤人话语的小家伙儿是怎么活到这个岁数没被人打死的。
　　廷尉小姐胸脯气得微微起伏，挥走想要毁灭掉少年的扯淡想法，她大概也是这段时间被燕策刺激得神经过敏，好歹也是儒家荀子的门生，忍一忍就过去了。
　　……老娘，好气哦。
　　正当燕策准备解释如何控制商人来推演一场标准的小规模类古巴比伦的资本文明破产时，一旁，扶苏安静地在一旁时而望着往来内侍，时而把目光投向开始激烈讨论的两人。
　　她并不是愚笨的女孩，只是不喜欢把时间投放在兴趣不大的书上，这一点师生相处多年的韩非能证明，对于自己与母亲的差距在懂事时就明白了，那是几乎永远无法逾越的天堑，越是靠近便越能体会到失落。
　　若是比行政能力，自嬴政铲除内患正是即位以来，独揽军政主权，令整个政坛只余下王的裁决声，在需要时王便可以直接进行独裁，但绝大多数情况她无需若此，这样看来，把十个扶苏手拉手绑在一起都比不过母亲。
　　若是比军事统帅能力，或许嬴政能力不如秦国任何知名将领……但其霸道的人格魅力已经不需要任何统帅，只要携万军踏平贺兰山缺的气势就足够了，对比下，扶苏身子先天虚弱，后天养成，挥不动嬴政的太阿剑……
　　不知为何，总觉得再这么下去，她的人生就输了。
　　冷静下来后，预感越来越强烈了。
　　视线转回，胸脯很吸引堕落者的廷尉小姐跪坐树下，神情凝重，不知不觉间距离燕策越来越近，以便进行更深层次的学术交流，单纯学术交流。
　　至于燕策向来是没有男女忌讳的概念，边与廷尉深深对视，边进行讲解，良久，两人不约而同地沁出不少汗，均是一副面红耳赤的样子。
　　此时此刻。
　　燕策终于把商业和小农文明的碰撞后资本破裂稍微解释清楚。
　　似懂非懂的廷尉还处于思维的重置期。
　　专业不对口，解释起来太累人了。
　　小规模类古巴比伦文明的资本破产演化……一系列初步计划基本还处于待完善阶段，这也就是他玩命对照秦律逐条检查会不会有不合适的。
　　一旦真要触及死刑，即便政姐姐不会选择亲手斩了他，起码也要扒一层皮，来个一天十二时辰无福利式私人监禁，没准逢年过节的礼物就变成在女王蔑视的眼神下被迫舔一舔她的身体，那可就太……糟糕了。
　　拭去两颊的汗水，他垂下头，视线恰好落在那对形状超棒的胸上，以他过往十七年所见所遇，全是一群穿背背佳能平天下的可爱女闺蜜，单纯自女性生理学而言，这种饱满型号还真是稀缺资源呢。
　　小黄本里动不动就七尺大乳，那才是真正侮辱人类生理学，明明就极少有人能保持腰这么细，胸/部还这么大，除非保持日复一日健身，健身过度还有可能变成金刚芭比……
　　根据牛先生和伽先生的人体生理重力学，胸那么大很难保证挺拔，毕竟要给肩膀带来超巨大的压力，所以那位王和廷尉的胸都恰好维持在完美的平衡上。
　　对比下，扶苏就比较符合新世纪普通女孩的发育规律。
　　燕策趁着廷尉消化知识的短暂时间各种思绪电光火石般闪过，露出温暖的笑容转过头想问扶苏渴不渴，然后――
　　他看到了扶苏“温和”的微笑。
　　天宇间浮云散了又聚，恰到好处地遮挡住烈日，摇曳夏叶缝隙间的最后一抹光被阴影取代，气温也随之降下了四五度。
　　女孩歪了歪头，笑容一如既往的柔软而天真。
　　扶苏低下头，目光落在弧度不算壮观，也不具有壮观潜力的胸脯。
　　笑容有一丝若隐若现的僵硬。
　　……
　　……
　　“基本是白问了。”
　　燕策独自踩过树荫下的小径，穿行在内庭的走廊。
　　廷尉打算带回去琢磨，下次见面再给答复，然而扶苏则是用接近冰冷的眼神扫过少年便气呼呼地跑回了学舍。
　　他不是智障，能知道不经意的眼神让扶苏不高兴了。
　　上次的气没消下去，这次直接成怒了……
　　可惜的是他作为天然系单身汪酱，不太会用言语给自己辩解，总不能和女孩子说“你看我这清澈无邪的目光”这种不要脸的话吧。
　　路过剑阁。
　　门扉半开，中间空地一袭贴身胡服的嬴政执长剑。
　　剑起，寒光如秋水。
　　明暗中，剑刃斩落，转瞬而逝。
　　瞳孔之间再无半分情感，
　　如梦似幻般，快至若隐若现。
　　孤独人影，带着几分说不出的寂寞。
　　刹那间，剑刃归鞘。
　　侧方铜镜折射出门外的人影，阳光太盛看不真切，不过扶苏体弱多病，从不会踏足秦剑阁，其余内侍又哪里敢看君王舞剑。
　　能在门外的还会有其他人吗？
　　女人闭上双眸依稀记得上一次这孩子将唇过分地叠在她侧脸上，留下那炽热的温度……真是不知该如何教导，或许她根本就不适合教导的工作。
　　嬴政淡去了那份情绪，正巧她也有事要问燕策，女人转身朝驻足剑阁的少年勾勾手指。
　　“进来。”


第一百四十一章  我要去复仇
　　极少有外踏入的剑阁，古朴的大厅四周开窗，阳光静静洒落。
　　各式各类的精致兵刃堆满了角落，正中央预留出的空地爆发出金铁交鸣的声音。
　　“进步很快。”
　　白皙纤长的手指握住太阿的剑柄，单手震开少年企图决胜的一击，她嘴上这样说道，表情并未流露任何赞赏的色彩。
　　数月之中，不知是第几次的剑术训练。
　　放水之后再放水，仍是不可战胜的恐怖状态。
　　而且还不知道她只用了几分力。
　　燕策摆脱僵直退后两步，左手执剑，剑尖抵在地板，调整呼吸与攻击节奏，眸间若有所思。
　　被突如其来抓进陪练的少年连身上的礼服都没来得及换，繁琐的深衣礼服划开道道剑痕，右手已经被震麻了，肌肉在微微颤抖，眼神丝毫不敢懈怠，望着剑指他本人的嬴政。
　　“输了。”
　　沉默良久，少年握住的长剑脱手，弯下腰重新艰难拾起，叹了口气。
　　“又输了。”他补充道，“这是第九次，还是第十次来着，每一次都以为只差一点，每一次都输了。”
　　“……你学艺不精罢了。”
　　嬴政挑了挑眉头，解释道：“寡人的剑术并不复杂，是堂堂正正的王族剑术，以绝对的霸道去化解一切阴谋诡谲，力有不足时以智补齐，是王道。”
　　“你的剑术确有几分我的模样，可既非霸道，也非王道，心思复杂，而且易冲动的情绪会被对手牵住鼻子走。” 她顿了顿，平静道，“试问，步步皆按对手的预想，你怎会赢？”
　　一头黑色及腰长发微微拂动，眸间清澈而凛冽，在胡服长靴的简约打扮下，她转身重新把太阿归入鞘中。
　　嬴政凝视着无边无际的天宇，长风划过，浮云聚了又散。
　　她擦去汗水，点到即止，切到关键话题，淡淡道：“你的过去出乎寡人意料的精彩。”
　　燕策神色平静，平静中夹带一丝颓然，“……其实也出乎我意料。那位王女……还真是来者不善，对此我并不打算推卸责任。”
　　“是吗？”
　　嬴政神情淡然，丝毫没有往日长辈的温情，“真相与否，已经无法改变现在震荡朝堂的事实，扶苏那边你打算如何解释，亦或是干脆随波逐流？”
　　燕策怔然，下一刻，双眸浮现出温柔的扶苏拿着擀面杖活活碾碎他再就着山西老陈醋下酒的幻影，虽然只是个夸张说法，但却不无发生的可能性。
　　“这……我想回燕国亲手了结这一切，用我的方法。”
　　“算是另一种方式的逃避么。”嬴政继续着平淡的口吻，道，“扶苏那边由寡人去解释吧。那孩子的确是乖巧，听话，但作为秦国王储，她也是执拗的，同时也有着作为太子的担当，尽管这份担当有些可笑。”
　　“有时逃避并不是耻辱，便是寡人处于你现在的境遇，一时片刻也不会想出什么两全其美的方式。当然，寡人也不是让你永远逃避过去的罪，不论现在你是多么厌恶燕国，都必须保持冷静。”
　　王的话仿佛带着一种诡异的魔力，让他恨不得想进一切方式去吊起来砍死燕国王族的恼火渐渐平息。
　　金色的瞳孔中蕴藏的是一汪深不见底的潭水，清冷，高绝，淡然……静静聆听着，不成熟的少年心开始渐渐往成熟的方向靠拢，他相信魅力与威严同样惊人的王会为抚平少年燥热的身体。
　　“寡人准许公子策归燕。”
　　“谢谢您的信任，”燕策鼓起勇气，垂下头，把那特别的称呼低声道出，“政……姐姐……”
　　王，果然最棒了。
　　在这位王开口的下一刻前，少年的确是这样想道。
　　“临行前，寡人姑且问上一句，你过去到底碰过几个？”
　　“……”燕策一时间没反应过来，拄着剑差点脱力摔下去，“什……什么碰过几个？”
　　“你明白我的意思。”
　　嬴政皱了皱眉，关窗把刺目的阳光遮住，她抬起右手揉了揉胀痛的太阳穴。
　　“比如说在燕国担任刺客时，离开燕国的这段时间，尤其是在出使入秦之前，有没有碰过什么不该碰的人物？”
　　不该碰的……鬼知道少云令都碰了谁啊，他又没有过往的所有记忆，现在各种锅子一股脑地摔在他头顶，反正嬴政是知晓他是刺客，自韩庭之乱后个人简历就被收集了三四成摆在她案边，只不过两人默契地都避开身份话题而已。
　　谁知道那位王女的来头这么……别致，再一联系某位名声赫赫的刺秦联盟首席刺客，几乎就干柴碰烈火已经不能把少年烧得更旺。
　　燕策抬起头，注意力落在甩扶苏一条近地轨道的高耸果实上，咬着嘴唇，思索半晌，最终摇摇头，叹道：“我不知道刺杀过谁。”
　　嬴政淡淡说道：“寡人明显不是在询问这等无聊的问题，即便是刺杀过楚国王族统帅也没有任何关系，于秦燕两国而言都算不得大事，我在问有没有私下偷会其他身份不寻常的情人。”
　　“啊……”
　　燕策表情有些僵硬，差点吓得跳起来。
　　“或是有过只为一夜偷欢的小宠？”嬴政白皙如玉的手指随意搭在剑柄上。
　　哪来的神秘小宠啊？
　　燕策惊呆了，他的基本人设是不是已经糟烂成人形推土机的人渣，老少皆宜的上流社会公共厕所了呀。
　　处于青春躁动期的男孩子是会对未知的领域充满好奇，对年轻女孩子的身体缺陷进行深究，一不留神就被欲望玷污成她人的颜色，犯错误是可以准许的。
　　她从衣架拽下一件黑色外衫披在肩上，稍微挡住了略显透明的胸/部，让少年的视线另寻一个聚焦位置。
　　“男孩子果然都不是那么单纯的，无论平时能表现得多么规矩……”
　　“我对您一直都――”
　　燕策感觉再不解释就要彻底沦为那种不专一的人渣了，表情难看地举起手打算辩解。
　　“好了。”
　　黑发女人露出一个浅淡到不易察觉的笑容，转瞬间又收敛住，揉了揉他头顶。
　　“记得，早点回家。”


第一百四十二章 抒情失败
　　近乎于完全信任的话语太犯规了。
　　燕策暂且拜别秦王，他现在感觉自己有五成的把握把少云令的黑历史抹消掉，如果成功，今后他就说不定可以避免再被刁民背刺。
　　但这个抹消过去的猜想需要他亲力亲为。
　　以何种方式归燕是一个值得商榷的问题，总不能够是嫁出去的媳妇回娘家省亲，虽然嬴政欣然表示过这理由她可以接受，可燕策瞬间低了一个辈分，从晚辈变儿子，母子恋在各种凌辱系青春读物里都没有搞头。
　　最终在燕策单方面的努力下，入赘王族的少年以秦燕两国外交大使的身份驻扎在燕国，燕国之行的人选自由选择，国书会在他出行的那一刻派斥兵先行送往燕国都城，在避免被燕国掣肘的情况下遵秦法而不遵燕法，借由秦国这面虎皮完成复仇。
　　顺便牵扯住燕国搞事的心，不能让燕国的王族把他给害了。
　　说做就做，燕策准备好便回到他的房间，推开紧闭的门扉。
　　少年停住脚步，望向偏马尾的令事小姐指挥下属收拾他的行李。
　　“太子妃回来了啊。”令事小姐瞥了少年一眼，把准备好的包袱放在床榻上，“换洗衣物，食物，饮水……日常所需都差不多整理完毕，请太子妃检阅，若有遗漏，臣会立即置备。”
　　“你到底是多想让我现在消失啊。”
　　令事小姐眯起眸子，微微行礼，笑道：“回禀太子妃，天色渐暗，再不走就城门就要封了。为了您，臣可是费尽了心思，您先看有何遗漏。”
　　燕策稍微扒拉两下，道：“这都不重要，我只想问一句，水袋里下了毒还是肉干面饼里藏了毒？”
　　“请您放心，若是臣想让您神不知鬼不觉地死去，臣还用不着下毒。”
　　令事小姐露出灿烂的微笑，比起之前恶鬼的冰冷狞笑，现在的她更多的是一种发自内心的喜悦，眉宇的苦恼都减去了几分。
　　“想解决您只需一只手……”她扬起左手，中指的指尖点在唇瓣边缘，“一只手，就足够了。”
　　“一只手是没有办法满足我的。”燕策认真说道。
　　沉默半晌，她冷笑道，“原来您喜欢更加粗大的，冰冷的手感是无法真正代替人的其他器官，不如尝一尝味道，怎样？”
　　燕策拿起晒成长条的腊肉干，虽然咬不动，但在口腔划过留下的盐渍味道意外不错，道：“看来只能舔不能咬……”
　　“这种硬度，可以在闲暇时用一用。如果您是担心被蹭出血的话，可以先泡软，软了以后手感与口感都会更好一些。”
　　令事小姐在不带任何违禁词的情况下，说出各种意义上都非常糟糕的话。
　　“如果嫌弃太软的话尽可以把里面的水都吮掉，流出来之后会更硬的。”
　　见少年毫无恐惧的模样，令事小姐如妖魔般的媚长眸子闪过淡淡不满，揉成一团的被子丢在一旁，坐在床榻的边缘，随手斥退颤颤巍巍听了一轮黄腔风暴的下属。
　　燕策坐到床榻的另一侧，大大方方地朝令事伸手。
　　“给我路费……”
　　“……”
　　令事小姐抬起头来，双目波光流转，她用一种燕策从未见过的表情打量着少年，似是惊讶，又是恶心，却又似两者兼备。
　　“您是怎么好意思找一个女人开口要钱的。”
　　此时此刻，燕策在没有外人的情况下尽可能要和令事小姐共同保持在思想纯洁度零颗星的状态。
　　起码不能让她感受到发自内心的舒服，令事小姐在他的房间舒服了，他就会超级不舒服。
　　燕策道：“那你给不给，不给我去找其他人要？”
　　路费理应是由国府报销，这点燕策做得合情合理，可主管王庭内务的令事也没道理事无巨细全都管，连报销路费的小工作都要负责，十个令事都不够用。
　　令事小姐的表情显然有些僵硬，咬牙道：“……我给，等会儿我会‘亲自’把路费送来。”
　　钱这玩意儿，她已经许久不曾见过了，身居要职，所谓俸禄属于可领可不领，上一次碰钱已经是四五年的事了，她能够调动所有宫女，侍卫，太医令，财不是她追求的。
　　讲道理，她吃穿一切都是由王庭专人配给，没有任何需要用钱来解决的问题。何况钱币脏兮兮的，除非不得不碰，正常情况下绝对不碰。
　　“多谢令事。”
　　习惯令事小姐阴测测的女鬼视线，他便是碰见超自然的灵异玩意儿都不怕啦。
　　远行准备一直忙碌到黄昏，通过各郡的令牌经由秦王政批准送至他手边，向导与随行侍从的人选也有燕策拟定完成，正好缺带路党，顺手便把那五只洗衣姬带上，最后的复仇计划在廷尉审阅下并无找出任何违法的条款，但能否实施成功还要看少年能走到哪一步。
　　至于道别，他把所有的话都托付给非先生，非先生会转告扶苏小同学的。
　　渐渐地，夜深了。
　　他回到了秦王宫。
　　微风轻拂，月轮褪去了云纱，月光倾泻，为青丝洒上了辉光。
　　嬴政揉着惺忪睡眼，眉头紧皱，像是思索少年的来意，沉稳中更多了一种难言的可爱感。
　　虽然表情疑惑，但嬴政并没有让殿外宫女阻拦，让他进入了王宫的中厅。
　　由于是夜间，嬴政只穿着单薄清凉的纱衣便走了出来，像是准备要入睡的装扮。
　　“是有要事还未定下吗？”她问道。
　　“有。”
　　燕策深吸一口气，鼓起熊胆拉住王的手腕。
　　还是第一次，体验柔软而纤细的触感。
　　快步把王拉到内舍。
　　嬴政难得露出有些懵的表情，还没来得制止便来到熟悉的内舍，她的专属房间。
　　嬴政背靠着书架，表情淡漠，轻轻地别过头去，脸颊流露少许的古怪。
　　而少年垂下头丝毫没注意到女人绝美的神态，此刻正斟酌着即将道出的话。
　　良久，燕策道：“外庭有燕国刺客。而且据我所知还不止一个，燕国的其他刺客可能也有不少埋伏在王宫准备袭杀。”
　　“……”
　　燕策继续道：“据我所知，各国王庭暗处也有燕国刺客组织的痕迹，需要小心。”
　　燕策注意到嬴政神色平静，以及一抹淡淡的笑意。
　　“你来此打扰寡人，就是因为这些？”
　　“对。”燕策一如既往地维持诚实少年的形象，皱眉道，“您早就知道了？”
　　“恩。”散乱的黑长发挽过耳后，她平静道，“说完，你可以出去了。”


第一百四十三章  大家都是老实人
　　“等等啊，还有话没说完。”
　　“……说。”
　　“能来到这个世界的第一眼能看到你，我很幸运啊。”
　　嬴政被燕策直接到没边的话弄得稍显无措，眉头轻蹙看着少年的眼神，她扬手重重地敲在燕策额头。
　　“知道了。”
　　“啊……”燕策一脸“剧本不是这样写的”的无奈表情，“没有别的了吗？”
　　一只白嫩的手掌伸出，抵在少年的下颚，映入眼帘的是两片完美唇形的温润唇瓣。
　　强烈的紧张感瞬间席卷少年的灵魂，燕策扬起头来艰难地望向她仿佛能看穿一切的瞳孔。
　　没有任何逾越身份的大尺度，仅仅只是素手轻抬。
　　“你认为寡人要说什么？或是说，你想让寡人说什么？”
　　她俯瞰着居心不良的燕策。
　　“……”
　　思索片刻，燕策却不知自己想让她说什么，模糊不清的身份定位，弄得他现在倒是迷茫了。
　　“比如，偶尔想起某个远行的人。”
　　“你来秦王宫打扰寡人清梦就是为了这种无意义的话……”
　　抵在少年下巴的手指僵硬一瞬，静了半晌，嬴政本以为他临行前会委婉些，没想到还是这般无礼。
　　“多少是有点意义的，最起码对我来说。”
　　“再打扰寡人，就让侍卫将你下狱囚禁，如何？”
　　“如果能和……恩，我不说了。”
　　燕策松开了她的手腕，指间残留着熟悉的温度。
　　浅尝辄止似的轻抱了一下。
　　持续时间还不到一秒钟手便松开，可以称作明恋，也可以称作孩子的撒娇。
　　看起来嬴政的表情并没有意外，毕竟都不是第一次了，燕策想临行前做点什么，她岂能猜想不到，只是不过分的举动也就由着少年了，而少年也恰好卡在不过分的边缘，不时想把过分的界限拉得远一点。
　　铜漏的水音“滴答”作响，偶尔经过王宫窗外的侍女在瞥过窗内的景致时宛若见到“两只扶苏手牵手，三只扶苏笑着走”的震惊，双手死死捂住嘴巴，生怕漏出一丁点声响，匆匆穿行而过。
　　嬴政瞥过窗外的朦胧人影，转头冲向燕策的眸子中闪过一丝不悦，被侍女看到这极易误会的一幕，而燕策还一副期待的模样傻乎乎地看着她。
　　“等会就要离开了，我最后想说我其实是――”
　　“出去。”嬴政微微眯起瞳孔，淡淡道，“现在。”
　　这一次，燕策决定坦率一点儿，尽可能在远行前把能交代都交代了。
　　诸如异时代的天外来客这种事听上去过去扯淡，再考虑到人的认知承受范围，燕策还打算认真解释一下，结果王果断把燕策轰走。这超越认知的真相少年本来没有自信能解释清楚，下一次解释就更不知是何时了，跨域时代其本身存在就像是一个蒙上神秘面纱的二次元女孩，可望而不可即，即便再沉溺于美好的少年都不会试图把屏幕另一侧的女孩舔成白痴……可能重度患者例外。
　　把少年冷淡赶走，嬴政紧闭双眸，臀部轻压在床边，裸露的双腿交叠而坐。
　　“王，秦燕的外交国书准备好了。”轻手轻脚走入的令事，低头奉上备好的国书。
　　嬴政扫了一眼，道：“盖上印派往燕国，沿途诸郡不得阻拦。”
　　点了点头，令事小姐打开一旁的木盒，取出印玺盖在两份国书上，随后唤来一名内侍令其交由斥兵先行通知各郡守及燕国，另一份则转交至少年手中。
　　效率奇高地将大小事务妥善安排后，令事小姐弯腰行礼，准备告退时，王的声音在她耳畔回响。
　　嬴政问道：“公子策，没有和其他人告别吗？”
　　令事小姐身体微微一僵，摇了摇头，道：“只是与非先生简单说过几句，至于扶苏公子那边……他请求非先生代为转达。用不用臣去通知扶苏公子？”
　　“不必了。那孩子不愿主动争抢，偶尔品尝失去的滋味，想必日后定能引以为戒，记住这个教训。”
　　只来向她一人道别……这心思实在是太显而易见了。
　　最初不是挺好的母慈子孝展开，为何……
　　嬴政无可奈何地笑了笑，叹道：“若是她再不争不抢，那群王公大臣可就更要打算废去储君了。”
　　渐渐地，淡去了繁复的思绪。
　　……
　　“可能。”
　　嬴政看着地面如积水空明的月光，淡淡道：“偶尔有人相伴，或许，也不错。”
　　“王，您在说什么。”声音太低导致令事小姐并没有听清。
　　“没什么，无聊的感叹罢了。”
　　她望向影迹朦胧的远方，缓缓道。
　　一个王族刺客想去为了解决她与他的后患选择了叛逆，决意捣毁操控他行动的国，这听上去倒是颇为动人的故事，谁会知晓最初的傀儡意外诞生了灵魂。
　　她并不讨厌敢于规则发出挑战的孩子，一汪清水，一眼能直视其深底，却也没了期待的念头，成长的不确定性才是她想看到的……
　　等过了这阵子，能腾出手来便灭了这燕国。
　　这样想道，眸间凛冽又重了几分。
　　……
　　长廊外数名侍女和一只被绑走的萝莉内侍低头快步，大气都不敢喘，生怕一停下就被送上了刑场，即便是出身于贵族家庭，这也不是绝对的免死牌，看到那一幕，最好结果也是被调/教成不会说话的美人犬之类的玩物。
　　直至回廊的角落，这几名侍女惊疑不定的神色减缓，叽叽喳喳地低语起来。
　　“你看到了什么？”
　　“王和公子关系真……不，什么也没看到。”
　　“唉！不是抱在一起了吗，还牵着手，好像没有亲亲，还有床上滚滚啪啪？”
　　直属于商姬的小萝莉内侍挣脱捂住她嘴巴的手，眨眨眼，看到侍女们的呆傻样子，歪了歪头，道：“啪啪？”
　　众侍女（惊恐状）：“……”
　　“……别胡说，哪有什么公子策，公子策是谁？
　　“就是要和王亲――”萝莉内侍（先前坑过扶苏和商姬的那只）天真无邪道。
　　“老实人，拖下去糟蹋啦！”
　　“商姬……大人救……我呀呀呀呀！”
　　一脸天真的小内侍身体悬空，小短腿无能蹬踹，然后被黑着脸的侍女长果断锁进了小黑屋调/教。
　　“……呜呜呜呜，放我出去，我也没看见策殿下！！！”


第一百四十四章 我是正义
　　某年八月下旬，临近破晓。
　　公子策领“国殇”出咸阳。
　　“丞相，御史，上大夫……”
　　寝宫，烛火燃起，扶苏执笔边写边念，一堆堆谏言废王储的书简末尾批注，手酸了，停笔抬眸，仰望无边际的天幕，黎明前的墨色星空。
　　“时间还长。”
　　她温柔地笑了笑，把窗完全推开，静静把视线着眼于更广阔的天地，深吸一口气，轻轻摩挲着放在床头的书简。
　　“时间还长……”
　　她说道。
　　心中不知从何而来的淡淡烦躁与郁闷，仿佛所做的将会是无用功，这种错觉带来的压抑感堆积在心间，形成难以抹去的阴霾。
　　随即，将目光重新转回她将面对的一切，不再逃避。
　　“让谏言的臣闭上嘴。”
　　……
　　这一天。
　　秦王的数份国书颁下。
　　战火再度引燃，相比于秦国的欢声笑语，残存列国王族却再笑不出声，利剑悬颅，血光将至，最惨淡奖要颁给即将宣战的魏国，最安逸奖要颁给龟缩其中的齐国，最划水奖当属政权不一的楚国。
　　但对于苦苦于乱世求存的芸芸众生来讲，战火与他们无关，军士不会杀戮平民，即便是山河血染，杀得也是敌国军士，战争是士兵的工作，而活着是他们的工作，日出而坐，日落而息，沧海桑田，谁也看不到，混迹在熙熙攘攘的人群中在死亡的终末渐行渐远，有朝一日埋葬在故乡的土地，一生足够了。
　　与往常不同的是由远及近，再由近及远的马蹄音。
　　是奔向函谷外的方向。
　　飒沓马蹄声穿行而过，矫若惊鸿的飞掠疾影一闪而逝。
　　奔走八百里，行人见之纷让。
　　燕策想要速去速回，解决少云令遗留的后患，顺带搞清楚王女的真相，果决选择了骑马而不是慢慢悠悠的马车。
　　“少云令，‘国殇’们饿了……”
　　强制陪行的代云令小姐同四位“国殇”刺客姬后半夜都是在给燕策做向导，为其带路，俊美清秀的轮廓隐约有一丝倦意，还有一夜未进食的饥饿感。
　　虽然有着多年超乎常人的刺客训练，但刺客姬们白天在浣衣室搓衣服，经过令事小姐的“关照”，工作量连翻五倍，活人直接当牲口用，牲口都是一日三餐，她们干脆就是干完活碰上饭点才有一顿，简直不要太省钱，在低薪酬高工作量的绝望状态下，刺客姬终于坚持到了公子策解救后的“春天”。
　　少云令大人回来了，赞美少云令。
　　您来救赎您的忠犬了……
　　但春天还没过舒服，就撒丫子跨过夏秋，奔着冬至一去不回头啊。
　　燕策问道：“想吃肉吗？”
　　肉是什么味的？
　　一定要比稠野菜汤好吃吧。
　　这几位刺客界地位崇高的五位顶级刺客姬吞了口涎水，就差把馋写在脸上了，现在要是能有男孩子在地上扔两块红烧肉，童养媳，出轨用的二奶，小三，小四，接生婆……一整套都能捡走。
　　国殇们的精神需求以及物质需求已经降低到寻常人以下，几乎就是没有需求了，给口吃的能开开心心地主动套上绳给人家拉磨，高冷刺客姬的冷艳在令事大魔王的调/教下荡然无存，训练刺客用了五年，而毁掉一个刺客连五十天都不到。
　　燕策生疏地勒住缰绳，扔过包袱，道：“你们先吃点，别饿着。到了燕国跟我去砍死我那王叔。”
　　“好的，少……哎哎哎哎！！！”
　　砍死现任燕王，前王叔燕宣。
　　代云令小姐解开包袱，还没来得尝一口就被燕策的后半句吓得要昏死过去，四只小国殇饿得根本没空遵守刺客的信仰，闻着肉味凑到腊肉旁，像是小奶猫萌萌地啃着肉干，脸蛋上露出升天的满足笑容。
　　“为什么？”
　　“替天行道！”燕策认真道。
　　替天行个龟龟！
　　葬身燕策匕首之下的王公贵族都不知几何，要是真有替天行道的大贤肯定先把少云令收了去。再者说，替天行道怎么说也轮不到常年在黑暗潜行的“国殇”们啊。
　　少云令在未继承此名号前也是一名“国殇”，太子丹的最后一道命令正是刺杀嬴政，所以理论上她们是可以遵循使命第一原则，使用权顺位继承者的命令可以无视。
　　“那位大人现在是燕国的王啊，而且强闯王宫不是刺客的浪漫啊。不如我们继续回去埋伏秦王吧，少云令。”
　　代云令小姐艰难地劝解燕策，一旁，四只小国殇完全不发表任何意见，她们对使命的坚守不如代云令小姐，思想进步速度也要比最强刺客差一些，相应的，职位权利在“国殇”组织里比最强者低。
　　由此可知，她们的政治觉悟稍微低一点。
　　给肉就是爹，有奶就是娘，顿顿要有肉，怀孕可接受。
　　“肉吐出来，还我。”
　　“……”
　　那年，深秋。
　　长风残照下，漠然无情的傀儡。
　　拾一片落叶，发呆。
　　高冷到令人心疼的人设怎么突然变成豪放至无所顾忌的那种，这期间到底在经历了什么。
　　望着一脸“你特么真是少云令”的代云令小姐，燕策下海……啊，不对，是下马，撸过四只露出享受表情的小国殇，四小只就差冲燕策摇尾巴了。
　　“我清洗少云令燕策的过去，所以我要去毁了燕国，砍死燕宣。”
　　“下属无法理解……您就算要去清楚黑暗的过去，也不必选择拉着我们国殇去自杀式刺杀吧。”
　　代云令小姐看了看一群政治觉悟低到让教官哭死的新晋国殇崽，叹道：“便是想杀王族，您可以过去那般一人一匕潜入王庭，伺机而动。”
　　燕策牵着温顺的骏马，在驿站稍作补给，道：“刺客的浪漫不正是男儿拼杀的豪情吗？背后捅刀，不是正义的复仇。”
　　那是鬼的刺客浪漫，都复仇了还正义个鬼啊！还有正面拼杀的那不是少云令曾经鄙夷的剑士吗！你不是最厌恶那种粗暴吗！
　　代云令小姐目瞪口呆，这一口槽差点被噎死。
　　燕策与少云令不同。
　　一个是毫无顾忌，不守礼节的狂徒，一个是自甘束缚，听天由命的傀儡。
　　一个是竭力追寻情感的归宿，一个是封闭了全部的情感。
　　不同的人格选择不同的未来。
　　他一向是随性而为的人，做得不够好，也不值得谁去追随，若是掌握权柄，或许被称作暴君也说不定。
　　他被同一人阴了数次，便一定会复仇。
　　“王叔，我一定砍死你。”
　　燕策遥望着燕国方向，如此说道。


久久久违地来个小通知。
　　今天我要休息，白天在床上趴了一天，蔫蔫地羊活着，吃着水果沙拉，汽水，三鲜虾仁饺蘸辣椒油……一点都开心不起来，两点多才睡着，略微失眠，迷迷糊糊地睡着，今天一整天都晕晕乎乎的，爬起来照镜子头发都炸毛了，而且整体毛色都不好了，想热乎乎地泡澡，可学校浴室没浴缸，啊~我好惨啊……
　　最惨的是我不知道自己想要得到什么，枕在一堆书上，探索人生与哲理，我相信未来充满希望的，人生一步一个槛，无非起起落落落落……落习惯了也就习惯了。
　　迷茫的十字路口，我见过衣冠楚楚道貌岸然的虚伪禽兽，也见过衣衫褴褛捡破烂的善良老人，见过家风淳朴敦和谦逊的富二代，也见过性格糟糕惹人嫌弃的小刁民……但我幼稚地相信光明的存在，并怀揣着对孩子们的真诚赞美，祝福着，愿尚未步入歧途的孩子们未来能有光明相伴。
　　……
　　一般来说，我都使出这样的方式来卖惨，卖完惨再祝福，然后你们应该原谅我断更，这样我就能和读者就达成共识，美得很美得很。
　　上一次断更请假是3月9日，现在是3月30日休息一天，也不算太过分吧，像我这样莫得良心的咕咕，不多见吧，所以要原谅这样稀有的咕咕。
　　我今晚要早睡了，晚安。


第一百四十五章 欢迎来到燕国
　　燕国王宫，过往雕梁画栋不再，上翘的庄严檐角渲染着几分萧索。
　　操纵军队的臣成为了王，忠于先王的臣被一夜间血洗殆尽。
　　于此，军政统一。
　　强夺王位的叛逆之臣高居王座，庭下是十余位把控军权的将官，燕宣俊朗的轮廓露出一丝无奈，叹息如风絮般划过。
　　“中原兴盛要寄托在敌国手中，没有什么比这更可笑的吧。文臣是忠于王族，还是忠于天下，忠于礼法……若君主昏庸，为何就不能取而代之。”
　　“燕王何必苦恼。”王庭间站出的一位外族使节装扮的异族人，用古怪的口音说道，“匈奴，东胡，楼烦……皆是草原之狼，自古各部落便在马背上厮杀，争夺头狼的地位，强者上，弱者死。”
　　高大的异族大汉古里古怪地行礼，露出一个称不上善意的微笑，“纵使是子弑父，兄杀弟也算不得什么稀奇，便是越战越强的根本，这便是我族仅靠游牧便能存活至今的缘由。”
　　“仅靠游牧，还是仅靠侵略？”
　　燕宣毫不客气的反问令大汉脸色不善。
　　他俯瞰着健硕的外族使节，嘴角上扬，淡淡微笑道：“所以你们才被称作蛮夷，所以你们才没有国家的概念，不客气的说，便是称你们的单于是野兽也不为过。”
　　“……请燕王慎言，我月氏有二十万勇士，以免误了单于与燕国的和谈。”
　　“呵，二十万？罢了，你不想听，我也就不说了。”
　　他又笑了一声，看了眼趾高气扬的外族使节，当实力相等时，所谓外交自然是以睦邻友好为基准，当实力的天平往任何一方倾斜，那么外交就成了一场无趣的逼宫。
　　燕国是被秦国摁在地上捶，捶得确实很惨，三都被破，国土沦丧，内忧外患下还要抗击北境的东胡，月氏等部落，过得也确实是颇为凄惨。
　　当然燕宣执政期间总要比上一任燕王好高骛远一心打算“三年灭楚五年屠秦的玩命造”要强得多，他尽可能缓解贵族内部的矛盾，缓发展慢图谋，避过锋芒等待灭秦大业的开端，此时此刻，外族还是如狼似虎地在秋季来临前准备在燕国身上收获。
　　列国纷争，终究是列国。
　　中原之兴，九州之脉，现在竟然连这群看不上眼的跳梁小丑们都想要掺和一脚，真是有趣，真是有趣……
　　这般想道，燕宣的笑意冷了些许。
　　“我王，秦国国书已送至殿前，秦国使节已抵达城外。”
　　殿外军官奉国书踏入王庭，声音铿锵有力，渲染着肃杀之气，外族使节皱了皱眉，冷哼一声傲然地伫立一旁，俨然把自己月氏部落当做是中原大国。
　　滑稽得可笑。
　　……
　　不见咸阳灯火繁华，不见市井喧闹纷扰。
　　燕策一眼望去，沿街两侧商贩无力地叫卖，提不起劲儿，路过的平民更是对生活必需品外看也不看，燕国人民购买力远不如秦国，虽还没到路有冻死骨的地步吧。
　　只要稍加引导，让本该在千年后才可施行的商业文明便可与这小农文明产生“迪达拉血战爆豪”的剧烈反应把燕国爆掉，但是……后续的烂摊子可如何处理。
　　燕策边走边说道：“这破国哪怕不用往火坑推一把，自己就能燃了。”
　　“因为穷。”
　　在燕国城门口负责礼仪接待的虞这般说道。
　　一袭墨红长衣，明眸清澈似剪水，女孩带领近乎是星夜奔往燕国的燕国公子策以及部下“国殇”进入被王翦率军毁灭再重建的蓟。
　　“很穷。”
　　虞仰起头面无表情地冲燕策重申道。
　　代云令小姐攥紧手掌，不管燕国王族如何把刺客当做工具，她终究还是对故乡的土地放不下，而完全自我主义的虞能在这种时候还为她们的国做些事，便是再鄙视这只闲虞，也不免生出尊敬。
　　换做是她身旁的四只“国殇”，给块肉就全让人打包，被男孩子从脚底板到嘴巴一路舔成湿漉漉的白痴都不会反抗。
　　代云令小姐向身材矮小的虞行礼，“虞大人，您能在这最危急的时刻没有逃至他国，请您接受我的尊敬。”
　　虞无机质的瞳孔暗淡了下来，幽幽叹道：“我被义父软禁，不然早就走了。”
　　“唉……”
　　黑色长发的虞长长叹了口气，瞳孔内是毫无任何期待可言的破国，连个能钓的凯子……不，应该说管吃管喝的好心人都没有。
　　不像秦国那般，独自走在街边都有纯真的小贵族请她喝茶，有时还趁她转头看风景时善意地给茶水里加糖粉，后来就被路过的军士大叔们当场擒住。
　　如果她那时假装喝掉昏睡过去，再被对方拖到府邸，然后便可如过去那般合理合法地强占凯子的资产。
　　可惜啊可惜，美好的被拐时光一去不返。
　　环顾王庭下失去父母长辈庇护而艰难求存的一群孤儿，而恰好此时幼小的孩子们捧起破碗，映入所有人眼帘的是一双双绝望的眸子。
　　眼睛清澈，但没有光亮。
　　这样的眼神，燕策好像见过。
　　解下包袱，少年的路费早就花在了路上，所剩的干粮食物，也都分给这群孩子。
　　虞面无表情地停住，从饱满的钱袋里掏出一枚刀币。
　　艰难地举在半空快要瞪出泪水来了，闭上双眸，颤抖地把这枚刀币塞进怀里，将钱袋扔到照顾小孤儿的大孩子怀里。
　　默默领燕策往王庭的方向走去。
　　对于这群失去庇护在战乱下艰难为生的孤儿，燕策只不过是个过客，甚至少年的模样只会在孤儿们的记忆中存在不到两天，两天之后又要回到最初的状态。
　　只是缓一时之急。
　　除非拥有掀翻所有的奇迹。
　　由人创造的神不会眷顾人，所以唯有人才能改变。
　　“我讨厌他的国。”虞淡淡说道，“我的义母，义兄，义姐还有很多人都成为国的陪葬。”
　　“会结束的，她……可以做到的。”
　　燕策这般对所有人说道，这样对自己说道。
　　“约定所有人幸福的世界，是存在的。”
　　“我承诺。”燕策蹲下身，摸了摸虞的头顶，郑重道，“如果你不想待在这，我带你离开。别看我就带着几个没用的刺客，但我扯着秦国的虎皮来燕国，想改变些什么还是可以的。”
　　“这个……”
　　好像刚才被撩了一下，公子策好可怕。
　　虞犹豫两下，脸上略微浮现的红晕，像是阳光的映射。
　　“凶狠”地鼓起两颊，有种被顶尖凯子包养的紧张感，应当说只是不算相熟的人。
　　过去的冷漠少年。
　　真的热情了好多，是因为被秦王包养了的缘故吧。
　　“你养不起我。”
　　虞拍开他的手，一本正经地拒绝了燕策，轻巧地跳到前面带路。
　　“没事，秦王养得起。”燕策笑道，“别看王看上去霸道强势，其实她很喜欢小孩子的。”
　　这就是你要母女双收还有增加后宫数量的理由吗，听听，这是人话吗！！！
　　若是被撩到就会立马被绿的莫名感觉，啊，这少年是块上好的人渣。
　　她是决意不会在一棵树上吊死的高等商品，完全不会被撩到的。
　　虞斜眼看了一眼燕策，脚步快了些，以后要远离秦国，不然迟早要被迫沦陷的。
　　……
　　“这位……妹妹，为什么我觉得你好像带错路了。”
　　燕策的脚步停下，五位“国殇”不约而同地拔出匕首，神色谨慎，伏下身子，把上半身压低到适合突袭的最佳位置。
　　深邃的路口，脚步声由远而近。
　　仿佛只待虞摔杯为号，阴影处就将窜出三百刀斧手把燕策……身边的叛徒“国殇”剁成肉馅。
　　“啊，我完美无暇的偷袭计划被你发现了。”
　　“隔两步停一会儿，哪完美无瑕了。”
　　虞操着一口萌萌的萝莉音，用毫无起伏的平淡口吻道：“义父说过的，会叛变的工具没有存在的必要。抓住你然后作为条件换我出城，我真是机灵过人。”
　　“没想到吧。”
　　女孩突然撤下墨红长衣，从小腿边缘抽出两柄短剑，短剑交击为号，声音传至深邃的路口。
　　“我麾下的那群‘国殇’正磨刀霍霍呢。”
　　“我把公子策带来了，你们快送……呸呸，快上！”
　　下一刻。
　　十名从萝莉体型到御姐身段不一的可口女性自阴影中掠过，统一的漆黑紧身服饰，腰间两柄短匕在阳光下反射出阴冷的寒光。
　　舍弃所有，仅以“国殇”为名的刺客姬。
　　她们从黑暗中涌出，齐齐半跪在地面。
　　向她们的顶头上司。
　　“欢迎回家，少云令。”


第一百四十六章 王庭反抗
　　燕策抬起手，认真道：“你们好，还有好久不见。”
　　每一位刺客姬，燕策都不认识，但每一个刺客姬都认识他。
　　所有的“国殇”扬起头露出确实如此的目光，那位傀儡般的刺客会主动与人打招呼了。
　　“少……少云令大人……我们知晓了您的情况，所以你不需要装作认识我们。您既然脱离了‘国殇’，我们真诚为您祝福，只是对没能亲自拯救您而抱有遗憾。”
　　刺客姬们俯下头，眼神却变得微微复杂起来。
　　当年的小傀儡眼神时刻传达“请救救我”的信号，立于顶端的首席刺客却拥有人的良知，这份良知在无休止的罪恶中一点一点泯灭，却无人能选择救赎，在黑暗中沉沦却向往光明。
　　行走于黑暗的傀儡，扯断了控偶师的丝线。
　　或许，这是最好的结果。
　　燕策没有说话，他不知道该如何解释。
　　他转头看着眼前表情僵硬的黑发女孩，往她脑袋上拍了拍，笑道：“还有后手吗？”
　　“小锅锅，我错了，求原谅。”
　　虞丢下双剑，恬不知耻地抱住燕策大腿，脸蛋来回地蹭着，眸间泪光闪闪。
　　余音落下，一滴滴泪珠砸在地面，沁入了泥土。
　　在燕策为女孩节操感伤的这一瞬间，虞褪去墨红长衣后的紧身衣袖口划破，血红的色彩与漆黑布料融为一体，隐藏在紧身袖筒里是薄若蝉翼的短剑。
　　说是短剑并不合适，应当成为一节剑刃，为了便于隐藏而放弃了铸造剑柄，右手攥住剑刃，剑尖抵在少年下颚。
　　“还是我赢了。”
　　她扬起小脸，血滴坠落空中，在脸蛋上划过一道血痕。
　　“燕国是无权捕获他国使节，但是流浪的死士却可以。不过好意外，为国而生的‘国殇’居然失控了，但只要把你交给义父处理，我就能离开令我作呕的国了。”
　　虞深吸一口气，看了一圈忠诚度为0的“国殇”刺客，见她们整齐划一的掏出短匕，摆出袭杀的标准起手式。
　　漫长的沉默。
　　她问道：“为什么？我想知道为何要违抗命令，义父把‘国殇’的使用权交给我了吧，为什么传承‘国殇’的你们要背叛？”
　　代云令小姐淡淡道：“燕宣大人，不，现在该称呼王上，他不会放过任何有利用价值的物品。虞大人，您应当也知道他从未想过要放你离开燕国，您义兄战死沙场，您的义母作为赔礼赠与他国，您的义姐为联姻远嫁蛮夷。您是知道的，他能狠得下心。”
　　代云令小姐缓慢地靠近要仿佛流下血泪的女孩。
　　“少云令作为刺客为国效忠三年了，作为一名暗杀统帅王族的刺客，时间足够长了。”
　　作为刺客的生涯历来是相当短暂的，刺客姬们工作时长确实要比燕策多上数倍，但效率却低到可怜，一次得手，甚至要埋伏一到两年的时间，至于三年前的傀儡完全就是个疯子，哪怕要牙齿也弄死任务目标。
　　“我们这群‘国殇’也累了，该到退役的年龄了。青春全都挥洒在了虚无缥缈的未来，莫名其妙的荣誉上。面对生养我等的土地，我们不应有悔恨。”
　　刺客姬们的犹似身陷囫囵，看不清前方归路。
　　“太子丹的遗命，我们不敢忘。但我们忠于是国，还是王族？我们是潜行于黑暗的阴影，是死在他国也没人会奇怪的无名小卒，没有名字，没有身份，所学到的也是别人安排的。”
　　代云令小姐露出苦笑，半跪在虞的身前，拭去女孩的血泪。
　　她是戏剧中可有可无的配角，一笔带过的那种，生死没人期待的小角色，类似于万千大军中的一个小龙套，
　　“就像是傩戏中专门用于娱人的戏子，由生而死皆是神明的安排，无力挣扎。我想有一个家庭，有弟弟妹妹，有哥哥姐姐，想有一个威严的父亲，父亲喜欢在丰收的庄稼地里晒太阳，想有一个温柔的母亲，母亲会用朴实的语言解释道理。像我们这样在傩戏中都没有什么存在感的小戏子……也可以向我们头顶的神明询问――”
　　“背负黑暗的我们是可以拥有救赎的吧。”
　　“约定好的所有人幸福也是存在的吧！！！”
　　燕策的脸上自始而终都没有露出什么表情。
　　生逢乱世的人空想出的乌托邦，即是最后的寄托。
　　聆听着跟随他从咸阳赶到燕国的特别“国殇”，一路上做梦都不想跟燕策赴死局的刺客姬内心独白。
　　没有悠久岁月的磨砺诞生的哲人智慧，脑子只有砍和如何砍死的简单刺客，她用了好一会儿才把脑袋里想的，嘴巴里含着的，变成人能听懂的话吐出来。
　　只是无意义的小角色……
　　小角色也该拥有她们自己的物语。
　　“没有战乱的世界是存在的。”
　　燕策以最为郑重的口气答道。
　　“在视野可及的世界里，我见过……”
　　虞微微一怔，怀疑地审视着犹似信口开河的少年，道：“我没见过。”
　　“我看到了林胡月氏劫掠边境，烧杀抢夺，我自出生那年起至今十三岁，目睹蛮夷每逢盛夏前来肆虐便见了十三次。有骨气的，参军埋骨在沙场，没骨气的，龟缩一隅担忧被掠过去当奴隶。”
　　“我讨厌需要不断用牺牲来苟延残喘的国。”
　　虞罕见地露出平淡以外的表情。
　　“我讨厌这座重建的城，还有这里的一切。不想知道谁会统治燕国，谁会统一九州。谁管啊！想活下去，我想要活下去。”
　　“我们是可以活下去的。”
　　“所有人都可以的，可能我这样一个刺客出身的人说实在是没有力量感了。”
　　燕策垂下头，而虞手中的剑刃稍微往下退了退。
　　“秦王承诺过，她会背负九州的罪业，她会亲手斩断这一个纷乱的时代。铸就可以君臣欢笑稚子欢颜的盛世之景。”
　　“她可能不是个贵族眼中的仁君，可能连史都不能将功过不加个人色彩的记述完整。但是都没有问题的，会有不被外族欺负的时代。”
　　轻柔的声音送入女孩耳畔。
　　“所以，大家的未来是可以期待的，稍微忍耐下吧。”
　　“以我这条不太值钱的命起誓，怎么样？好像还没有什么说服力，毕竟我只是个普通人。国啊，天下啊，这样一说太假大空了，不信也是正常的。”
　　少年蹲下身，掰开女孩的手指，简单拿出纱布包裹上两层，没准备伤药，只能这般处理。
　　他知道这个时代的有一只近乎不败的军队，统御这支军队的主宰是人类史上最为出色的帝王，这个时代是可以拥有奇迹的。
　　当然，其中一部分秘密最好能烂在棺材里，等扶苏死的那天都不能说。
　　……
　　约定人人幸福的世界。
　　约定那逐渐贤能的秦国储君。
　　约定为之扫除障碍的未来。
　　……
　　“无论是为了自由，荣誉……什么乱七八糟的东西，有没有兴趣，随我去复仇？”
　　以刺客的身份踏入光明，并掀起反旗的少年走至王宫外的正门，露出温柔的笑容。
　　“向给予我们无解答案的神明发起反抗……”
　　虞呆呆地望着燕策与身后的“国殇”们踏进王庭……


第一百四十七章 辣个男孩子他回来了
　　“燕王还在等什么？”
　　外族大汉的声音满是不耐，他毫无礼貌地挺直上身俯瞰燕王宫大厅。
　　“单于不似尔等中原大王，说是和谈便是和谈，没有杂七杂八的俗礼，燕王若是可以和谈，那便讲和签订国书，如果没有和谈的意愿，我月氏部落也和早些做准备。”
　　“是战，还是和，还请燕王快点决断。三年前燕王不知好歹，无视我月氏诚意，所以险些灭国。”
　　“三年后的今天，燕王为何还要有疑虑。”
　　“不急。”王座上的男子回答道。
　　见王座的燕宣淡然地微笑着，使节愈发焦躁，冷哼道：“那就请快点。”
　　这位王稳如老狗。
　　兵临城下还不慌不忙，不论如何胁迫都能含糊地略过去，哪怕以灭国要挟，他都不打算向月氏部落低头，完全搞不懂燕王的依仗是什么。
　　但磨归磨，该和谈就还是要和谈的，燕王既然想要抱住风中残烛的国必须要让身为草原之狼的勇士低头，不然可就不仅仅只是损失利益这么简单，倾尽部落之力未尝不能覆灭燕国，占据中原一角进行统治。
　　“王，秦国使节已到殿外。”
　　燕宣清了清嗓音，“让他进来吧。另外，把殿外镇守的军士数量翻一倍，不，两倍。”
　　外族大汉环顾周围十来位面容冷峻的将官，冷笑道：“燕王打算埋伏秦国使节何须再调军士，若是能答应和谈，我姑且也算草原勇士，今天便可让燕王见识下狼的武勇。”
　　王位的中年大叔捂着额头忍不住笑出声，这群蛮夷之邦自大要有个限度吧，燕国慷慨悲歌的死士究竟被小瞧到了何种地步呀。
　　早知道让太子丹提前交还“国殇”的控制权再解决掉，结果现在导致一群效忠国的刺客组织完全不认这位新王。
　　非要遵循什么权利顺位原则，让少云令统御“国殇”，那孩子还真是受女孩子的欢迎。
　　小孩子就是容易引起刺客姬们的同情心吗？三年前，作为王叔的燕宣隐约就察觉刚加入训练的女刺客们对那个傀儡感情不太对劲。
　　小刺客们成熟了，继承了“国殇”的名号，踩着累累白骨踏上刺客的顶端，成为一名名成熟的刺客姬，还有些以教官的身份教导新晋“国殇”的小菜鸟。
　　三年时间，初代“国殇”熬死上几代的刺客统领继承了少云令的名字，成为一柄攻敌必胜的致命匕首。
　　燕宣是自豪的，他一手建立的“国殇”能出现一位如此优秀而且还没有思想的好用工具。
　　但是，谁能告诉他为什么？
　　为什么傀儡叛变了，为什么二代乃至三代“国殇”们青涩而朦胧的情愫在三年不见少云令的情况下，还他娘的发酵了……
　　燕宣示意恼怒的将官们维持冷静，温声对外族使节道：“使节别误会，增派军士驻守只是为了我的安全着想。”
　　……
　　燕国王庭，殿外。
　　“您是初代国殇，应该说您是初代国殇中剩下的最后一位。”
　　常驻燕国的大刺客姬声音有些颤抖，“您是最后一位，同时也是最小的一位被选入初代国殇的孩子，与少云令同期的皆是二代国殇，时至今日，第二代国殇也只剩寥寥无几。”
　　燕策耐心地品味着“他”的过去，仰望天宇间云卷云舒，“那我还真是够厉害的。其实若不是那位王女，我现在可不会回到燕国，有那空闲还不如和秦王蹭点福利，刷刷好感呢。”
　　代云令小姐叹道：“可您最终还是来了。”
　　“对啊。”燕策点了点头，道，“那位被称为信物的王女为什么和王相貌如此相似，为什么她和我……”
　　这是燕策的首要疑问，为此他都舍弃了短暂的温暖乡。
　　“您应当知道我们这些国殇只负责刺杀。”
　　已经成为国殇教官的大刺客姬恭顺地低下头颅，饱满柔软的身体微微躬起。
　　燕策踮起脚，摸摸那只身高让他都颇为自卑的大刺客姬。
　　“算了，既然来都来了，背靠秦国的大树好乘凉，顺手毁灭完燕国再抢救一下，顺手结束少云令的宿命，再顺手砍死王座上那个阴我的孙子。”
　　理论上，那孙子是您的王叔啊。
　　把王叔叫做孙子，您这是要打算彻底撕破脸，掀起正义的反旗吗！
　　刺客姬们表情各异，其中的大刺客姬艰涩道：“我们是因为您约定的盛世与刺客直属权才跟过来，可您也得按照一步步来。”
　　潜台词自然就是，你作为刺客的宗旨难道就是莽莽莽，干干干，砍砍砍就完了，还没进殿就打算干死燕王，您直接要上天啊。
　　随即，所有刺客姬把目光投向早与燕策接触过的代云令小姐，作为第三负责人，这位自闭变异成乐观到要上天的男孩子，他突破天际的高度你是不是稍微降一降呀。
　　少云令是代云令的偶像，这点没错。
　　代云令实在是不敢苟同他粗暴硬莽的方针。
　　“少云令，‘国殇’没有以一敌万的超能力，我们会变成玩具被玩坏的呀。”
　　“我一人上殿。”
　　哈啊……
　　国殇刺客姬们都惊了，你这是要突破宇和宙的束缚吗？
　　王叔燕宣是亲自成立国殇的第一位直属负责人，说是第一代顶头上司，她们刺杀，战术，伪装……甚至可以说这辈子都在按照那一位的安排度过。
　　根本不是想不想砍死的问题，是完全不可能砍死的啊，便是单挑 都不一定能砍得死呀。
　　少云令大人，您一个人叛乱是会被辣个男人艹的啊，头汤被辣个无血无泪的男人喝掉就太可惜了。
　　“少云令大人，一个人是绝对――”
　　“一个人足够了。”
　　燕策深吸一口气维持镇定。
　　“多数燕国民众已经在一轮又一轮的失望中逐渐放弃对国的信任，下层的人民需要一个奇迹，也可以称作是希望吧，只会吃人的国注定是要灭亡。”
　　燕策皱了皱眉，叹息之色弥漫在少年的眼眸间。
　　“一路上我看到行乞的孤儿露出没有希望的眼神，一句话都说不出来，他张开嘴却吐不出声音，想要道谢却流下了泪。表露于眼底的恐惧中蕴藏彷徨与迷茫的复杂意味。”
　　他没想过书本之外的世界居然是――
　　是这般恐怖。
　　“路人如行尸走肉，官吏麻木似枯槁，上层建筑与下层建筑已经严重破坏，经济体系全面倒退，我是否通过我的判断得证一个结论――”
　　“国濒临死亡。”
　　“与其让它在步入死亡的过程中哭泣，还不如在毁灭的火焰里涅。”
　　话语间。
　　灿烂的星火在眸中闪烁。
　　平静的声音在王庭回响，下一瞬。
　　殿门开放。
　　十数双冷漠的瞳孔汇聚在少年身上。
　　最后一位初代国殇，资历最老的一位少云令，仿佛自束缚的茧中撕裂。
　　隐秘物语：傀儡少年的叛逆，开放。


第一百四十八章 再见了，我的天真
　　弥漫在众位将帅耳畔的脚步声，渐行渐近。
　　燕国国都统御千军的将帅与一众披坚执锐的将官伫立在王庭中间，排成两列，静静地等待着少年。
　　燕赵……慷慨悲歌之死士……
　　一队队军士沉稳有序地出现在王庭殿外，队列在顷刻间成型，所有人将在少年露出敌意的一瞬间，拔剑相向。
　　脚步声落下的那一秒钟。
　　世界静谧了。
　　隐约残秋落叶，隐约清浊之世。
　　隐约……悲歌渐起。
　　傀儡做不到的事，可以交由肆意妄为的暴君来做……
　　燕策没有摆出往日温柔和粗放，神情肃穆，视线穿过两侧健硕冷峻的诸将，落在王位上微笑的男人上。
　　然后手搭在剑柄处。
　　下一个刹那。
　　燕策说道：“国殇撤离。”
　　言语间是自然而然的口吻，宛若降临的暴君般命令口气。
　　王庭将帅军官，殿外神经紧绷的军士在同一秒钟紧握剑柄，刺客姬们对视一眼，彼此交换眼神后不约而同地退却，隐藏于阴影伺机伏杀。
　　“我回来了啊。”
　　燕策清了清嗓音，温声补充道：“想回来一刀砍死你。”
　　“如果你能做到的话，小侄儿。”燕宣眯缝着双眸，淡淡笑道。
　　这诡异的氛围令外族大汉分外不适，心底畏惧着什么，是畏惧比他矮小纤瘦的男孩子，不，草原之狼怎会畏惧弱小，这一想法诞生的瞬间畏惧变成莫名其妙的恼火。
　　外族使节故作不知，以大喝的方式驱散心底的异样，道：“你是何人！还想在王庭执剑刺杀吗？！”
　　“你谁啊？”
　　燕策转头打量着身强体壮的使节，疑惑道。
　　“月氏左贤王呼权于。”
　　这般轻描淡写的口气彻底激怒了壮汉，他开始咬牙切齿，用怒火掩盖此刻被无视的尴尬。他是月氏勇士，也是下一任单于的最有利候选人。
　　为了在下一任换届时期（匈奴等外族部落为选举制，即谁拳头大谁上）当选单于，功绩是必要的，向这群老邻居们宣示强大便是获得麾下勇士支持的关键。
　　约是过几秒钟，燕策脑海浮光掠影般划过模糊的版图，摇了摇头，好吧，作为一名学生他没有看地图的爱好，除去匈奴，他还真不知道其余杂鱼小部落的地理位置。
　　少年细细打量这雄壮的汉子，看到他这么生气也没好意思说“你丫月氏是哪个杂鱼小部落啊”进一步刺激他的话。
　　燕策平心静气问道：“月氏……是哪？”
　　MMP呦……
　　诚实而刺耳的声音令壮汉气得脸色愈发扭曲，北境唯一可与匈奴争锋的月氏部，你特娘的说不知道，列国九州便是几岁孩子都知晓的常识，你居然不知道。
　　“哼……我月氏勇士二十……”
　　月氏左贤王呼权于本打算向这年轻的秦国使节好好宣示他部落之威名，然而少年却擅自把头转回燕宣那边。
　　“王女为何与我……”
　　“哦？你说那个信物女孩啊，那你应当去问我那侄女，都是燕国太子丹安排，为何要问我呢？”
　　“你这贱人能不能再无耻一点。”
　　燕宣托着下巴，仔细思索片刻，笑道：“虞那孩子快长大了，不仅好看而且好玩，要不要玩完再走？未成年的应该要比成年女人更特别，舔起来的味道，我想对未开过荤的孩子来说还是挺可口的。”
　　“当然若是肚子大了的话，十三岁……恩，她也是经过刺客训练的，虽是身材差了些，应该还是可以安全生下来的。不过大了肚子后，我建议你要克制下，不然会流产的。当然，真要是流产，只要不危急生命也没多大问题。”
　　将帅们听到这一嘴污言秽语，嘴角不由得抽搐两下，把干女儿说送给别人玩就送，也太过杀伐果断了。
　　“可以，我要打包带走。”
　　渺渺天地。
　　风涌，云起。
　　燕策双眸星火燃烧，烧尽少云令的自卑，怯懦，犹豫。
　　“那可不行，她是我的女儿，现在是唯一的女儿了。我……还需要她。”燕宣平静地否决这个提议。
　　需要，所谓的亲情沾满了赤裸裸的权与钱味道。
　　好吧，说完，这位王叔还是有点不舒服的，养了这么多年，还是有感情的，感情这东西对他来说还是挺多余的。
　　“我是秦国使节，若想带走谁，你能拦我？”燕策笑了起来。
　　“真是够跋扈的。的确，正如燕策你所言，你能代表秦国来与我这位名不正言不顺的燕王对峙，我不能也不敢杀你，可你毕竟不是王，我若是强留使节与我游览北境风光――”
　　王位上的男人起身，谦和的神情变作冷漠，他顿了顿，“那么……咸阳宫的那个女人，我以王族之名作为担保，她绝不会派军队来救你！！！你这个傀儡，多少给我有点自觉！”
　　左贤王呼权于咽了口唾沫，仰头艰涩道：“我……月氏勇……”
　　给个机会，让老子说完呀呀呀呀！
　　燕宣看也不看戏中小丑般的外族，冷笑道：“一国，还是一人的权衡，她比你，比我，比你我脚下如野狗般苦苦求生的子民看得还要清楚。”
　　“……”
　　他笑着走下王座，一步又一步。
　　“王是可以牺牲所有的。所以我敢诛绝燕国王族，让所有知道真相，会影响我统治的人闭嘴。绝望吗？这就是王族啊，自私而可悲的人。”
　　他渐渐靠近由他亲手制作出的珍贵傀儡，仅存的初代“国殇”。
　　至于被刺杀的情况，还没睡醒呢吧，包括名字在内的所有一切都是燕宣本人赋予的，想要给予他致命伤的叛逆，只能说这年纪太天真。
　　“信任？还是清醒一下吧，我的孩子，信任是经不起考验的，就像是所谓的爱情，都是这乱世最脆弱的。”
　　时间抹去善良，仁爱，尊严……同时又赋予了狡诈，高傲，冷漠……蓦然回首，失去了悲伤与遗憾的机会，只余下可怖的魔鬼。
　　“我月氏勇士……二十万兵临城……”
　　左贤王抬手希望双方能给予自己一点儿存在感。
　　燕策说道：“因战乱与无能王族而遭受非人屈辱的孤儿被迫加入国殇的选拔，死中搏生，要么成为冻死之骨，一路上‘国殇’们都在给我描述过去，想要唤醒我的记忆。”
　　死寂的空间，燕宣有一瞬间微不可查的迟滞，好奇问道：“你想说什么？”
　　“我不是少云令，以前的事真的一点都不记得。”
　　“呵……”
　　燕宣听到这话笑了，还以为他会说什么大义凛然的话呢。
　　少年一步步上前，脑海涌现一幕幕景致。
　　城门下拥挤着的孤儿，眺望着遥远王庭的方向低声哭诉，眼眶挤不出泪，他只在遥远大洋的他国电视台的摄像机一瞬失误中见过。
　　那是视野不可及的世界。
　　少年边走边说道：“不应该变成这样的吧，列国贵族稍微让一让，别再用下层民众的血泪来维护自己的尊严，你们这些王族稍微放下对权利的执着，为燕国，为七国的下层民众着想，让那群小孤儿活得像是个人。秦国是可以让――”
　　“王族不会让！”
　　中年大叔的声音中断了燕策悠游寡断且幼稚的愚蠢想法。
　　稍微让一让，你以为过家家吗！
　　这是战争！
　　赢家通吃，败者食尘。
　　“列国不会让，所以我不能让，大家都是自私的，谁也不是圣人。好了，解惑时间结束，那么你虚无的碎梦是不是也该结束了，侄儿？”
　　燕宣温和地问道，宛若醇儒般的优雅。
　　空想的乌托邦……存在吗？
　　不存在吗？
　　“是啊，我太蠢了，太书生气了。”
　　书生意气……
　　燕策淡淡一笑，像是在对最后的天真与不成熟道别。
　　看着眼前虚伪的成年人们，看着少云令效忠的国。
　　满目疮痍。
　　列国迟暮，如红颜老去，唯见白头。
　　古老的城在哭，哭泣声回荡在云霄之间。
　　佩剑出鞘。
　　惊鸿一闪，是快到极致的剑。
　　燕宣笑了出来，拔出身旁将帅的佩剑，砸向少年的剑。
　　“当！！！”
　　长剑撞击之声在王庭回响，下一个刹那，军士入殿，将官们剑指燕策，国殇们的神经紧绷至了极点。
　　静谧的世界中，唯有燕宣在笑。
　　“侄儿，想刺杀，一个人是不够的。太自信有时不太好，虽说加上那几位国殇也不可能刺杀成功。好了，乖乖在王庭睡上一段时间，等到合适的时候，会将你送回秦国的。”
　　“王和王是不一样，所以你只会是王，而那一位终将是皇帝。”
　　燕宣露出伪装的微笑，淡淡道：“什么意思？”
　　“没意思。”
　　少年藏在长袖中的国书在震荡中坠到地面，长风划过，国书滚落将全貌摊开。
　　燕宣漠然将佩剑丢还给一旁的统帅，捡起国书，摸摸厚度，是两份？夹层……
　　随即，昔日肆意操纵傀儡少年的燕宣微微一怔，笑容消失。
　　燕策收回象征书生意义的最后一剑，嘴角上扬。
　　“我说我一人上殿，谁说我自始至终都是一个人？”
　　何为霸道，何为王道？
　　国都蓟外，黑衣黑甲。
　　千军万马……


第一百四十九章 千军踏破狼居胥
　　同一时刻，跨过神州山川，万里江山，来到被阳光眷顾的土地。
　　咸阳宫，长亭下。
　　繁花夏叶微微晃动，风的余音伴着老人的沉稳声在此间响起。
　　“天下劫，我王棋艺又精进了，是老臣输了。”
　　老人执白子，悬空良久，苦笑着将最后一枚棋放回盒中。
　　不知不觉间，黑子落下已成影响胜负的天下劫，再无周旋的可能。
　　“若非将军相让，寡人怎么会嬴。”
　　女人淡淡一笑，这一局嬴得一点意思都没有，这位老人若是不肯逼上一逼，是不会显露真实实力的，朝堂最圆滑低调的当属王翦，想让老人真正和她下局棋，怕不是要疾言厉色。
　　璀璨的阳光洒在嬴政身上，仿佛淡金色的薄纱，她轻轻拍手，立即有侍女端上两只酒樽，一壶美酒，放在石桌前便躬身行礼后退下。
　　她亲手为两只酒樽斟满了酒，俯身如晚辈般行礼，将一只酒樽递交至老人身前。
　　“王老将军的凯旋酒今日才备好，是寡人的罪过，望将军勿怪。”
　　王翦起身接过，往昔扛起大秦三军统帅职责的脊梁微微佝偻，低垂下浑浊的眼眸。
　　“……谢过我王。”
　　两人不约而同地回忆起遥远至模糊的过去，当年的老人，还不应称呼为老人，只是壮年晚期……这个描述词听上去有种要去世的赶脚呢，当时的女人还只是在惴惴不安中即位的孩子，那个时候王翦是少数严苛教导王的将军。
　　现在，唯一严厉的人老了，愈发温和，已是知天命的年纪。
　　“将军，眨眼间，已经是这个时候了。”
　　王翦淡然微笑，道：“一眨眼十年了。臣现在老到连下马都以完成，快要……没用了，偶尔主导大局参谋参谋也就是了，剩下的未来交给下一代的孩子们吧。”
　　“将军过去可是没少教训寡人，挑不是，就连更换将领人选都要插手干预，当时寡人便下定决心，有朝一日定要让将军绕着咸阳城跑上十圈出口恶气。”
　　“老臣惭愧。”
　　王翦终于回想起他当年的所作所为，忽然笑了起来，道：“是啊，当时吕相把持朝政，王上若是不小心谨慎些，臣也无法在九幽黄泉之下面对先王。”
　　他已是知天命的年纪，活得足够久了。
　　为将帅，他登上秦国历代统帅最高的位置；为人父，他的儿子是统领一方的将才；为长辈，他看到先王的后代将要完成历代先君数百年的夙愿。
　　比任何人都要圆满的一生，还求什么呢？
　　夏风拂过老人灰白的发丝，当生命的长度超过了这个时代的绝大数人，回忆就成了生活的主旋律，这是人老的表现，也是老人的特征。
　　“值得老臣高兴的是您终究是肩负起国家的重量，以囊括九州的胸襟接纳列国，包容仇怨。您做到了历代先王没能做到的事，臣倍感欣慰。便是老臣不在了，也会在黄泉之下为我王，为我秦国祈福。”
　　听到老人谦和的声音，嬴政端酒樽的手微微一滞，深邃的眼眸有些落寞。
　　上一个时代陪在她身边的人一个接一个逝去，即便是已然占据近半天下的未来皇帝也不禁开始慨叹，道：“若是连王将军都走了，寡人又该如何？”
　　“我儿王贲虽愚钝，但也可堪一用，蒙家的两个小家伙也有资格继任臣的统帅职责，其余的人胆量太小……如果……燕策忠心没有问题的话，也可划入考量的名册里。”
　　“燕策？”
　　嬴政听到“燕策”时，剑眉微挑，摇头笑道，“将军倒是真看得起燕策。现在，寡人更想让他以御史的身份监察百官，反正以他的性格迟早会引起朝臣们不满，还不如直接安在一个被人畏惧厌恶的位置。”
　　她挽了挽及腰长发，笑道：“一个总是惹我生气的孩子，还让他未来承担统帅这么大的职责，怎么放得下心。与其安排军职，还是安排文职得好，我倒也省得担心以后他和扶苏乱来还没人能制约。”
　　“……”
　　老人表情微微古怪，低头饮了一樽酒。
　　这一刻，老人心底浮现一个不敬的想法，可这想法可怎么和王说？
　　现在，扶苏殿下还有机会和燕策那孩子乱来吗……
　　这还真是个值得商榷的问题。
　　“如果他足够出色的话。”
　　嬴政微微一笑，向这位戎马一生的老人说道：“寡人也不会不给他机会。”
　　“咳咳咳咳……”
　　就在这一瞬间，纵横沙场数十年的王翦差点被这口酒呛死，脸色憋得通红，缓了好一阵才理解这一语双关的话，慢慢顺平呼吸。
　　我王，您可千万别乱来啊！
　　王储问题已经闹得够大，可别搞出其他继承人的问题。
　　“将军？”
　　嬴政不明所以地皱眉看着不停咳嗽的王翦，道：“王老将军，你的身体是不是需要调理一阵子，等修整好再考虑灭楚的事宜。”
　　“臣……没事，只是无意间被呛了一口。”
　　坐回石凳的老人平复住心底的波澜，道：“听闻您之前调动了驻守北境，邯郸的蒙家小家伙儿。”
　　“恩。”嬴政点了点头，淡淡笑道，“策若偷偷翻过国书，必然会明白我的意思。”
　　平时都恨不得连批注的东西都翻个几遍，女人相信那不老实的孩子绝对会忍不住偷看的。
　　为何能深入了解到这般程度？
　　老人表情愈发古怪，眼底隐约浮现复杂至极的色泽。
　　嬴政说道：“燕国连续几番戏弄寡人，自然也要回敬些礼物。况且月氏部落最近几年似乎有些过于嚣张，竟企图染指中原，中原九州是他们这群外族能碰的吗？！这群狼敢把爪子伸过来，寡人顺便都给砍了。”
　　暴躁的王啊……
　　老人无奈地笑道：“这分去一半兵力，对匈奴的防守可就相对减弱，您是打算如何解决这个问题？”
　　嬴政理解王翦的顾虑，温和地说道：“这一点寡人自然是不可能忽略的，在燕策出行的那一刻寡人就已经派使者奔往匈奴王庭给匈奴单于带去一份国书。”
　　理解地点了点头，王翦表示赞同，偶尔选择收敛锋芒算不得什么屈辱，君王嘛，能屈能伸。
　　“暂时和解，也不错。”
　　“不！”
　　她顿了顿。
　　“是威胁。”
　　余音落下，嬴政仰起粉颈，清冽的酒液一饮而尽，酒樽重重砸在石桌上，黄金般的瞳孔露出冰冷的杀意。
　　“国书上已然写明，寡人要暂时撤去北境及邯郸诸郡的一半兵力，现在正好就是防守的虚弱期，这群草原之狼有胆子敢来进犯就来吧，这段时间尔等匈奴人敢踏进北境半步，我秦人定不惜一切代价――”
　　“千军踏破狼居胥！”


第一百五十章 铁蹄踏平之
　　老人与嬴政的交谈作为其中的一个小插曲并未影响到三千里外，王庭上舍弃最后的天真，一人与一国对峙的少年。
　　无边无际的天宇间，世界仿佛定格了一瞬。
　　静谧得连呼吸声都开始停滞，十余位将帅屏住了声响，微微张口，喉头涌动两下却艰涩得发不出丝毫音符，瞳孔清晰地映出一个个大写的懵逼，末日的氛围弥漫在众人中间。
　　一阵夏风扬起，纷纷扬扬的尘埃席卷蓟城，隐约旌旗飘扬，仿佛要划破燕地的天空，万籁俱寂，宛若画卷上最为刺激的一幕景致。
　　燕地境内狼烟起，旌旗十万策马而至。
　　铁马，战衣，军魂，英骨……
　　是纵横天下的无双军队。
　　拔剑！！！
　　秦之脊梁在此，谁敢一战！
　　王庭间，长靴踩过石板，脚步声犹如晚钟奏响。
　　钟鸣中有人轻吟着他们的名字，一声皆一声，来自黄泉的奏鸣曲以少年为中心荡起同心圆状的涟漪蔓延到整座宫殿。
　　燕宣冷冷地看着眼前的这一幕，沉默半晌，道：“这就是她的答案吗？”
　　殿内殿外，城中城外，无数的视线汇聚在同一个方向，同一个位置，聚焦在这位正在淡淡微笑的少年。
　　这次是王庭外交的主角。
　　以霸道，还是以王道？
　　仰视着，凝视着，仇视着……无数种意味不明的复杂眼神在此间凝聚成一个能表达万千含义的词汇――“卧槽！！！”
　　唯一不同的是殿外的国殇们，数不清的民众，还有呆坐在宫殿正门的少女虞的卧槽是二声，上扬的感叹声调。
　　那就是他的刺杀。
　　寒光一闪。
　　剑归鞘。
　　一人上殿，一军随行。默然不语的众人开始重新思考关于王族这个词汇的定义，是输在了对人性的思考上吧，没想到嬴政果决向天下宣示九州浩荡之威。
　　“敢把爪子伸过来寡人直接剁掉！”
　　“寡人倒要看看谁敢来！！”
　　“千军踏破狼居胥！！！”
　　……
　　无愧于国殇之名号刺客们的哭诉与坚守；虞无法改变这世界当起鸵鸟选择逃避真实，最终选择寄托希望的举措；城墙边紧紧挨着的一个个等死的孤儿张开嘴巴，无声地抽泣的反应……
　　这场叛逆――
　　当以堂堂正正的霸道碾压之……
　　沉寂的血液开始流动，春雪化流般涌动，血的温度宛若灼烧般，烧尽了少云令烙印在灵魂里的糟糕过去。
　　隐约易水旁残秋枫叶，隐约鲜血间哀嚎悲痛。
　　隐约间是浑浑噩噩的浊世。
　　连同悲痛的人偶身影在烈火中燃烧，越烧越盛，越烧越盛……
　　烧成了灰烬，原来被人控制的傀儡是可以发起反抗的，少云令的刺杀成功了。
　　“完美的刺杀……诛心。”
　　诛心，是这场他对往昔那只傀儡的评价。
　　可是，人的感情究竟是什么呢？
　　抛妻弃女，子嗣战死沙场的孤家寡人，燕宣陷入了深深思索，不懂啊。
　　为了国，应当舍弃一切的吧，可为何？
　　呵呵呵……这一次，你做的真不错，是……我失算了。
　　是……是我输了……
　　很不错，侄儿。
　　很不错，嬴政……
　　燕宣闭上双眸，叹道。
　　王族是何等生物，身为王族的他几十年中见得太多太多，有些是在古老的典籍上，有些是在他的眼眸中，再英名的王族也终究会腐朽，多少英主迟暮时都不可避免地沦为狠厉丑陋的魔鬼，无非是坚持时间的长短，身在漆黑的染缸，哪里会有一丝不染的道理。
　　这一次，可能真的是失算了吧。
　　一剑开王族的概念。
　　一剑断他胸中山河。
　　他成为了少年的磨刀石，磨去了幼稚与天真，这也在那个女人的计算中吗？
　　于是，他苦笑道：“真是够乱来的。那个女人是疯了吗？真是的，真是的……”
　　国书抛给少年，燕策接过，冷静至极的眸子扫过众人，以暴君的霸道口吻淡淡道：“我会自己找到我想要的东西，我要带回我想要的东西。”
　　“你们不给，我就自己拿。”
　　少年边走边念道：“秦王欲借燕道，伐暴虐外族，特命外交使节燕策随秦军十万共赴燕境，如有叨扰，请……你忍着。”
　　借道毁你燕国，借道灭你外族。
　　嬴政“你有权利不爽，但就是给寡人憋着”毫不客气的霸道说话方式就像是完全不知面子为何物，给予少年褪去青涩的试炼，同时又给予他一柄至强的剑。
　　她想看看少年能做到何种地步。
　　所以――
　　现在燕策有资格对给予少云令无解答案的“神明”掀起叛逆了！
　　傀儡少年的晚钟已然奏响，统统准备交出首级吧，自诩高贵的贪婪“神明”们！
　　颇有几分氪金手游中阿萨辛正面无双硬刚燕国Ruler和一群剑阶的味道，弱小至极到刚刚觉醒宝具EX“政姐姐，苟苟我！”的阿萨辛，没想到能见证世间浩荡。
　　那女人，好想抱一辈子。
　　燕策笑了笑，脑子还想着挺失礼的想法，估计是改不掉了呢。
　　走至正殿门口，见到了无措的虞，随行少云令的国殇刺客姬们。
　　少年转头喊道：“对了，国书上写的打算和燕国议和的外族是谁来着？”
　　左贤王呼权于艰难地举起手，咽了一口唾沫，回答道：“我月氏……月氏勇士二十万兵临城下，尔等诸国还不……立刻议和割土。”
　　肆虐边境的蛮夷，潜伏草原的饿狼，自诩勇士的外族。
　　虞，就是那个可爱女孩一十三年的梦魇，数百年来的堆满枯骨长城下，是一个个埋藏至草原的隐患。
　　九州子民要的并不多，一日两餐，七尺一卧，足矣。
　　可偏偏总有人想要连这最基本的需求都打算剥夺呢，放肆地挑战大国威仪。
　　“聒噪半天，早点说嘛，原来就是你月氏啊。”
　　燕策温和地笑了笑。
　　原来战场就在北境燕国啊。
　　万里山河尽在掌握中的感觉意外不错，
　　狼烟纷飞中，能为天下铸万世太平，普天之下唯有一人。
　　为了遭受万万苦难的萧瑟山河！
　　为了纪念少年逝去的书生意气！
　　为了我们的王能登上九州顶点！
　　“铁蹄踏平之――！”
　　一言定月氏生死。
　　旌旗在城外高扬着，十万长城守卫军眸中烈火闪烁。


参考向嬴政插图
　　画了一张嬴政参考图，我脑袋里大概就是这个样子，不知道能不能在禁言期上传图片，我觉得画得还是可以的，当然是和手残党比，画的肯定不如专业的，但对比只会画小猪佩奇的，我还是有点自信的，咕咕。
　　为什么突然要把画得参考图上传上来呢，因为今天我在码字时间晚，要咕咕。明天才能更新的啊啊啊啊，一下子清净成这个样子，我好不习惯，等下把参考图发上来代替更新，图大概就是冷漠状态，水月天用一张插图顶更新，吼不吼啊？吼！！！



第一百五十一章 万马勒石燕归来
　　北境，匈奴王庭。
　　“千军踏破……狼居胥……”
　　“这便是秦王的意思，让我匈奴止步边境。这也能叫国书？这也能叫国书……”
　　匈奴王庭的第一王座上，满是草原风格的粗犷皮毛装饰，毫无美感的装点宫殿，担负匈奴部落首领的头曼单于端着国书在左右贤王与一众匈奴各分部落首领大声怒吼着，其余千骑长，万骑长也因头曼单于的声音而开始叫嚣草原人的武勇。
　　秦国使节已经离开许久，而国书在单于的手里就没放下过，无脑的千骑长们声大，但雨点小，匈奴高层们对没有脑子的小将们还是报以鄙夷的态度，勇士们的短暂喝骂声过后，现场开始难言的诡异沉默，包括单于在内的所有人开始噤声。
　　现在正是难得一见的北境虚弱期，而月氏东胡两大部落还没空搭理匈奴，千载难逢的机会，没准能捞一把狠的，统领两万骑兵的左贤王看到当前情形，对单于说道：“不如联合月氏去割点燕国的土地，我匈奴跟在月氏后捡点儿物资，或是突袭边境给秦军一个措手不及，此时应是攻破长城的最佳时机。”
　　但出乎所有人意料之外的是，单于并没有点头或是反驳，而是眉头皱得极紧，凝视着国书。
　　“单于……单于？”
　　“恩，左贤王所言正是。仅剩一半兵力驻守北境，秦王嬴政居然还敢用踏破狼居胥为威胁匈奴，这是何等小瞧我匈奴，我匈奴是草原热血男儿，是食肉饮血的狼，岂可被一个女人小看。左右贤王下万骑长听命！”
　　“有！”
　　匈奴十位万骑长走出行列向单于行礼，麾下十万勇士，足以打一场硬碰硬的死战。
　　万骑长们对视一眼，露出残忍的狞笑，先是被赵国先君先王们压了百年，又是被隔壁两个大佬级别的部落压了百年。
　　好不容易熬到秦灭赵，以为能进门的媳妇终于熬成婆了，结果秦王的口吻比赵国还硬气，如今，这憋屈气总算是能出一出了，终于能可以品尝到美妙哀嚎声为伴奏的掠夺滋味。
　　“率军北迁三十里，让那个女人没有借口踏平我匈奴！”
　　“什……什么？？？”
　　头曼单于小心翼翼地把大国的国书放到王座旁一张最为珍贵的白狼皮上。
　　平日里那张仅供阅览，连爱妾都不容触碰的雪白皮毛，生怕回头秦国使节杀个回马枪，检查国书什么的。
　　“此等羞辱之仇，不尝试一下反抗？这是千载难逢的时机啊，大单于！”
　　“哼，短视！中原人有句话说得好，君子报仇，来世不晚。这辈子的忍耐都是为了下辈子的复仇，快！领军北迁三十里，别等秦王催，快点儿！”单于怒气冲冲地喝道。
　　左右贤王：“……”
　　十位万骑长：“……”
　　还以为听错了呢。
　　这么牛气哄哄的口吻我特么还以为要打仗呢，合着说了半天就是为了找个合理的理由怂一波，还等来世，单于啊，你还信这种蒙小孩子的玩意吗！
　　“月氏那边呢，刚把质子送过去表示交好，我匈奴不出兵帮忙也不合适吧。”左贤王嘴角疯狂抽搐，吊着眼角望向口吻牛的一匹，行动怂的一逼的头曼单于。
　　“秦王不准匈奴过边境，那就不过，燕国那边……”单于挑挑眉，中气十足道，“跟着月氏打！给我狠狠地打！打完抢他娘的。”
　　“帮忙打可以……定要记住我匈奴不可有人越过中原边境。”
　　说完这句话时，万骑长们终于松了口气，还以为单于真要从草原狼怂成草原犬了，不过还好，捏捏软柿子的底气还有。
　　“以同盟身份与月氏共进退……”
　　……
　　……
　　燕王宫殿，淡净的蓝天，金辉洒落四野。
　　自遥远的城下到视野的尽头，是黑衣黑甲的无双军队，马蹄下扬尘不休，万里间旌旗高扬。
　　庭院中树梢参差不齐的枝叶随风摇曳，一同拂起的还有少年的黑发。
　　不知何时，效忠于少云令的国殇们低下高冷的头颅，半跪在少年的身前，懵逼的少女虞张开嘴巴，干涩的喉咙却没有发出任何声音，呆呆地望向天宇下，这方囚禁她人生的囚笼，给予无数子民苦难与悲伤的城。
　　百夫长以上将官爬上了城墙，怔然地望着，甚至忘记了拔出武器，这是足以把燕国当成无口小萝莉轮上一百遍的至强军队。
　　不败的象征……
　　还有那席卷八荒的浩荡军威。
　　少年温柔地朝月氏左贤王呼权于笑了笑。
　　然后，那位壮实的外族大汉表情变得超乎寻常的精彩。
　　左贤王，是月氏二把手，那么领军的是月氏大单于，还是右贤王呢，领军二十万啊，好多好吓人，对不可沟通的，现在他再也不会天真幼稚地选择和谈，不存在的。
　　陈兵边境企图进犯中原的狼们，有多少爪子全都统统剁碎包饺子哦，不论是何等的敌人全都用至强的力量一击碾碎就好了，冷静下来再看，哪里需要考量这么多有的没的，这便是那位王想说的吧。
　　下一刻。
　　炽热的声音犹如在所有人的心脏上灼烧。
　　“我要带谁走就带谁走，这次，我看谁敢拦……”
　　他摸了摸少女头顶的柔软头发，起身朝向他的“统治者们”，这一秒钟，王庭所有的目光汇聚在一直保持微笑的少年，傀儡已经不再是傀儡。
　　眸子中淡去所有的怅惘，取而代之的是比阳光还要耀眼的烈火，击碎囚禁国殇的层层壁垒，让这天地都开始唱响至高的赞歌，让九州少去那天灾级的祸患。
　　与其称呼为傀儡，或许称作暴君更为恰当，不顾一切以霸道碾压的暴君。
　　拔剑。
　　少年剑指站在王庭的敌人，和他们身后的北境。
　　“二十万？二十万……若是灰飞烟灭的话，那个，一定很有趣吧。”
　　“别小看我月氏……勇士！！！”
　　“中原九州不是外族能碰的。”燕策说道。
　　余音落在这古朴的王庭，回荡在左贤王的耳畔，像是恐怖的预言，而少年带走了虞，带走了国殇，一步步走下石阶。
　　真相他会去自己找，少云令的遗憾，北境的灾祸他也会顺手以一劳永逸的方式一并填了。
　　自秦王宫带出的佩剑拖曳在石阶，与石板划动的声响，仿佛要将这对天空都割开。
　　狼烟纷起，马蹄动，万军开道。
　　开一条奔赴北境沙场的路，十万碾压二十万。
　　直至，千军踏破狼居胥，万马勒石――
　　燕归来……


第一百五十二章 友军还有三秒抵达战场呦
　　“单于，十万骑兵集合完毕，月氏部落已经接受匈奴的诚意，并约定燕边境十城的物资赠与友好的匈奴部落，月氏统帅右贤王更是愿意与单于以兄弟相称。”
　　当万骑长统帅浑呼向匈奴单于汇报的时候，他已经预见到了单于对他办事能力的赞赏，这是一次前所未有的对中原反攻，尽管是面对中原九州最弱的国，但只要开了攻破列国这个口儿，那么未来大事可期，于是，匈奴统帅露出自得的笑容。
　　草原十万骑兵奔袭至燕国的边境三十里外，绕过东胡部落向月氏部落表达诚意，这份诚意自然是来源于十万兵马的慷慨援助，单于理所当然地认为攻燕不会激怒秦国，所以壮着胆子凑到稍靠近边界线的方位，打算与月氏右贤王进行亲切而友好的会晤。
　　这将是一场跨世纪的胜利。
　　大漠与草原的狼们开始吞噬更肥沃的疆土，便是有月氏大部落在，匈奴没办法吃肉，但跟在屁股边上闻闻味儿，喝口汤也是极好的。
　　“月氏右贤王，匈奴单于头曼向你致敬。”
　　头曼的声音谦卑而恭敬，他驾马来到二十万军士前策马当先的中年壮汉，下马问好。
　　“头曼，你也太过谨慎，秦人强归强，但有必要畏惧到这般程度吗？我们想要打燕国，并提前宣战就是为了打上一仗让中原人瞧瞧，这九州是不是也能分一块给月氏管个三五百年。”
　　“月氏的气魄，我匈奴自然是不敢比肩，仅凭秦军实力就已经把我匈奴压得喘不上气了，这秦国强占边境，将长城内外七十里化为补给的要塞，最近五年要比过去五十年还要难过，让右贤王见笑了。”单于低头恭敬道。
　　“左贤王呼权于已经去和燕国讲条件去了，讲拢最好，燕国十城直接拿走，谈不拢，我们直接‘拿’便是，拿完再让我部进城扫荡。”
　　月氏右贤王颇为自信，视线仿佛穿透了一排排防御要塞看见丝绸，肉食，美酒，女人……
　　右贤王豪迈的声响令头曼的最后一丝不安也渐渐平息下去，头曼甘当小弟的举措让右贤王的心瞬间膨胀到了极致。
　　“很好。”
　　右贤王看到要塞城门裂开一道口，他的上级兼月氏单于候选人，左贤王呼权于正被恭恭敬敬地“送”到大漠草原，于是，他嘴角的弧度更大了些。
　　“看来我们的左贤王大人有了结果。”
　　“不论结果如何，我们都不可能有任何损失，燕国可是被秦国打得这么惨，想要反抗月氏的议和，除非燕国男儿齐齐披甲，举国战死北境。”
　　右贤王的话音落下，匈奴单于，统帅，不少部下将领都一同陪月氏统帅露出欢快的笑容。
　　稳了。
　　这做法很蛮夷。即便燕国想战，面对内忧外患也不得不掂量下自身实力不是，两败俱伤是完全可以避免的，按照这样的思路，接下来只要等左贤王的好消息便可。
　　不知道是不是错觉，远方正朝单于等人走来的左贤王一脸“亲眼目睹全家爆炸”的复杂表情。
　　……
　　……
　　“别哭丧着脸，笑一笑。”
　　燕策温和的声音听上去就像是人畜无害的孩子，“这一脸还没开始就已经结束的绝望表情，就像是我玩氪金手游砸卡池全沉似的。”
　　身边埋伏着十五个顶级刺客，连一旁墨红长衣的可爱女孩都在双剑上淬毒，谁能不绝望啊？啊！谁遭得住啊……
　　左贤王像个“被关进地下室的新婚小媳妇突然看见伊藤诚”的表情，文绉绉道：“秦国乃大国也，燕是秦国死敌，尔等大国为何要帮燕国，这有何利益可求！”
　　“恩……似乎看来并没有什么意义，威慑侵扰燕国的外族，有什么意义呢？是为了缔结九州人人幸福的盛世……”
　　左贤王压低声线尽可能不让自己的嘲讽听上去那么明显，语气奇怪道：“九州人人幸福？”
　　听上去还是挺夸张的，没人相信权利接近天穹顶端的她会想要一个海晏河清的世界。
　　左贤王略过这极有可能让他陷入死地的话题，道：“那我改日和单于商量好再来，可否？”
　　“这个啊……”燕策思索片刻，微笑道，“她不同意。”
　　少年拿出国书的附件，一字一顿念道：“王说，伸过来的爪子哪里有让它安全缩回去的说法。”
　　“既然爪子伸过来就统统都给剁下来，得让这群狼知道疼，一次不行就两次，两次不行就三次……”
　　“可中原九州自古乃是礼仪之邦，要多给外族一些犯错的机会，犯一次只剁一只爪子，直到把四只爪子都剁下来，让它慢慢趴在地上为止。”
　　“与其让外族记住她的贤名，她更想让九州外的蛮夷一辈子，下辈子都能在骨头里想起她的暴虐。”
　　这一年，她愿舍弃一生所有毫无意义的贤名与荣耀，定要让外族血战血偿，或许一次无法诛贼心不死的蛮夷，慢慢来。
　　不过，这一次她心情不好，就稍微失礼一点，四只爪子一并砍掉吧。
　　冷漠而暴虐，恬然而温柔，两种相悖的性格融合为一体。
　　一生罪业无数，一袭血染的漆黑礼服下是直接间接惨死的万万魂灵，开口便能夺去生灵性命，这样的她――
　　算不算得英雄？
　　谁知道呢。
　　“请让我和秦国领军统帅交谈，秦国是大国，我想――”
　　“可以的，等会儿你想和那位将军交流也可以，不过那一位脾气不太好。”
　　左贤王还想说什么，但却见到燕策轻轻抬手，拔出插在腰带上的令旗。
　　少年无奈笑道：“蒙将军还说这战争程度随便打打，看在王的份上，暂时把这玩意儿送给我玩了，这也太任性了点吧。还是说秦国将军一个个都这么勇的吗？”
　　卧槽！令旗……
　　左贤王愣了一瞬，刚沉下去的心瞬间提到嗓子眼上，惊恐道：“等，别――”
　　令旗高扬。
　　片刻之后，在众外族高层的笑容陷入僵硬，得意与自信一瞬间丢到家里去了，一万句卧槽卡在嗓子眼里差点没噎死。
　　要塞门开，旌旗十万……
　　下一瞬。
　　睁开的瞳孔烈火灼烧着。
　　百位千夫长，十位万夫长，以及上下百名副官，万军统帅……依次拔剑。
　　十万人的意志坚如钢铁，长剑高扬。
　　隐约鲜血沙场，隐约大漠边疆。
　　隐约战无不胜……
　　“为了我们的王――”
　　少年深吸一口气。
　　随即，声音回荡在天宇间，久久不散。
　　“――碾压之！！！”
　　(③429⑥7465) 
　　ps：中二热血阶段快要结束了，没有反馈我好慌的，慌张得都快睡着觉，会不会太中二了点，会不会不够热血，哎呀哎呀，慌得要死掉了，禁言期真糟糕，看不到读者们究竟是个什么样的体位……呸，状态。过两天之后就要回归狗粮状态了。真的好慌呀。 怀疑人生中，你们会理解我的吧，不说话，我就默认了，会赞美我的吧，不说话，我也当默认了，真好啊，读者都这么善良，哎嘿嘿。


第一百五十四章 傀儡少年的天坑
　　一卷国书，一声令下。
　　军威如狱，马踏边疆三百里。
　　胜利凯旋的声音在初秋时节的回响着，漫天淡金的色彩装点出温馨华篇。
　　外族请降向来都是一纸空谈，能保证永恒的主导地位唯有力量，把这群狼揍服，便是不签契约都能让它乖乖跪在地上一边359度托马斯回旋一边唱征服。
　　现在的话，若想回点儿元气的话，匈奴还得缩阳一甲子，坚持不泄。
　　统帅暂归燕地修整兵马，稍微提醒燕宣诸人没动其他心思后，燕策便得到燕王准许，乘兴走进国库，迈过年代悠久的国宝，走到满是灰尘的书架上，再扫兴而归。
　　易水岸旁。
　　初秋的某一天，燕策决定留下国殇监督燕宣执行休养生息，促进商贸的恶劣方针，如果正确执行的话，国府自然是亏空的，而贵族都在秦的恐怖暴虐下惴惴不安，不敢进行剥削，这样下层燕国子民能相对舒服地活下去，孤儿们也能得到很好地收养。
　　某种意义上，燕国公子策的复仇成功了。
　　剑开山河。
　　逐外族百千里。
　　意外的是燕宣淡然地接受了这一结局，虽是输了，但却没有放弃抗秦的念头，驻扎燕地的军队没有正规理由理所当然地分批撤至邯郸，统计漠北斩获，等待下一次真正灭国之战。
　　“燕太子丹的书简多数被烧掉了，想要……疼！”
　　虞靠在树下，身体痛得忍不住绷直，精致的小手搭在少年手心，脚丫疯狂地踹着给她擦药的燕策。
　　“我说闲虞啊，知道痛，你还往敌军首领那边冲得这么狠，要不是有人拉着，月氏那位右贤王就被你砍成肉馅了，那可是碎尸万段啊，小妹妹，你是打算包人肉饺子吗？”
　　燕策握住虞的脚踝伸直放平在地面上，然后卷起长袖托住她的手拭去肘部伤口凝固的血污。
　　“等会处理脚踝的扭伤啊，别乱动。”
　　虞扬起粉颈，明亮清澈的眸子倒映少年脸蛋，道：“渣滓。”
　　“这就是对待恩人的态度吗？”
　　燕策擦好药后简单包扎完毕，勾起手挠了挠少女腋下。
　　“好痒――”
　　可爱的无口女孩憋住笑，身体剧烈抖动几下，紧接着无声的怒视。
　　“闲虞儿，伸蹄儿。”
　　“不许叫我闲虞……”
　　虞小腿缩起埋着头，表情有一些奇怪，脸蛋气得一会儿白，一会儿红，墨红裙摆往两腿下方压了压，闭上眼睛不甘不愿地脱掉短靴，犹豫半晌，小腿搭在少年跪坐的双膝上。
　　小腿雪白的肌肤令人不禁神往里侧的未知领域，触碰时是柔嫩而纤细的感觉。
　　脱去近乎三十公分的白袜，扭伤的脚踝又红又肿，脚丫不自在地扭动两下，往远离燕策的方位挪了挪。
　　燕策淡定地端起她脚后跟，低头扒开脚趾头检查一下，又端详片刻，道：“包扎完休息两天就没事了吧。”
　　敏感羞人的脚丫被异性握住的紧张感，即便是再无口的少女也不可能做到毫无在意，尤其是在秋风拂过之后，没有布料包裹的感觉好奇怪。
　　“对了，那个，女孩子的脚是不是不能让异性看来着？要不等会儿，我背过身去你自己包扎。”
　　“……”
　　盯――
　　脱完，才想起来。
　　专门玩弄美少女的渣滓。
　　虞的身体气得一颤一颤的，正打算用空余的小脚踹在这狂徒脸上的时候，好好蹂躏一下，而另一边燕策已经简单消毒完毕，清凉的药膏涂在红肿的脚踝上，纱布一圈圈迅速而安稳的裹好。
　　“呼，呼……”
　　“别这么气，你看现在不疼了是不是？”
　　“别摸了，放开。”
　　虞挣开少年摸她脚的右手，脸色通红地抽回来，穿好白袜小心翼翼地把脚探进靴中，一手压住裙，另一只手扶着树一蹦一蹦地跳到树的背面再坐下。
　　燕策也没特意转过去和害羞到要死过去的女孩互动，靠坐在先前少女的位置，“记载那位金瞳少女的书简一卷都没有，她是从山蹦出来的石猴吗？”
　　“应是自始而终不曾记载在书简里，谁会把秘密特地记在书简上。太子丹似乎提过她是秦国王族，这一点应该不会错。”
　　“那她为什么和我是……”
　　“这一点，只有你自己知道。”
　　沉默了半晌。
　　虞抓起一根树枝，把探过来的头戳回去，道：“恶心，不要转过来。”
　　“少云令，直属于太子丹，那女人的安排，你为何还要问我？”
　　“我失忆了。”
　　燕策挠了挠脸，眼神游移至天宇间的浮云。
　　虞眯缝双眸，拿起小树枝轻轻抽打少年的脸，同时用一种毫无起伏的冷淡口吻，道：“哇，好可怜。”
　　继续抽。
　　抽死占完美少女便宜的下流变态。
　　虞凶巴巴地瞪视着还装无辜的燕策，道：“你过去在楚国的所作所为都不记得？”
　　“我怎么会记得。”
　　燕策义正言辞道，他少云令做的关我燕策什么事。
　　虞树枝尖抵在燕策下巴上，道：“听说少云令在楚两年就睡遍了大大小小所有漂亮女贵族。”
　　“真的假的，这么棒……呸，这么混蛋的事情绝不是我燕策能干得出来的。”
　　“不，有可能是真的。太子丹或许就是因为这样才让你和那个金瞳入秦。”
　　当燕策冷静下来思索后，这位少年愣愣地看着眼前的少女虞，脑海中已经开始各种和各种成熟美丽小姐姐对打，三人乱战，血流成河的恐怖场景，少云令这种不会反抗的傀儡在贵族富婆小姐姐那边没准特别有市场，每天光着身子和不同的女人滚床单，背刺贵族的概率应该是――
　　卧槽，这概率是有的呀！
　　这要是让秦王知道这么精彩的过往，千刀万剐都是轻的吧。
　　燕策的表情就像是看到“打算侵犯萝莉的采花贼耍了一套万剑归宗揍死了路过的一百零八位剑神，不巧的是那个极有可能与采花贼夜夜笙歌的萝莉可能是他”，整个人都快凉了呀。
　　归秦前要不要找找酵母，发个面团，给政姐姐以后包顿上好人肉三鲜饺，蘸醋味道绝赞。
　　虞淡淡道：“一家两口，不，三口……恩，现在是四口。金瞳没被丢到边境自生自灭就说明来历不明的金瞳被认下了吧。”
　　虞环抱住近乎于无的平胸，面无表情道：“母女女，一人四个时辰，不得了。”
　　瞎胡闹，每人每天最多两个时辰，不然吃什么，母乳喂养吗？先不说身体会不会变成别人的形状了，就扶苏小同学那个虚弱的弱鸡样子，能喂得了奶吗？怕不是还没挤出来，自己先因为虚弱体质累晕过去了。
　　燕策没把一闪而逝的本子男主想法说出来。
　　“以秦王的气度，可能会原谅你和其他女孩子揉胸，摸脚，造小孩子的。”
　　“……”
　　女孩声音的平淡并没有让燕策的心情松懈下来，反而更紧张了有没有，在外胡搞乱搞男女关系，回去就直接政姐姐就地正法，然后再被摁在床上教训……这么一想这生活倒也不是很糟糕。
　　“不过，楚国女贵族那边可以放心。”
　　燕策：“？？？”
　　“她们嘴巴很严实，虽然是下面的。”
　　也就是上面的嘴巴超级不严实，堂堂少云令，唯一发动叛逆成功的刺客之王，怎么说得好像是一辆沦落红尘的共享单车呢。
　　燕策现在已经想起磨刀霍霍的扶苏小同学了，未婚夫这么会玩的话，即便是再大度的女孩子也会忍不住赐予极刑的啊，没准以后他被人玩到后半夜都是那只傀儡少年造的孽。
　　这是留给他一个何等绝望的天坑啊。
　　在燕策绝望的表情中，虞嘴角上扬一个微妙的小弧度，伸手道：“阿策，我很可爱，所以给我钱，我帮你解决楚国贵族。”
　　“我说虞啊，你应该不是为了坑我路费，才编出来的吧。”
　　燕策叹了口气，内心各种悲戚，虽然这女孩各种国恨家仇，但本质应该还没有这么恶劣。
　　虞平静道：“当然……不是。”
　　……
　　七年前。
　　残秋。
　　义兄义姐相继离去，这份痛苦终究也轮到她的义母明姬身上。
　　那一夜，浮云聚敛，厚重得让人窒息。
　　虞六岁，一位美丽成熟的义母抚过她的头顶，说这都是命，命中注定的，躲不开，逃不掉。
　　因为义母是在对她说，又是对自己说。
　　义母是一个苦命的人，虞知道，因为嫁给了一个淡漠一切的丈夫，义父待义母极好，平日也不会端架子讲究俗礼，对妻子的态度更是与王族不同的，是一种同等尊重。
　　直到……义父选择用义母去填平燕国的军政失误，换取一线生机。
　　命中注定的躲不开，逃不掉？
　　虞……姬，这是燕国女子嫁人后才可拥有的称呼，是义母最后对女孩的祝福，嫁给一个值得托付的人，别像个笑话。
　　嫁人？虞姬……
　　哪怕那天快哭瞎了眼，快磕破了头，血流如注，都没能改变什么。
　　王族都是无血无泪的怪物吗？
　　今时，提升自己的价值，把自己作为一件商品随便嫁掉的日子结束了。
　　义母，命不是注定的。
　　今时，逃脱了义父的操纵，也结束了仿佛轮回的宿命。
　　……
　　枫树下。
　　虞接过少年的钱袋，抬眸，淡淡道：“你要叫我虞姬。”
　　“我很可爱，所以，也可以称我为虞美人……”
　　“为什么？等等――虞姬！”
　　不顾少年傻傻的目光，虞姬翻身骑上一匹湖边吃草的小母马，露出一个阴谋得逞的得意微笑。


第一百五十五章 罪大恶极少云令
　　没等少年拦下问清，人影渐行渐远。
　　听说项羽老婆也叫虞姬，外号虞美人，而且野史里还确实和燕策同行，是个玩无双的刺客。那么项羽以后会不会锤爆他，毕竟千古第一不科学的霸王武力值把他揍进地板里应当问题不大，令事小姐单手驾驭战车，但要和西楚霸王单挑也不现实吧。
　　这种怪物的战斗力在武侠位面的修炼体系应当是武学大宗师，半步天人境的天才吧，单挑无敌……
　　“我对虞姬还不错吧，楚国项家应该对我是抱有善意的吧，我救了你老婆，你应该感谢我的吧，白白嫩嫩的这么小一老婆，小羽同志，我可没抢你老婆。”
　　燕策牵着他的小毛驴碎碎念道。
　　斜阳残照下，有白衣少年携一葫芦酒倒骑毛驴归咸阳。
　　北望江山，浅酌一口。
　　长城犹在。
　　大秦犹在。
　　少年挥手喊道：“回家喽。”
　　高耸的城墙上，众国殇携新晋国殇俯首半跪相送。
　　“愿盛世如您所求……”
　　……
　　……
　　遥远函谷的秋风呼啸而过，殿外打了个旋儿，拍击窗上，古老的城市安静而祥和。
　　淅淅沥沥的秋雨冲刷了夏日遗留的尘埃，盎然绿意染上几抹金黄，不多时，朦胧水汽弥漫在空间每一角落。
　　在城的顶点，恢弘的秦王宫，殿内。
　　“这不是做得挺不错的么。”
　　身披夜色华服的女人，绝美容颜上流露出淡淡笑意。
　　“封狼居胥，勒石而返。”
　　她抚过军报，看着一个个渗着外族血气的文字，足以震慑外族一甲子的诛心计不可能会是蒙家小将军一人能想到的。
　　我大秦，自然是不败的。
　　因为秦国是不可以也绝不能败的。
　　挽起乌黑的头发，披到肩后露出颈间雪白的肌肤，这是一种令人窒息的绝美。
　　令事小姐恰到适宜地将最新军报也递到王的案几上，少了碍事的家伙，她平淡的女鬼表情都多出了几分人气，弯着腰，素手掩上窗子。
　　令事行了一礼，道：“公子策成长了……是好事。”
　　嬴政脸上流过一丝温柔的笑意，道：“或许吧，这卷是楚国的？”
　　青衣令事一丝不苟地分类完毕，躬身温声道：“禀告我王，是之前臣整理公子策殿下来历时不慎遗漏的，此卷恰好也是关于楚地统帅项家，便一同搬来。”
　　“燕策他还去过楚国？”
　　嬴政皱了皱眉，她有点不想打开这卷竹简了。
　　关于燕国公子策的过往几乎就没有正面评价，那孩子最初就是为了刺秦而来，只是最终成为她的……孩子？这种意外展开，是不可预料的，在遇见她之前究竟刺杀多少人，又杀过谁，她不在乎，只不过这一堆堆麻烦终究又会让朝堂上闲到无聊的王公大臣们自认为抓住把柄攻讦几天。
　　令事小姐若无其事地提醒道：“王上，似乎在楚国，公子策并没有刺杀过任何人，只是和贵族们关系要好而已。听说那时公子策长得还是挺可人的，很容易与贵族沟通交流。”
　　“哦？奸细，他居然能克制性子做这种事，真是意外。”
　　嬴政露出玩味的笑容，眸中流转过一丝好奇与淡淡的迷惑，随即，展开书简，好奇与迷惑瞬间转为一丝强压下去的怒意。
　　令事深深弯下腰，低声为公子策辩解：“公子策当时受制于太子丹，和某些必要的女贵族进行夜间沟通是可以理解的。毕竟总有颇具心机的豪门贵女踏入朝堂，为了政治仕途和个人未来会选择拒绝婚嫁与联姻，但又不能将这份欲望永远克制下去，私下豢养小宠的行径屡见不鲜，但都做好相应措施不大着肚子登上朝堂。”
　　男女不限，都能成为官吏，但是女性有一项最糟糕的设定，会怀孕。
　　怀孕的女官是必须休假十月，不可进入朝堂，当然这肯定不是因为所谓的歧视，因为一个女官顶着大肚子，这画面着实太美，万一磕碰，肃穆的王庭，官府都成什么了。
　　而且休假十个月，对任何有野心，事业心的女官都将是毁灭性打击，朝堂明争暗斗不断，你休假，政敌不休假，人家升了，你没升，给政敌舔脚都舔不到热乎的呀。
　　绝大数女官为保持主动权会选择拒绝婚娶，维持单身，当然如廷尉这般野心能战胜一切欲望的属于清流，有士子出身的原因，没有贵族的开放理念，加之知道权利来之不易，所以这方面洁身自好的程度堪比圣人。
　　但有些女官到了做母亲的成熟年龄实在熬不住，抱有“稍稍偷吃一点儿没关系，既然开了口就再吃一点儿吧，都吃了一大半吃完也没关系吧，反正吃完了那下一碟也端走吧”的可怕想法偷偷养几个可口的儿子或者美貌的“女儿”深夜来排解寂寞。
　　所谓有需求便会有市场，贵族女官的行径刺激了另一个神奇的战国雏牛市场，便是口味清奇的女官，市场上也会有那种父爱如山的年上款，至于爷爷款的那种……就实在太稀有了，不过也不是没有。
　　这一点豢养小宠在贵族中实在是太普遍了，就算是堂堂大秦宣太后，寂寞久了不也养了个魏丑夫么，昭襄王突然天降一个帅气后爹砸脸也没见要死要活要抱抱，死掉的惠文王不也没气得从墓里跳出来把魏丑夫带走，大家凑合着一起过呗，人多热闹。
　　“这一点，寡人知道。”嬴政点了点头，扬起危险而冰冷的弧度，“但为何还能同时担任多名楚女官的‘女儿’，燕国公子策的能力还真是强啊。”
　　青衣令事恨不得立刻把燕策抱抱，举高高，这黑历史实在来得太及时。
　　王有点生气了，毕竟过去实在是太值得回味了，策殿下千万不要怪臣，谁让你过去玩得这么开心，同时担任如此多的重任，难不成你夜间和一群漂亮女官们聊天吗？
　　鬼才信吧。
　　……
　　是楚国啊。
　　嬴政淡淡扫了一眼，道：“现在的贵族女官们都这般不自爱了吗？寡人也该稍微提点下秦国贵族，不要胡作非为得太过分。实在想要所谓的情爱，享受人母之乐，又舍不得十月退朝堂的时间，可以把位置空出来给有野心的人，秦国唯独不缺有野心的人。”


第一百五十六章 超受欢迎小燕策
　　咸阳城外，鱼龙居（外表餐馆，实则劳务中介所的会场）。
　　“十月退朝堂，这位姐姐，你们过得也不太容易。”
　　望着眼前娇羞可人的贵族大姐姐，燕策不禁慨叹道。
　　“对呀对呀。”
　　成熟的贵族小姐食指抵在唇瓣上，嘴角上扬魅惑的弧度，像是打量商品般扫视着误入此地的小可爱。
　　……
　　时间回溯。
　　倒骑毛驴的少年稍微打着盹儿，而相当佛系的小毛驴慢慢悠悠地穿过函谷一晃几天到咸阳外的一座陌生城池，自做主张溜达到这座城中和几头攥在旗杆下的小母驴凑到一个槽里啃饲料。
　　所幸的是远远能仰望见视野中恢弘巍峨的秦王宫，渭水相距此地也是不远，丢下不争气的驴子，燕策打算稍作补给再进咸阳城。
　　少年放眼看去，鳞次栉比的商铺几乎已经形成小型城池，像在咸阳外划分出一片区域，单独搞市场经济发展实验似的，热闹程度难以想象。
　　一不留神就踏入这间装饰奢华的会场，燕策便打算吃顿饭休息片刻，然而，不停有贵族小姐们凑到他这一桌请他吃饭，表达善意。
　　应该是善意的吧。
　　燕策面前这位贵族小姐正是其中最有威望的一个，这位小姐一到场，其他小碧池才悻悻地退到一边咬着手帕，嘴里碎碎念着什么。
　　……
　　有侍女单独为此桌奏古筝，是高山流水的优美曲调，其余豪门贵女们退至三丈外只能恨恨暗骂，不敢做任何多余的事。
　　阳光的少年剑士装扮，而且还没成年的雏牛，超稀有的货色，压在床上正面玩，反面玩都是相当社保的呀，可惜被人截了胡。
　　上身一袭肩膀半透明的天蓝长裙，神情柔媚动人的贵族小姐是会场瞩目的焦点，她扭过头善意地朝其余小碧池笑了笑。
　　“我的，滚”的意思明显传递到位。
　　尊贵程度不及她的女贵族们已经灰溜溜地滚到角落去了，但还有一部分地位在地方上高，但还不足以入中央朝堂参政的御姐女官犹豫不决。
　　大家都是出来玩的，凭什么你来得最晚，玩得最好。
　　废话，当然因为家族和你们不同。
　　祖父三上疆场几度军功加身才换得全族进咸阳，父辈们可上朝议事，你们祖父那时还在撒尿和泥呢，一群连咸阳都进不去的渣渣！
　　贵族小姐暗自鄙夷周围一圈的女官，随即，露出甜度五个加号的微笑，托着下巴笑眯眯道：“贵族女孩子要是想从政就只能拒绝婚姻，保持单身，怀上宝宝就要十个月不得参与国府事务。这便不可避免地会与朝堂脱节，想要不掉队只能小心翼翼地工作找回先前的状态，很可怜的。”
　　说着最后几个字时，贵族小姐姐舔了一圈嘴唇，上身微微前倾，能让少年通过半透明的布料能看到肩膀下侧若隐若现的大片雪白肌肤，圆润挺拔的北半球是有几分波涛汹涌的勾人意思。
　　很明显，对方是抱着一副过来交朋友的单纯目的和少年交谈。
　　应该是……很普通的那种类型。
　　说实在，这黑长直的贵族小姐啊，比你形状更棒的我都见过，这样你诱惑不到我的呀，虽然的确是蛮诱人的。
　　“贵族小姐，你是这边最有权势的吧，她们都躲着你走。”
　　燕策小口啜饮清茶，错开贵族小姐戏谑的目光。
　　“是呀。承蒙父辈们的军功荫庇，才得以让我在这个年纪比其他人多走两步，比起旁边那几个，少奋斗十年哟，你……明白的吧。”
　　贵族小姐露出荣耀与“性”奋并存的动人神色，不动声色地宣示“老娘超勇的啊，旁边那群绿茶货色实在太低级了”的信号。
　　这位优雅的御姐言辞温和而考究，是接受过高等教育的大小姐，一言一行都透出超乎寻常的礼貌，并且没有让少年和她之间的气氛陷入过尴尬，或是无话可聊的地步。
　　八面玲珑的御姐，是个狠人。
　　正如她表达出的那样，她是这会场地位最高的女官，只要简历上没有污点，再过两年就能转正按部就班地进入政治中心，走上仕途顶峰，还能面见那位至高的帝王。表现良好的话，三十年内位列九卿也不是什么不可能实现。
　　“小弟弟，今天姐姐心情好，想吃什么可以和姐姐说，随便点哦。”御姐贵族抿了抿嘴角，用优雅的口吻继续道，“像你这样的孩子在这儿可不多见，想不想要玩一玩贵族的游戏呀，母子游戏，还有母‘女’游戏，和对面几桌笨蛋们完全不同的玩法。”
　　对面几桌和“女儿”玩喂食游戏的女官们嫉妒得快要质壁分离了有没有。
　　你们贵族真糜烂。
　　然而，这都关燕策屁事呀。
　　少年只想吃点儿正经人的食物，然后回秦王宫。
　　腿长胸大的御姐能不能不要用那种赤果果到看食物的恐怖眼神，总有种被视奸的可怕错觉，喂，贵族小姐，我是正经人啊，不是过来当劳什子的职业牛郎呀。
　　燕策叹息一声，几次想走都被这位御姐以各式借口拦下，会场门口有四名精英侍卫镇守，他过来吃饭的，又不是过来挑事儿的，明显可以选择和平结局，没必要打出去吧。
　　上完菜后，燕策艰难地扒拉两口，而对面的小姐姐善意人意地把菜夹到少年碗里。
　　“小弟弟，多吃点，吃多了才有力气呢。”
　　燕策：“……”
　　贵族不应该都不与世俗同流合污的文化人吗？怎么私下玩得那么糜烂，总觉得这顿饭再吃下去，会被压在床上艹服的呀，而且还是压榨到死的那一种。
　　此时此刻，秋雨潇潇，万里长风呼啸而过，风雨飘零的余音阻隔在封闭的“认亲”会场外，一名长靴青衣，男性装扮的偏马尾女人执伞踏入会场，抖了抖伞面水点儿，收伞。
　　陌生的面孔。
　　所有女官及其侍从们都好奇地看了一眼。
　　下一刻。
　　见到那双媚长眸子的人，无论男女，都有种见到恶灵的惊恐感。
　　所有女官不约而同的产生一个念头：这女人，长得也太妖了吧。
　　而那女人环顾一周。
　　最终，冷漠得如同在看渣滓的眼神定格在了燕策身上。


第一百五十七章 令事个人show
　　青衣令事注视的眼神持续时长不过三秒。
　　她淡然自若地坐在御姐贵族身后那一桌，将老板唤过来一壶酒，一人自酌自饮，尽管一言不发，但任谁都能看出她的目标正是燕策。
　　看坐姿，举止绝对是贵族，标准到任再挑剔的眼光都找不出毛病，贵族的举止都是自小养成的，几乎根植在灵魂深底，每一个动作都按照特定轨迹来的，暴发户是怎么学都学不来那种气质的。
　　……这是个硬茬子。
　　“这位同僚，我身旁的小弟弟是你的亲朋好友吗？”御姐谨慎地问道。
　　奉命在秦境内搜索持国书为证过函谷关的燕策，让令事小姐忙碌得都需要亲自出动，要知道她平时可是连咸阳宫都懒得出，这次被逼得不得不孤身出咸阳，可想而知现在的暴躁心境。
　　在糟糕的场所碰见糟糕的人，交织在一起瞬间成为双倍的厌恶。
　　她完全无视掉了坐在燕策旁的御姐贵族，冷若深冬的眸子都停留了数秒，那怨毒的眼神分明流露出“垃圾殿下，你的存在已经污染到臣了，像你这种求上的雏牛为何要活在世间，男人呵”的神色。
　　“不是。”
　　御姐贵族继续试探道：“那他和你有仇吗？”
　　令事小姐的眼神扫过燕策明显僵硬的面孔，斟酌半晌，斜眼瞥过她没什么印象的女官，的确是连三公九卿都未进入的杂鱼。
　　令事小姐避过这个话题，淡漠回道：“这位大人，我需要用一下你身旁的少年，若是你胆子够大的话，可以在我用完后再把他带走，我没有意见……”
　　没个毛线球的意见呀！你都用完了，肯定把肉都吃光了，老娘这边还能带什么走啊，这是在找茬吧，一定是在找茬吧！
　　御姐贵族表情微微一僵，看了看“深情对视”的燕策，又看了看青衣令事，露出几分古怪的神色，最终察觉到敌人的强大，选择退后一步，低声道：“如果不介意，晚上一起，两人共用的话，虽然持续时间会短一点儿，女人……的话，我也可以接受的……”
　　“……”
　　凭你？
　　令事小姐不动声色地把酒樽捏到变形，酒液划过指尖滴落在案几上，笑得格外甜美。
　　看了看死亡微笑的令事小姐，燕策察觉到赤果果的杀意，善意地提醒一旁想艹他和她的大姐姐：“别再和这个女人说话了，吃菜吃菜。”
　　御姐转回了头，误以为令事小姐同意了“血流成河”的游戏，摸了摸少年头顶，笑道：“姐姐不饿，吃完和姐姐去玩大人们才能玩的游戏吧，会上瘾的哦。”
　　老司姬，有本事上富婆快乐球，皱皱眉头算我燕小策怂包。
　　燕策当然不会真打算要玩“三人行”，但凡他敢在令事小姐面前坐点违法乱纪的事情，以后还能不能出王宫都要画上一个大大的问号。
　　跟你讲哦，被王的鹰犬盯上，可是会被砍成一万段啊一万段。
　　少年心中慨叹两声，等会儿希望被押回去时能不被令事黑得那么惨。
　　“等姐姐升职到咸阳，以后可就没这么多时间一起了，这一次可要好-好-满-足姐姐哦。”御姐贵族抛了个媚眼，又夹住白嫩的双腿摩擦两下，暗示性非常明显。
　　燕策看到御姐将视线挪到他两腿间，诱惑性地在唇瓣上又舔了一圈，上衣稍微拉开一点儿，依稀露出胸前的白腻，里面是真空的。
　　脸上含羞带媚的表情就像是提前在说多谢款待的。
　　少年筷子一抖，食物坠进碗里。
　　老司姬，我燕策今天敬你是条汉纸，你没看到身后的女鬼在贞子笑吗，你想升职到咸阳的政治中心，怕不是明日全家就直接卷铺盖滚出函谷守长城追匈奴去了。
　　后面七八个锦衣华服的女官身体都僵硬了，要不是眼神还能传达恐惧的信息没准就要被心怀不轨的雏牛捡尸，她们打量着笑意嫣然的男装丽人，裙摆下的大长腿莫名有点抖。
　　这女人是只什么鬼啊，越笑越妖。
　　令事小姐道：“回去了。”
　　唯有燕策知道这句话不是她对她自己说的，而是她代秦王告诉燕策的。
　　那双妖媚而冰冷的瞳孔直勾勾地盯着一动不动的燕策。
　　空气都开始凝固成冰了。
　　“这位同僚，如果打算走的话，能不能快点空出这一桌呢，你吓到我的……”御姐贵族眯起眸子，转头忍无可忍压低声线道，“猎物。”
　　这位前途无量的女官强忍住不适，优雅地提醒令事小姐别挑衅得这么过分，等会儿谁都下不来台。
　　别人都退避三丈外去各寻猎物，这毫无顾忌地坐在后面直勾勾地盯着她看中的“女”儿，摆明是当场骑脸开绿的意思，不讲规则，便是秦王亲至也得……好吧，那一位想如何就能如何，但你这么狂气，就有点过分了好不好。
　　大家虽然都是凭实力找玩具，起码平面上都客客气气的，私下报复是私下的事情，大家都是贵族，互给面子互抬一手是潜规则，没有这样拆台的，明明都邀请三人一起了呀，顶多让她多享受几个姿势不就完了，如此小气以后肯定没有男人要的。
　　当规矩被破坏，那么就是站到所有人的对立面，除非有人能强到重新缔结新的规矩让所有人服从。
　　分散咸阳外任职的女官表情不善，随行的侍卫们挤在门口，等待上司的命令给这位破坏规矩的女人一个深刻教训。
　　令事小姐笑容愈发明媚，美到令同性别的女人都喘不上气来。
　　根据越笑就越生气的原则，她已经气得不要不要的。
　　起身，走出会场门口，素手掩门。
　　正当所有女官以为令事小姐认怂离开的时候，会场外传出哀嚎与骨裂的奏鸣曲，侍从拔剑怒喝变作倒地喘息求饶几乎都是在几秒钟中。
　　嘎吱嘎吱……
　　骨骼断裂与拳拳到肉的骇人声响接连不断。
　　这是什么茬子呀，这么硬？
　　女官们对视一眼，端酒樽的手在抖。
　　良久，外面静谧无声。
　　门再度敞开，数十名的精英侍从全部倒地，双臂被折断，弯成扭曲的形状，这骨折没几个月是好不了。
　　明媚笑意的青衣令事脸上不知被那个倒霉蛋溅了一道血痕，淅淅沥沥的雨幕中平添几分诡异的妖艳。
　　雷光闪过，映照出女人染血的清秀脸蛋。
　　笑得媚到骨髓。
　　她说道：“策殿下，回去了。”


第一百五十八章 王已经知道你的风流史
　　下一瞬。
　　女人撑伞的动静在静谧无声的会场宛若炸雷。
　　这个时候，所有的女官迅速意识到这茬子不仅硬而且相当扎手，这位小姐对少年的感情也太深了，不会是玩出真感情来了吧，简直可以脑补出一万字贵族女与落魄少年爱恨纠葛的言情剧。
　　“不愧是你啊，这武力值……你来错位面了呀，隔壁一剑开天的玄幻片场才对吧。”
　　在桌边，燕策边夹菜，边长长叹了口气，会场所有人的视线汇聚在青衣令事的身上，燕策一直怀疑自己是只弱鸡，秦王能吊打也就算了，这个文职出身的令事也能吊打，从燕国到漠北转了一整圈才发现还真不是少云令太弱，以阿萨辛的角度分析，他专精点数都是宗师级的，至于这群女人武力都是祖师级的。
　　女官们打算和孩子们来一个深入交流的愉快夜晚，但是令事小姐的闯入明显是破坏了这种欢快氛围，即便心底暗骂野蛮，可脸上还是要露出“姐姐，您随意”的认怂表情。
　　一个阳光温柔的异国少年，虽然不上一遍有点遗憾，但相比于得罪这位不知名的暴力贵族女，还是干脆地奉上善意才好，若是想要阴她，也得回到家族和父辈们商议。
　　“打搅您一个旖旎的夜晚，还真是不好意思。如果百忙之中的您还能挤出一丝时间的话，我还是希望您稍微抽空见一见回去一趟。”
　　话音刚落，贵族范儿的令事走到燕策身旁，提壶为御姐斟满了酒，笑道，“若您的上司不是九卿一级，想来十年内是无望踏进王庭了，我可以向你保证……来，请喝一樽。”
　　“……”
　　这这这……这到底是个什么来历的怪物呀，这个被称呼为策殿下的孩子又是个什么来历呀。
　　那个御姐女官吓得都要哭出来了呀，这女人黑话一套接一套的，颤抖地接过令事递过来的酒樽，裙下一双长腿瘫软在软垫上，用尽全力夹住，感觉都快要液体流出来了，但贵族就是贵族，即便整个人都要死掉了还能保证端庄的仪态。
　　“不喝？”
　　令事双瞳微微眯起。
　　我敬的酒，你敢不喝？
　　凛冽的气势压得御姐几近窒息，贵族小姐认命似的端起，扬颈饮尽，酒一下肚，身体就变得软绵绵的，扬手把那群低级女官唤过来把她搀扶至令事面前，躬身行礼致歉，“请您原谅。我不知道他是您的恋人。”
　　“这壶酒，一滴都不许剩。”
　　说错话了吗？？？
　　贵族小姐表情微微一僵，用快要泪崩的口吻回道：“……诺。”
　　吃饱后放下碗筷，燕策抬眸看了看笑意依然浓厚的令事，便知道令事还想砍御姐贵族全家，男孩充军发配三万里，女孩玩成惹不起的暴虐心情。
　　这种表情就连习惯性激怒令事的燕策都不曾见过，想来御姐贵族说出不仅燕策连她一起艹的话彻底激怒了人形暴龙。
　　善意地朝请他吃饭，还流露出一个旖旎夜晚意图的贵族小姐，可惜因为一句话惹怒了不该惹的人。不过，贵族们都喜欢认“女”儿这一点实在有损优雅贵族小姐形象，吓一吓没准能保证以后从高级御姐绿茶从良呢。
　　“我吃饱了，回去吧。”
　　燕策估摸着再等会儿令事就要把这群贵族给灭杀在这，算是冲冠一怒为蓝颜，如果不是打算连他一起弄死就再好不过了。
　　“……好。”
　　令事小姐抬手稍微拨弄下潮湿的发丝，眼神划过阴森与不祥的意味，跟在燕策身侧迈过倒地哀嚎的女官侍从们，将会场重新留给这群正进行肮脏交易的女官。
　　“伞能不能往我这靠一点儿。”
　　快淋成小狗的燕策企图为自己争取到伞的一半使用权，然而对方完全没有同伞的意思。
　　“……臣已经忍耐许久了，为了殿下和臣的安全请不要试图激怒一个正处于暴怒的人。”令事握住伞柄走在少年左边，脸上挂起甜美的笑容，“若不是秦王命令臣将殿下带回王庭，臣会亲手将殿下诛杀也说不定。”
　　“女官豢养小宠虽不是特别的事，但作为扶苏殿下的未婚夫请您还是稍微提起作为人的自觉性。”令事的语气毫不留情，凭两人水火不容的关系也没有客气的必要。
　　“臣虽不愿了解这里，但多少是知晓女官们豢养小宠的步骤，一般为寻求那份征服欲会特意给看上的孩子喝药酒，带至府邸拖到床上也有可能是地下室，在对方畏惧却毫无还手之力时――”
　　令事顿了顿。
　　侧过头来，道：“榨干。”
　　“……”
　　燕策嘴角狠狠地抽搐两下，下电脑配件，进入隐秘房间，开启惹不起模式，妈呀，这一套流程从古至今都是男女通用的啊。
　　在鱼龙居埋头吃饭的燕策一直都是喝茶来着，还真没注意酒有没有加点特殊的调味料，现在想来似乎是这位令事拯救了他的初夜？虽然没救也不亏。
　　“太子妃殿下，若是真进了女官们的地下室，请不要把希望寄托在我会拯救您这不切实际的事上，王若不开口，我一定会当做全然不知的。”
　　果然，还是原来幸灾乐祸的味道，如果每当产生敌意稍减的错觉时，令事都会戳破这份幻想。
　　“她，最近还好吗？”
　　“扶苏殿下一切安好，您若是想先去学舍打滚撒娇的话，臣会当做看不见的。”
　　“痴女……你故意的吧。”
　　闻言，令事小姐神情变得正经起来，道：“王，心情还不错，尤其是在你走了之后。”
　　“后半句是多余的。”
　　“不，殿下，后半句是重点。”
　　令事小姐单手把企图躲雨的少年推到伞外，眼神传递出“再凑过来，你可能会去世”的信号。
　　一人执伞，一人淋雨晃晃悠悠同行至咸阳城中，宫门敞开，是燕策熟悉的家，忙成狗的内侍们立刻准备换洗衣物，令事小姐“好心”斥退给燕策准备礼服的侍从，无视掉少年的幽怨目光。
　　“对了，王在通读公子策的楚国风流史后，心情更好了。”
　　令事小姐冰冷的手指点在少年肩膀，笑得格外欢快。
　　“顺带一提，您的风流史是臣呈递上去。”
　　还真是不遗余力地找证据让我死球啊，在燕国都没能找到的资料，你是为我下了多少心力呀，如果不是陷害的话，我没准都要感动了。
　　燕策想要逃离王宫却被女人一根手指摁在原地，面无表情道：“很好……死定了。”


第一百五十九章  燕策从良计
　　秋雨飘飘洒洒，朦朦胧胧地像一片帷幕，伴着呼啸而过的长风，微冷。
　　“您最好把您出现在鱼龙居的事坦白，不然臣会‘公正’的描述整个过程，相信您不会太喜欢这种方式。”
　　“……你别落我手里。”
　　“期待您的死讯。”
　　两人互相嘲讽一波后，令事便强制性将谋划畏罪潜逃的少年押送至秦王宫前，送入殿门口便躬身退下。
　　终于回到了熟悉的宫殿前，燕策轻触门扉，心底忍不住跌宕起伏，最强悍的心理素质都不可能顶得住吧，慌乱与无措的情绪一闪而逝。
　　早死早超生。
　　推开门，正当燕策准备为傀儡少年的过去背锅时，却发现忙碌的嬴政好像没空搭理他。
　　“我……回来了。”
　　“恩。”
　　燕策眨眨眼，想要先看看对方是个什么态度，如果很愤怒的话，他也好提前买个棺材，然而她好像不打算提及过往。
　　和她相邻的案几上摆着烧鱼，羊排，和两道清口的素食。
　　是给我准备的接风宴？
　　燕策思忖片刻，小步走到案几坐好，餐盘上还冒着蒸腾的香气，显然是刚做好不久，穿着白色禅衣的女人一如既往地难以捉摸，什么都不肯说，只是安安静静地处理书简。
　　看着眉宇间露出微微疲惫的女人，燕策心里出现那么一丝丝的心疼，然后便撑着下巴，盯着她的侧脸，似乎是刚起床不久的睡衣装扮，看上去很清凉。
　　察觉到另一边灼热的目光，嬴政皱着眉把禅衣领口拉了拉，把本就露出极少的白皙肌肤完整挡上。
　　燕策愣了愣，诚实地露出遗憾的表情，都说小别胜新婚来着，书里说的都是骗人的，以鉴赏珍宝的视线继续无声打着嬴政，直到嬴政颇为烦躁，停笔，纤细的指尖“嗒嗒嗒”地敲击案几，提醒少年收敛其失礼行径，但对于已经锻炼出来的燕策知晓她根本就会特别在意这种小事。
　　即便提醒也只是把燕策正大光明的欣赏变作是偷偷摸摸的偷看，想要把少年轰出去，但看到他浑身湿透的，脸色都不太正常，一副受寒的模样，嬴政又不想让两人第一次重逢变成训斥，一点让步却又会让他得寸进尺，每次都恰好卡在她的底线边缘。
　　“燕国可有收获？”
　　得到某个闲虞的感激，还被那女孩抠走了一大笔路费，算不算收获。
　　犹豫半晌，燕策点了点头，又摇了摇头。
　　“可以说有，也可以说没有。”
　　“哦？”
　　嬴政提起一丝兴致，像是一位颇为期待得知孩子蜕变的长辈，温和地望向燕策。
　　“我梦中之国被戕害的未来都结束了。我奔走千里，又随军奔袭二百三十里，看到了九州的尊严。”
　　漠北月下二百三十里长途奔袭，随军转战数个部落，不为己身的荣耀，燕策最终与统帅定下诛心计，誓死攻破狼居胥，砍去积蓄一甲子的胆气，让单于年年进贡，俯首称臣。
　　“一战收官。”
　　一场理所应当的大胜，十万追得三十万满大漠来回跑，斩敌十万余，但少年也看到了身后由尸骨垒砌的长城，镇守邯郸诸郡的大漠铁骑不分地位高低，战死者骨灰皆撒在长城边，死后也要看着漠北边境。
　　“你心中的噩梦结束了吗……”
　　嬴政赤足踩过地面，道：“作为一名军士，一位臣子，你还是太过犹豫了，原本就应带甲硬闯王庭，而不是孤身震慑燕国王庭。但作为一名孩子，你已经长大了，虽然只是一丁点儿。”
　　“所幸还有时间让寡人慢慢教导。”虽是训斥的口吻，但女人表情却柔和了许多，叹息着瞪了他一眼，“行了，别装模作样了，想说什么就说吧，寡人还会拦你吗？”
　　“这个……现在可能吃不下。”
　　燕策神情不太自然，看着丰盛的饭食实在是吃不动了，毕竟刚在女凯子那边蹭了一顿饭，手掌捂住肚子，一副再吃要完的神情。
　　“……”
　　嬴政看了看少年，她不是无理取闹的人，更不会逼着刚回来不久的少年硬是把咽不下的食物强咽下去。
　　赤足踩过冰冷的地板，打算将殿外侍女唤来把准备好的饭食撤下。
　　然而她想要抬起的手却僵在半空。
　　少年拉住女人柔软的手腕。
　　冰冰的，凉凉的，如玉一般。
　　虽然两人的肢体接触已经不是第一次了，但像这样超越一般君臣的触碰，还是会让少年有奇怪的异样感。
　　就像是沐浴在盛夏的烈日，心跳会加快，紧张地情绪充斥在胸腔的每一角落。
　　“我说我只是现在吃不下，等休息会儿消化完再吃。”
　　“吃不下，不用勉强。”
　　嬴政能看出少年想要把这些吃掉肯定会很痛苦，更没有必要为照顾她的情绪，王的心可没有这么软弱。
　　“这样吧，您应该也还没吃，不如我们一人一半。”
　　北境燕都归来的燕策比之前更加果决，起码知道莽和正面进攻的区别。
　　一起吃，这才是少年的目的吧。
　　嬴政微微一愣，随即露出苦恼的叹息神色，不动声色地想从少年的手中挣脱，然而燕策意外抓得很紧。
　　“寡人吃过了。”
　　“不可能，和您一起住的时候，您可一向没按时吃过饭。”
　　“……”
　　这更加诡异的变化是好，是坏？
　　女人看了少年愈发果断的眼神好一会儿，她收回视线，平静地跪坐在书案，顺带白了燕策一眼。
　　“吃吧。”她说道。
　　虽然是同处一案，好在是也不是第一次，只要少年不做出过分举动，不是什么不可接受的，且淡然处之。
　　内舍还是如办公室的模样，若是撤下少数奢华的装饰物完全看不出这是王的卧室，当堆满了书架和竹简后，房间要显得更加狭小。
　　有些闷热。
　　虽是暂时迁就燕策，但王刻意维持距离的态度让少年有些丧气，但好在最高难度的攻略已经不是第一天。
　　由于嬴政最开始并没有和少年一同进食的打算，所以案几上只有一副碗筷。
　　“给。”
　　少年微笑着夹起一块瘦肉喂到嬴政嘴边，还是恰好卡在她接受的边缘线上。
　　“王上。”
　　她听到这有些陌生的称呼，沉默半晌。
　　最终，嬴政没有拂去少年好意，唇瓣轻张，贝齿咬住“晚辈的善意”。
　　至于攻略，面对这BOSS需要制定第一个五年计划，第二个五年计划……慢慢相处，一刻不停地-1-1-1……-2333的输出迟早会攻克的。
　　少年不时给王喂食，淡然道：“扶苏她最近还好吗？”
　　“休息够了，去看看她吧，背地里扶苏可没少抱怨寡人。”
　　“会的。”
　　由于燕策的熟稔举动，而嬴政却没觉得有何不对，她隐约意识到两人的关系可能不是那么纯粹，不太像是单纯的长辈与晚辈吧。
　　其实在侍女眼中完全就是老夫老妻的亲昵举措，而对这方面有些淡薄的嬴政却还只是隐约察觉，万万民仰望的秦国主宰，也是个人，在个人感情把握方面可能还不如寻常人，若是燕策能对少女扶苏做出这样的亲昵举动，那个敏感的孩子说不准已经各种意义的上天了。
　　王本想让他能够在完成复仇的同时能更成熟一点，这一方面完全没有任何改进，眼底还是没有对贵族的尊敬，但多少是稳重了些，起码是明白君臣不可跨越的天堑了。
　　终于算是回到了正轨。
　　于是，她松了口气，努力把少年当做她的孩子看待，同时又有些莫名的感慨。


第一百六十章 黑历史深度挖掘
　　微风细雨被阻隔在殿外，无边的云层令天气显得有些阴沉。
　　努力往乖宝宝方向发展的燕策扮演着更靠近她心中所想的孩子，正如王教导过的那样冷静下来，在这温馨的氛围中尽可能避免提及燕策过去和现在的黑历史，为了避免GG的话题，他连各种福利都暂时扔掉了。
　　“不用再夹了。”
　　一袭常服的女人吃下第一口便不再接受少年“好意”，案几下的双腿往外侧挪了挪，轻声说道：“寡人很好奇，你一去近两月，有没有调查到那位王女的一些事情，虽然不报任何希望，但还是希望能带回来些好消息，为何会从她垫屁股的数封情书上会有你的手印，而且外界偶尔会流传太子丹的阴谋也是值得思索的。”
　　提起与燕策关系匪浅的王女来，嬴政的表情变得异常的微妙。
　　“当然如果可以的话，最好能解释下过去你们之间的复杂关系，譬如说入秦前完美至极的燕国公子策私下……青涩的暗恋。”
　　“啊！啊？啊……”
　　三个字表达出此时此刻燕策满脑袋的懵逼。
　　少云令你究竟给我留下多么大的一个世纪天坑呀，一个傀儡你就好好自我纠结，然后躲在没人的角落抱住布娃娃使劲儿哭啊啊啊啊！！！
　　楚国媛姣的过去暂时混过去了，这暗恋又是个什么过去，一个刺客感情生涯这么丰富，一身女装粉红骚的荆轲不服啊，聂政要哭出来了呀，隔壁卡池晚钟奏鸣放宝具砍你头了呀！
　　由于令事小姐对少云令至死不渝的“爱”，少云令信息不断被探索挖掘出来，关于那位顶级刺客的历史如十七岁的少女两指捏住裙角，羞耻而坚定地提起裙摆，一点儿接着一点儿，展露出曼妙而诱人的……四角安全裤。
　　已知情报：
　　少云令傀儡，但想被阶级严格限制，听从太子丹命令，与虞姬，与同属国殇的刺客姬认识但不熟。
　　长期出差楚国，疑似主动献身楚国女官的公益事业，偶尔会北境暗杀外族高层解闷儿，一年到头不回家的工作狂。
　　可鬼知道那个傀儡私下还匿名给那位在太子丹身边晃悠的金瞳写过情书，秘密怎么都不愿意以日记的方式下来呢。
　　嬴政嘴角带着一丝微笑，看向愈发坐立不安的少年。
　　“或许是因为这个啊，寡人和你最开始暗恋的女孩相貌相似才……寡人那时还好奇为何安插进咸阳做质子的你为何在荆轲刺杀时还肯提醒我……”
　　她的表情变得无比怪异，眼神布满了复杂的色彩，这样，心中一部分的疑问或许已经解开了。
　　“原来你最开始喜欢的女孩是她吗……”
　　这样一切都说得通了，暗恋的情感使然。
　　“不是呀――”
　　顺序错了呀！在见你之前，鬼知道还有个幼年期的复刻版呀。
　　我喜欢谁，你原来一点都不清楚的吗？？？
　　如果允许的话，今天就可以抱住你直接进行滚床单的最后工序。
　　燕策忍不住开口道：“真的不是啊，我都没见过她！”
　　“那个，我的过去暂时搁置一下，您先确定下她真不是您亲戚吗？有非可靠消息说王女为秦国王族这一点是真的。”
　　燕策停下筷子，凝视着女人锋芒内敛的深邃眸子。
　　“非……可靠消息？”
　　这是个什么说法？
　　嬴政叹息一声，道：“王族卷宗上都会留有记录，不可能有遗漏，除非……不，应该没有那种可能。”
　　那女孩长得实在是和她过于相似，若是摒弃王女跳脱的糟糕性格，就算是对外宣称是秦王政的私生女也完全没问题，燕策不在的时间，王庭涌动的暗流稍稍停歇，谈及王族混乱的大臣们也开始将明面上的争论挪到暗地。
　　像是说什么遗失在外的王族贵女，硬核亲闺女……这群王公贵胄们私下各种实锤嬴政在外流落期间不经意的“产物”，就连她本人都听说好几个夸张的版本。
　　但嬴政她本人完全知晓那王女绝不是她女儿，更不可能是她流落在外，那是比扶苏稍微年幼的女孩，退一步讲，便是她亲生的，她能从怀孕到产子全都一无所知？何况硬要往过去倒历史，那时嬴政四面环敌，几乎就是被称为王的一个傀儡，哪里有空闲处理男女之情，反倒是当时秦王母后赵姬和吕不韦，甭腋愎叵怠…等等，赵姬……
　　那女人生下的孩子应是被处理掉了吧？
　　秦王初即位，赵姬在嬴政父王死掉后又与吕不韦私通，而后吕不韦又为赵姬献上保而赵姬与嬴政的关系近乎水火。
　　王虽看不过眼，但为了顾及大局和唯一的亲人最后情分，只好装作不知道这几乎人尽皆知的秘密。
　　直到那女人开始为闭取富贵，甚至封侯，最后的一丝情分在这无理取闹中消耗殆尽了，但她同意了为狈夂睿准许了各项无礼的要求。
　　最后这位为爱疯狂的女人搬至雍城为鄙子，并密谋篡国……这触及到王的底限，那时起，她不再相信血缘纽带，亲人让她伤透了心，也正是那时扶苏的存在令她知道还有最后一份净土，所以，她才带扶苏回宫，甚至打算将天下托付。
　　然而颇具梦幻色彩的往昔中有最为关键的一点。
　　当时虽是无论如何都不和理智搭边儿的暴怒，恨不得将关于赵姬的所有人碾碎……但应该还是……
　　直到终于短暂闲暇下来与策闲聊时，嬴政才把已然泛黄的回忆碎片拼凑成完整记忆，触及那块她永远都不想回忆的往事。
　　这种概率，不，而且还和燕策……
　　还有，暗恋……
　　似乎想到了什么令人错愕的事，嬴政目光有一瞬间的恍惚，道：“既然她是王族，那就没有问题了，这辈子就软禁在王宫中吧。”
　　燕策问道：“话说到一半，我有点在意啊，刚才说没有哪种可能呀。表情怎么变得这么奇怪，她和你是不是真有点儿血缘关系吧，她可是说她姓嬴的。”
　　“别问了。”
　　这一瞬间，嬴政心中突然浮现的可怕想法，令这位自执政起便叱咤风云的秦国君王生出一丝迷茫。
　　这……应该不是真相。
　　不然关系可就太可怕了，而且还愈发混乱。
　　“可是我必须查明真相，你误会――”
　　话音未尽，筷子夹住一块肉羹堵住燕策的嘴。
　　平时还会介意共用，现在却忽视掉了这一点，那筷子还带着她的味道和温度。
　　难得一见的主动。
　　可她现在却心思复杂，像是联系到了糟糕到不能再糟的方面。
　　及腰长发的女人咬住嘴唇，剑眉微微皱起，表情不太对劲。
　　她重复道：“别问了……”


第一百六十一章 少云令是个诗人
　　心里满是说不出的古怪滋味，看到燕策狐疑的眼神，她叹息一声，毕竟是创造一代辉煌的帝王，再怎么迷茫也能快速调整好心态，短暂失态过后，把筷子从少年耳嘴巴里伸出来。
　　只是这一次信息量实在是太大。
　　尤其是当突然想到这份可能时，她怎么也不可能立刻拿出过去果决的铁血态度来，和她相似七分的容貌，还有疑似嬴政母后赵姬没脑子的冲动，她是打算把这嬴姓的女孩软禁一辈子，但一想到现在乱到无法理清的伦理关系，纵使是一代英明神武的王，也不禁有一种头痛欲裂的感觉。
　　那个混蛋女人……便是死掉都不肯给她省心。
　　不，可能……还没有得到印证。
　　心中涌现的可怕猜测一经琢磨迅速生根发芽，她知道在没有铁证前一切都只会是猜想。
　　此时此刻，嬴政忍不住咬牙，对待那位势力至极又愚蠢至极的赵姬，过了这么多年，她还是没能再回忆起与赵姬的温馨，因为自一开始就没有半分情在其中。
　　赵姬利用嬴政得到崇高的地位，嬴政利用赵姬稳定住权臣吕不韦，只是后来发生的一连串太过荒唐，更是把王的纵容当做放荡资本，大秦宣太后虽然……但也从未让她的小宠触及秦国军政，玷辱大秦王族尊严。
　　死者死矣，再去抱怨也是无意义的。
　　现在提起王女这个话题，嬴政就只觉得头疼，在她看来，现在那孩子就是麻烦的代名词，道：“先说说你的初恋吧，公子策的过往想要搜集成书简还是花了不少时间，寡人多少是能理解你过去生活在何等的黑暗中，或许是因为这样才会对那个女孩有朦胧的好感吧。”
　　很抱歉，我一直在光明中前进。
　　黑暗在哪？完全不知道啊。
　　何况暗恋谁啊？？？对待那个性子活泼而跳脱的女孩，少年只想用拳脚绳子进行交流，怎么可能有暗恋的情愫啊，少云令啊，你就一个刺客，谈个鬼的恋爱呀。
　　燕策愈发好奇嬴政隐瞒的那一部分究竟是什么，但知道王是不会说的，叹道：“我真没有啊。”
　　“你的匿名情书，文采不错。”她淡淡笑道。
　　啊，虽然被她夸了，但一点儿都开心不起来。
　　他少云令的文采和我燕策有什么关系。
　　几卷被王女用来垫屁股的昂贵绢帛摆在案几前，青涩而笨拙的情愫堂而皇之地摊开。
　　楚天寒月，浅叙予意。
　　不见佳人，予心凄凄。
　　既见佳人……
　　燕策艰难地看着少云令的遗产，比划下手印和稍微模糊的指纹。
　　……妈耶，一模一样。
　　没有注明最后的落款，但通过王女的大致描述还有令事小姐为燕策一丝不苟进行彻夜调查，是燕国公子策写的，即便是字体要比狗爬起步的燕策好了八十多倍。
　　最后因为羞赧或是自卑没有落款，但好似这份爱恋没有传递到对方又不甘心，才选择用手印代替姓名。
　　也就是说傀儡少云令就是个怂货呀！
　　写情书不落款，这份暗恋能届到谁呢，鬼知道是谁写的！不落款就别落了，要怂就全怂，你这半怂半勇留个手印坑我是图什么啊。
　　少云令小锅锅，你不是个执匕首而彗星袭月的“国殇”刺客头子么，现在都能猜想到过去的你活得有多憋屈了吧，寒冬腊月躲在角落在空白绢帛书写下那份完全届不到的朦胧情愫，人家都不认识你，绢帛是为了留着垫屁股呀。
　　说好冷傲无双狂霸拽，敢叫帝王夜无眠的无双少云令，实际上是个连情感表达都遮遮掩掩的自卑少年？就是那种爱人和她未婚夫成亲，自己也要在角落默默祝福的原谅色备胎类型。
　　人设呢？崩坏了，喂！
　　如果是燕策的话，会选择壁咚告白的吧，话说情书这么告白无力的方式，就算是小学生都不会使用了吧。
　　现在问题不是告白，嬴政已经通过的判断认定是少年暗恋金瞳女孩，才会“移情别恋”选择喜欢她，所以这种不成熟的感情让这位女王动容基本GG，然而他冤得很，明明一开始就是专一到没朋友的他怎么就成了悠游寡断的糟糕形象。
　　燕策现在都不知道怎么解释这犹抱琵琶半遮面的情书，失忆遁？说实在的谁信啊。
　　想要说这不是情书，是歌颂友谊。
　　可最后几句按照他的翻译如下：嬴姓女孩是少云令为数不多的心灵寄托，若有一日挣脱黄泉地狱，希望携手看遍浩荡楚天，浩渺烟波。
　　不得不说，文采真好。
　　好吧，暗示滚床单的友谊。
　　这是个面朝大海，春暖花开的狠人。
　　然而你文采越好，我这攻略难度越大，本来是地狱难度还给递增到修罗难度，好不容易朝夕相处燃起的一点儿小火种，你一首情诗把人家的火苗给我“呲”灭了。
　　燕策眉头紧锁，在嬴政看问题儿童的目光下已经笑不出来了。
　　而且感觉她好像知道了什么真相，这不是错觉吧？
　　凉风透过两窗的缝隙，划过少年冰冷的外衣。
　　被令事恶意满满地冻了一路，直到现在还披着潮湿的衣服，寒风呼啸而过，燕策忍不住连打了好几个喷嚏。
　　“湿掉的外衣先脱下来，会染上风寒。”
　　当嬴政说出这句话的时候，她让殿外侍女将残羹剩饭收拾并准备从衣柜把她的漆黑礼服暂时丢给少年，这类款式都是男女通用，而黑色这般深色调披在少年身上也不会有什么太大违和感。
　　正好磅礴的信息量弄得嬴政也需要时间整理，先给少年点时间，也给她留下些时间。
　　“算了，这件事以后再说，你先去休息一下吧。”
　　打完喷嚏后，眼圈迅速蹿红，燕策鼻子也变得特别难受，鼻音颇重地“嗯”了一声，一说休息便下意识地往她床上钻了进去，整个人裹进被子里。
　　燕策眯起眼睛，慢慢悠悠说道：“你也早睡。”
　　“回你房间去睡。”
　　嬴政揉了揉太阳穴，无可奈何地叹道。
　　“政姐姐，晚安。”
　　快速说完便合上眼睛，完全没有从满是她气味的床上下来的打算，再不主动，他就被少云令坑得没半点希望了，必须努力一下。
　　没一会儿，被感冒弄得昏昏沉沉的少年迷糊着睡在熟悉的房间。
　　伫立在床边，把窗子的缝隙关严，嬴政转头看着改变了又没改变的少年，想生气又生不起气来，把少年额前散乱发丝拨弄好。
　　“……晚安。”


第一百六十二章 谁先动心谁就输了
　　等到少年彻底睡下，不甚宽敞的卧室清净了起来，燕策两个月的蜕变虽不明显，但还是有的，青涩稚嫩的面容有了几分铁血的味道，嬴政一开始到还没注意到，但当他熟睡时板起面孔，那严肃的神情才发现有了一丝她的影子。
　　指尖点了点少年微微蠕动的嘴唇，像是在逗弄什么有趣的小动物。
　　然而便是在睡梦中也不老实的燕策轻轻咬住她的手指，与其说是咬住，倒不如说是因为嗅到好闻的味道，想要含住。
　　“睡着了也是这个长不大的样子啊。”嬴政忍不住叹息道。
　　当燕策舌头就快要她食指，正当打算舔一舔品尝下，她不慌不忙地把手指抽出来，濡湿的手指不可避免沾上少许粘稠的液体，拿起手帕全部拭去。
　　燕策皱起眉头，两手攥紧她的床被，像是美梦化作了噩梦那般，由于风寒，本就不太舒服的身体状态使得表情愈发别扭。
　　嬴政坐在床沿，眸子闪烁着迷惘与疑惑的意味。
　　先前一闪而逝的猜测对她而言无异于晴天霹雳，虽那不至于把整个世界观都颠覆，但对于已经见过大风大浪的嬴政，上一次让她表露出这般表情，已经不知道是什么时候了。
　　黑发女人瞥了一眼无意识把手搭在她大腿上的燕策，又看了看暖阁和学舍的方向，脸上迷惘更加浓厚。
　　很头疼。
　　她为顾全大局，也为不滥杀无辜，勉为其难认下的王女。
　　但不幸的是――
　　这位王女和她还真有可能有血缘关系……
　　而她为扶苏选定的燕策对王女是暗恋关系，对于青涩美好的初恋，秦庭之主没有一丝一毫的经验，但其根植在骨髓里的念想是不会改变的。
　　最难忘，是初恋。
　　她不介意她床上的男孩子有过初恋，即便是阴暗的往昔她没主动在少年面前过多提起，顶多是楚国过度媛姣让她稍感不适，但说白了过去的，终究是过去的，平时适当敲打敲打，再逗弄一会儿这个可爱的小孩子大概也就忽略了。
　　可燕策的初恋有可能是她的……
　　扶苏未婚夫还是燕策。
　　扶苏和那个王女还认了个姐妹。
　　……王族偶尔是混乱到不可描述，偶尔她也会用戏谑的目光看待这种可笑的感情关系，可当这令人绝望的玩意儿落在她的头顶时，王却再也笑不出来了。
　　现在，更不知道该说什么。
　　整天想要和她黏糊在一起的少年有可能把过往那份暗恋的情感转移她身上，而他初恋就软禁在不远处的暖阁，现在王的心情较为复杂，复杂到完全不知用何等词汇去形容。
　　她现在更想安静一下。
　　漫长的沉默后，殿外秋雨停歇，阴云散去，转瞬而逝的落日余晖里，嬴政攥紧了那卷被少云令一笔笔用力书写的情书，看看睡梦中都不忘把揉她腿的燕策，想要叫醒他再审问一番。
　　“策――”
　　刚想把他的手挪开，却意外被抓住手腕，手臂被他拉进温暖的被子贴胸膛。
　　静静的。
　　仿佛能感知到少年稳定有序的心跳。
　　“罢了……你也累了，先睡吧。”
　　本就茫然若失的王看着男孩子的侧脸，心渐渐平静下来，毕竟是个孩子，亲近些也没什么，双腿从床下挪到床沿，双足以上雪白细腻的大片肌肤暴露出来，后背抵在墙角，孤高而冷艳的女人却弥散出一股致命的吸引力。
　　抬手稍稍把床边的窗子推开一道缝隙，让不流通的空气换一换，天宇间云卷云舒，庭院内花开花落，鼓噪的蝉鸣早已消失，取而代之的是漫天飘零的枯黄落叶。
　　盛夏的残余也在伴着凉风卷去了，女儿因为畏惧她露出失望的眼神，极少会来秦王宫探望嬴政，除非是不得不来，否则一般情况下都是在非先生那边学习，现在要加上处理太子本职工作，生疏的少女扶苏探望她的时间也更少了。
　　是孤独吗？
　　她举目眺望，没有得到答案。
　　直到最后一缕的余晖，洒在动人心魄的精致容貌，不知不觉脸上弥散出苦涩与温暖并存的复杂意味。
　　被他抓住的手指握得更紧了些，低头凝视着燕策的似睁似闭的眼眸，鼻尖红红的，嬴政的被子并没有自带治愈速度+100%的特殊功效，感冒状态持续在燕策身上释放-1S的负面效果。
　　恍然明悟。
　　枯燥乏味的时间也并不是孤独一人。
　　她嘴角微微勾起。
　　“醒了吗？”
　　“还没醒。”
　　燕策迷迷糊糊地睁眼，意识到现在正抓着她的手，索性也就不放开了。
　　“没醒的话，寡人就自顾自地说些心里话吧。”嬴政说道。
　　“……”
　　哦哦哦哦哦！！！
　　闻言，燕策剑眉一挑，默不作声地竖起耳朵，可能连他还没意识到心跳超速了，就像是“三手奥拓跑出了玛莎拉蒂的速度”。
　　现在SSR应该要开始破防了吧。
　　被抓住的素手轻轻覆盖在少年激烈跃动的心脏上，隐约能感受到他的紧张，嬴政隐秘地把嘴角的弧度又扬起了少许，但下一瞬就恢复如常，没留给燕策发觉的机会。
　　她说道：“那时，寡人看到一个与众不同的孩子，当时我便想是否等将期待的未来稍微寄托在孩子身上，虽然我也没有将抱太大希望，毕竟肩负的责任过于沉重。”
　　燕策动了动鼻尖，默默咽下一口唾沫，期待后文，难道说政姐是那种一破防就直接顺势全盘可攻的超棒御姐类型？
　　斜阳碎影下，她继续说道：“最后，我还是选择了信任，尽管现在回忆过去的一幕幕场景，有些儿戏，也有些武断，事实上我并未因此后悔过。那个孩子会按照寡人既定的计划一步步迈进，也会时不时走错路，可还是慢慢成为了寡人为之欣喜的模样，真是一次不错的体验。”
　　“这都是多……多亏了那个孩子。”
　　“是啊，多亏了扶苏。”
　　“……蛤？？？”燕策开始自闭。
　　扶苏？说了半天和我燕策没半毛钱的关系啊。
　　黑发女人偏过头，淡淡笑道：“你的表情这么失望？”
　　“没有……”少年闭上眼，有气无力的回答。
　　燕策感觉自己快要咽气了，直接把被子撩过头顶，在她的味道里直接窒息死掉吧。
　　“是吗？”
　　她凑到企图“蒙被过关”的燕策旁，用温和的口吻道：“哦，对了……也多亏了你。”
　　别大喘气呀！
　　完了……这是被撩了，而且好像还可耻的心动了。
　　藏在被子的少年脸蛋被闷得微红，隔着一层被褥都仿佛能感受到王吐出的温热湿气，脸色愈发红润，热得快要出汗了。
　　被子中，他决定要尝试下做些不太过分的举动。
　　十指相扣。
　　握住白皙柔软的手掌，轻轻的。
　　然而。
　　只是维持不到一秒钟。
　　素手撤出了被子，剩下的只有略微沙哑的成熟声线。
　　“好好睡一觉，寡人有事先走了。”


第一百六十三章 情感处理专家
　　身披王服的黑发女人极有目的性地往王宫偏僻的学舍走去，手掌紧紧握住腰间剑柄，神色不复先前的温和，凛冽如出鞘的利刃。
　　挥手撤去学舍庭院外的换班侍卫，顺便将跟随的禁卫止步，她一人推开门。
　　清净典雅的学舍庭院中，暂时转为幕僚身份的非先生正在打扫落叶，虽是可交由内侍们做，但偶尔这些小事，她也会亲力亲为。
　　此刻，韩非抬眸怔怔地看向这位帝王，琢磨她的来意。
　　“先生若是有时间的话，寡人想要和你聊一聊。”
　　“时间自是有的，只是王又要给非出何等难题了。”非先生淡淡一笑，道，“王上，请进。”
　　凌乱的学舍里间书简堆得遍地都是，嬴政跪坐在上位的案几旁，而韩非不慌不忙地斟了两杯口味清淡的花茶，其中一杯放在王的案几上。
　　“先生，公子策回来了。”
　　“是吗……”
　　韩非表情有那么一瞬间的僵硬，一回来就跑到王那边签到了，真是收了个好学生，她安静地低头饮茶等待王的下文。
　　“大漠骑军马踏二百三十里，封狼居胥，驱逐头曼，接受外族受降，让匈奴与月氏彻底划归漠北，这六十年内应该不需要考虑外族问题。”
　　嬴政继续道：“借平定外族后患顺势插手燕国国政，干涉北境燕地疆域治理，重造法统，让活下来的子民能有人的尊严。”
　　韩非点了点头，“外族完全剿灭是不可能的，所以改为诛心，的确是最有效的方式，看来燕策也有了几分霸道的影子。那么外忧解决，剩下的便是内患，燕国剩余几国现在必会迫于秦军的压力而开始联合抗秦。”
　　“可惜，号称甲士百万的楚，却因政权分裂举棋不定，欲抗秦，却又迟迟不愿出兵支援魏国。”
　　“可惜，自诩名臣能相辈出的列国目光太短，嗤笑秦国虎狼，天下士子尽入函谷，不知为何能成为虎狼。”
　　“可惜，这一代的亡国之君要因先祖失误而无辜背上骂名了。”
　　嬴政能看出非先生提起列国时眉宇间一丝不忿，她饮了一口茶，毫不客气地说道：“六代唯才是举换来九州归为秦土，列国输的不亏，先生求学时也曾踏遍天下，自然知道韩国是不可能达成先生的夙愿。九州之中唯有秦国才有实力统一，我不来灭掉六国，这人世必将再乱上一百年。”
　　“……”
　　听到她霸道至极的话语，韩非也实在无力反驳，这样义正言辞地灭掉她的故国，连敷衍都不肯敷衍，叹道：“王上是不世出的帝王，是秦国之万幸，也是列国之灾厄，半生传奇流传九州，能从一介无权无势的质子战胜秦国众公子，一人重握军政大权东出灭六国的气魄也没有几人能有，列国诸君还在龟缩一隅争寸土尺地，秦却意图鲸吞天下，那时就已经注定了这时代不会是他们的。”
　　嬴政笑了笑，颇为无奈的叹道：“这一时代，统摄九州的宿命寡人早有觉悟，令我忧心的是下一个时代。”
　　这一时代只需要按部就班，六国灭也就灭了，无非是时间长与短，或是灭的顺序，当列国战力总和都不如秦的时候，败亡的命运开始进入倒计时。
　　区别只是胜得漂亮些，或是胜得更漂亮些。
　　继武安君后的秦国军神王翦，忠于嬴政的武将势力蒙家……都是顶尖军事人才，反观他国人才凋零，寥寥可数的军神级统帅还受到君主猜忌。
　　现在该忧心的只是下一代问题。
　　而且下一代问题很严重。
　　严重到她现在想要和非先生聊聊。
　　“下一时代……扶苏公子吗？”
　　韩非谨慎地提及敏感话题，轻声道：“自燕策那孩子离开咸阳回燕国后扶苏深居简出，只是交功课会来学舍与臣交流，剩下的时间都待在公子寝宫处理政务。最近朝野中储君怯懦的谏言似乎少了很多。”
　　“风雨欲来。”
　　凛冽的眸子闪过一丝忧愁，嬴政瞥过故作不知的韩非，淡淡挑明。
　　“……”
　　韩非现在像幕僚又像是囚徒的尴尬身份，她真不想掺和进这王族爱恨纠葛。
　　沉默了半晌，韩非隐约有了不好的预感，可能又要有人迫害她了，清冷的脸颊透出苍白的虚弱感。
　　“软禁王庭的王女真真真……是您遗落在外的亲生女儿？”
　　韩非提起金瞳王女的那一刻，这位纵横天下的帝王微微一怔，深深望向瞳孔骤缩的懵逼非先生。
　　似乎是犹豫了几瞬，嬴政的表情愈发复杂难懂，没有解答韩非的疑问，她还没弄清楚，只是没有考证的猜测还不能当做事实。
　　瞳色，相貌都如此相似，就像是小号的嬴政，只不过气质相距太大，还有少了无法模仿的帝王神韵。
　　韩非低下头，尽可能不让表情变得太古怪，如果嬴政亲生的，那是她几岁生孩子，嬴政从没有接受过任何异性的吧，或者说现在已经能做到只靠女人就能生孩子的？？？
　　……被监禁在咸阳太久，都与外界的先进技术脱节了。
　　韩非怪异的表现让嬴政开始不想把猜测全部告知，嬴政眉头紧紧皱起，“寡人正式将十月退朝堂这一条归入秦律的时候……许是遗落在外的王族孩子。”
　　“……”
　　女官怀孕十月退朝堂的那一年，好像也是雍城平定迸崖业哪且荒辏
　　不会吧……
　　韩非心中的不祥预感愈发浓厚，如阴云扎扎实实地笼罩在心间。
　　嬴政把那几卷文采不错的隐晦情书扔到韩非那边，淡淡道：“现在这并不重要。重要的是燕策那孩子以前对王女怀有特别情愫，可囚禁的王女又是扶苏名义上的妹妹。”
　　韩非（懵逼）：“……啊？”
　　“希望先生能教寡人，等到公子策醒来，寡人也会让策来聆听先生教诲的。”
　　韩非（无措）：“……啊！”
　　接过情书，大致掠过一遍，韩非不禁露出绝望的表情，通篇是暗示希望陌生的关系得到升华，最好未来滚床单，若是平时她看到少年少女的青涩恋情没准还能会心一笑，但这是储君的未婚夫，明摆着出轨预定？
　　还没成婚先被绿上两次，十个扶苏手牵手也挺不过去的吧。
　　而且扶苏那边还对她母亲和女婿间的亲昵有点小别扭呢，韩非都不知道该如何告诉嬴政，储君再这么刺激下去估计就快要玩坏了。
　　这一刻，燕策的初恋，暗恋，被恋都在王庭凑齐了，那孩子是要打算一锅端？初恋就初恋，你初恋为什么是那位王女呀。
　　这是个关系何等错乱的一家四口！
　　教……非如何教……
　　非学习的是法家思想，研究的是如何处理国事，驾驭权臣，不是处理你们四角恋的关系呀！
　　求求你，饶了非吧。
　　嬴政淡淡笑道：“劳烦先生了。”
　　韩非（绝望）：“啊……”


第一百六十四章  生病play
　　王宫的另一侧。
　　少年燕策整个人正处于一种微妙的状态。
　　多亏令事小姐的“照拂”，燕策从风寒状态进阶成发高烧，两颊红通通的，昏昏沉沉的状态维持了不知多久，即便在最喜欢的被子里也是提不起精神，他做了一个奇怪的梦。
　　黑暗的梦境中，他漂浮在冰冷的水里下沉，没有光亮，没有温暖，犹如彼岸，身体下意识地蜷缩成一团企图保存足够的热量。
　　冰冰凉凉的，不舒服。
　　好像在漆黑湖泊不断地下沉，想要伸手挣扎却没有半点卵用。
　　漫长的挣扎过后。
　　眼皮轻轻地颤动几下，艰难地张开。
　　“你丫……带我去哪？”
　　燕策虚着眼，敌意满满地凝望着把他公主抱的令事小姐，头枕在她胸脯，手肘正顶在两胸中间的沟上，少年身上正披着一层薄被，羞耻地被她抱着穿行王庭走廊。
　　路过的内侍，禁卫们都傻傻地盯着淡漠如冰的令事小姐，一时间连行礼都忘记了，就像是看到“哆啦A梦血战上海滩”的模样，丝毫不像是平时铁面无情的令事小姐作风。
　　少年话音落在令事小姐耳畔的时候，令事小姐俯瞰着在她怀里不安蹭动的燕策，挺拔的胸脯气得微微起伏。
　　“若是可以，请不要碰臣的胸，会死的。”
　　令事小姐的淡漠声线听不到丝毫的起伏，语气就像是在诉说既定事实，但实际上她已经濒临暴怒的峰值，若是她的下属敢如此失礼，现在尸体都凉了，即便是她心情好，也得刺配三千里修长城去。
　　“你不舒服，臣也不舒服。”
　　“……知道了。”
　　闻言，燕策没力气挑衅两句，听话地把手艰难挪开，顺带把头扭向朝外的一面，对方体温有点低摸上去就像是尸体，枕起来一点儿都不舒服，尤其是在雨后的初秋，如同一块不融冰。
　　现在哪怕想要脱离她的身体，也完全办不到。
　　“你带我……去哪？”
　　“奉王命去寻太医令为公子策治病，然后再由臣送往学舍。”
　　靠在她手臂上燕策捂住嘴接连打了好几个喷嚏，眼睛红红的，头更晕了，本就是淋了半个时辰的雨，又被冷风一激，能坚持到现在才发高烧，只能说最近燕策的身体锻炼得不错。
　　若是平常他绝对不想靠近符玺令事，但如今实在是没力气反抗，更没力气去感受令事小姐身体结构是不是符合正常男性的喜好。
　　“你……把侍医直接带到王宫不就完了。”
　　“太慢了。”令事小姐厌恶地瞥了燕策一眼，“太医令与侍医都是老人，等他们花半个时辰走过来，倒不如臣直接带太子妃殿下过去。”
　　“当然，若是能让你早点离开王的床榻，臣也不介意暂时被你恶心一下。若是觉得冷，把被子裹紧，臣可没有空闲在给你盖被子。”她冷冷说道。
　　“――还有，别乱蹭。”
　　双臂轻而易举地进行公主抱，令事小姐神情平静，回廊中转了几个弯从最近的王庭花苑穿过，在交谈中没有浪费一秒钟的时间，秉持着最高效的原则踩过林荫小径。
　　能够命令令事小姐的只有嬴政。
　　就算是储君扶苏的命令也是可听可不听，当然扶苏也不敢向令事小姐发号施令，单纯从分子层面上厌恶他的令事如果不带有强烈敌意，只有可能是因为嬴政叮嘱。
　　长时间对一个少年维持公主抱状态，女人手臂开始酸胀，稍微动了动，白嫩的手指“轻轻”扣紧燕策腋下。
　　真疼啊……
　　这手劲儿，你跟我说你是女人，其实你是混血的超级赛亚人吧！说，是不是为了来地球寻找七颗龙珠！
　　燕策生无可恋地枕在她臂弯里，叹道：“我肋骨快要被你捏碎了。”
　　燕策像看怪物的眼神让令事小姐的双眸愈发冷漠，他本以为令事小姐会借此再讥讽他几句，却不想对方默默把力道控制在普通少年可接受的范围。
　　“真是没有预料到生病会让王生出同情心。”她把长长的一束偏马尾甩到肩后，双目间是深入骨髓的寒意，“于臣而言，是一次重大失误。”
　　在外人的视角，傍晚被抱去送医的燕策完全就像是一只可以被肆意妄为还不用负责任的人肉娃娃，随之阵阵凉风，少年的意识有变得模模糊糊，处于如同已经被多位女中豪杰轮流用过几个晚上的虚弱状态。
　　“快到了，能下来走路吗？”
　　伫立在太医阁，想到里面私下嘴巴特别碎的老太医令，令事小姐忍不住皱起眉头。
　　“早就没问题了，把……我放下，咳咳咳。”燕策强睁开眼睛，瞳孔里布满血丝，抬眸颇为冷淡地瞅着导致他淋了一路的罪魁祸首。
　　然后，对视了约是三秒，令事小姐忽略掉了燕策的话，没有松开燕策的意思，托住他腿弯的手展开食指顶开门，稍显礼貌地冲老人们点了点头，同时无视掉侍医和太医令的怪异表情。
　　“公子策风寒入体，还有救吗？”
　　燕策：“……”
　　喂，有你这么问的吗！
　　谁家一个风寒入体还没过一天就直接问医生还有救吗？这根本就是盼着死神能把我带走的吧，一定是的吧。
　　因为意识逐渐模糊，反驳的声音微弱到及不可查，只能用眼神表达此刻的不满。
　　可惜，令事小姐并不打算尊重一个弱鸡的意见。
　　“公子策？”太医令看了看互相不对付的令事和燕策，“哦，公子策……”
　　燕策（面无表情）：“……”
　　太医令暂时压下躁动起来的八卦心态，示意令事小姐把病人放在里间床榻上，随即，走到他身旁摸了摸挺烫的额头。
　　太医令问道：“不算太严重，裹紧被子发汗，侍医快去煎药。”
　　年迈的女侍医拉开几个药柜把所需草药拿出来，四名还处于见习阶段的少年少女颇为慌乱地准备烧水，看那明显生疏的手法，估计是老太医令刚收的学生。
　　令事小姐闭上双眸，竭尽全力压制下心底泛起的不爽，公事不能掺私，这是她一向为官原则，尽管她想要让燕策消失，甚至拖到他直接病死。
　　如果燕策得知她此刻阴暗的想法，没准就回光返照地跳起来大骂几声MMP！
　　令事小姐尽可能不去看那张令她厌恶的面孔，冷淡道：“药给我，我去煎。”


第一百六十五章 逗你玩233
　　入夜，晚云收敛。
　　在强行被令事抱到太医阁之后，燕策只得老老实实地躺在床榻上裹了两三层厚被，乖乖眯眼半睡半醒。
　　太医令和一旁侍医们低声交谈什么，意识不清的燕策只能察觉到有声音，但听不懂他们在交流什么，额头越来越烫，完全见不到自动退烧的意思。
　　但很快，令事单手端着黑乎乎的汤药走进阁楼里间，燕策艰难地张开眼，转过头瞥见碗里黑不溜秋的玩意儿，脸色变得极为难看。
　　太医令的学生恭恭敬敬地向令事行礼，同时打算接过喂药的杂活。
　　然而。
　　门口的女人越过那几位学生，冲太医令小声嘱托几句，将太医令和无关人等暂时赶出了房间。
　　十秒钟之后，太医阁又恢复了静谧。
　　下一瞬。
　　冷漠如冰的女声在房间中回响。
　　“还活着？”
　　“废话……”
　　这一副投毒的犯罪者声音涌入燕策耳中时，少年苍白的表情更虚了，面对着占据绝对优势的冷漠令事，他显然是有点慌。
　　温热的药汤送到他嘴边。
　　“能不喝吗……好吧，我这也是废话。”
　　如果他敢不喝，令事小姐绝对会满怀杀意地把这药扣他脸上，这一点他深信不疑，燕策叹了口气，张开嘴巴咬住碗的边角把药汤倒进嘴巴里。
　　下一秒钟表情就像是喝了一种“在板蓝根里发酵的醪糟泡藿香正气水”般扭曲，咽不下去，想要含在嘴里一点一点往下送，然而迷糊状态的少年显然不能够完全控制吞咽的量和频率，刺激性极强的药汤不小心送进气管，一下子呛得他全吐了出来。
　　“呕！抱歉，我……不是故意的。”
　　余音落下，燕策重重地咳嗽几声。
　　“……”
　　伫立在少年身前的令事小姐看了看被燕策弄脏的手背，淡漠的眼神现在冰冷刺骨，像是在看待生活不能自理的垃圾。
　　燕策本以为她会干脆利落地一拳把他砸成白痴，在漫长的沉默过后，她把碗放在案几上，在此过程中“不小心”在陶碗的一角掰出一个指甲盖大小的圆形缺口。
　　手掌张开，掌心落下的是以粉尘形态回归大自然的陶碗碎片。
　　见女人的失控反应，思忖片刻，燕策他现在有接近99.9%的可能性被令事小姐鸩杀，但意外的是令事小姐没有说任何多余的话。
　　“臣去拿汤匙。”
　　即便心情很糟糕，但行动一如既往秉持着优雅而高效的原则，随手翻开几个药柜，拿出试药的银汤匙。
　　“再吐出来的话，你会死。”
　　她冷漠地警告完，小心控制力道捏住汤匙末端在碗里搅拌几圈，舀出一小勺递到他唇角，见燕策一副“见了鬼”的表情，冷笑道：“不用担心尊严的问题，因为你在臣眼中只是一团会动的垃圾。何况这房间里没有其他人，太子妃殿下更不必考虑害羞。”
　　温度接近人体温的银汤匙被强硬地塞进燕策嘴巴里，似乎是考虑到他的接受能力，第一口并没有舀太多。
　　“我还以为你刚才会干脆利落地弄死我呢。”燕策逐渐放松了紧绷的神经，随口说道。
　　捏住汤匙的那只手停滞了一瞬。
　　执掌王庭内务的令事小姐沉默了半晌，稍加思考，清秀的脸蛋上浮现出动人的笑容。
　　明明是漂亮的脸蛋，可是却流露出妖魔般的恐怖。
　　燕策顿时察觉到女人的阴森恶意，“看你的表情……我猜对了？”
　　“请安心，策殿下。”
　　“我现在申请其他人给我喂药，可不可以？”
　　“如果你想死，臣不介意。”她的笑容只是维持很短的时刻，然后变成古井无波的淡漠，道，“臣不保证王庭所有人都盼着你活，但臣可以保证王庭有相当一部分人想让你死，如果你愿意死在别人手里，我自然不会阻拦。”
　　女人的冰冷声线透出浓郁到接近实质的厌恶，不耐道：“只是不想你死在臣的工作时间。”
　　“还有半碗，张嘴。”
　　“啊――”
　　勺子毫无礼貌地捅进少年嘴巴里。
　　燕策渐渐适应了这无法描述的怪味，嘴巴含着汤匙，把汤匙舀出的小半勺舔干净。
　　“我没惹过事吧。”燕策无力地挺起上半身，疑惑道，“就算欺负人，也是奉命欺负，除你这个痴女以外，怎么还有人想弄死我？”
　　“身为扶苏公子的助力，朝堂上当然有不少不满储君的臣子想让你死，扶苏正处于非守旧党的立场上，等到即位时极有可能会在某一天重造体制。”她并不着急让燕策全部喝完，继续搅拌，“习惯了躺着的人，谁还想再重新站起来？”
　　“臣掌管大小事务，即便是内庭侍从皆是臣选拔，但臣不可能知晓他们是否都是干净的，若真有刺客有那份耐心潜伏四五年，我又怎会知道呢，只能说尽可能保证是干净的。”
　　她吹了吹汤匙的药，伸进他嘴巴里，欣赏着少年纠结痛苦的神色，道：“所以公子策重病不起，误食毒草，卒。这个理由，你喜欢吗？”
　　“还行……我主要想问一下，碗里应该没毒吧。”
　　燕策皱起了眉头，意识模糊的情况有了些许好转，看着每时每刻都有可能爆炸的母暴龙，神色愈发奇怪。
　　“这一任太医令是个不错的老人，在这个位置三十余年的忠厚长者，不会给你下毒。”
　　太医令和侍医都是老人，也快要到退休的年纪，收学生教导无可非议，太医阁的人事调动不是令事负责，这些学生的背景来历她没闲到把王庭所有人的来历都做到一切了然的地步。
　　这段时间看似风平浪静，实则朝堂都快乱翻天了，就算是王翦将军为逃开令人烦躁的站队都以练兵为由躲到军营，如果王庭内部发生意外也不是不可能。
　　出于对陌生面孔的警惕，令事小姐选择亲自煎药，也是为避免不必要的情况发生。
　　燕策长舒了口气，“那就好。”
　　“但我会下毒。”
　　“……”
　　“不过别害怕，是慢性毒，没有一两年的累积不会致命。”令事小姐把最后一勺喂完，淡淡说道。
　　燕策怔怔地凝视着空荡荡的陶碗。
　　咱们的仇都要了非下毒不可的地步了吗！
　　还慢性毒，这是为了不让别人看出来吧，我说这痴女怎么会突然转性好心给他喂药了。
　　“如果还有下一次的话，臣会让毒和药混合的味道尝起来稍微能下咽，第一次配置慢性毒，手法不太娴熟，应该再放些饴糖的，你觉得呢？”
　　“还我觉得？解药呢！”燕策额头不时沁出汗水，激动道，“我这还病着呢，你给我下毒，是不是就有点过分了。”
　　“……下次少放点儿。”
　　“我说是这个原因吗！痴女令事，你还憋着下回继续给我投毒啊，给我解药呀。”
　　燕策趴在床上往地板干呕，想要把喝掉的药吐出来，除了呕出一地涎水，什么都没吐出来。
　　这一次。
　　令事小姐蹲下身，与出了一身汗的少年对视数秒，露出冰冷而危险的微笑。
　　“逗你呢。”


第一百六十六章 势同水火
　　这只浑身上下鬼气森森的令事小姐见少年开始羞恼的神情，淡淡道：“现在看来精神多了。”
　　喝过药后又被激出一身汗，高烧带来的迷糊瞬间消退了许多，披在燕策身上的衣服湿乎乎，少年实在看不出这位令事的心路历程。
　　“被吓出一身汗，还真是多亏了你。”燕策咬牙笑道。
　　“我说过想让你死还用不着下毒如此明显的愚蠢做法，杀人是最简单的，简单到甚至都不需要我去动手。”
　　令事小姐往太医阁中厅轻唤一声，让两名学生走进里间把燕策呕出的一地涎水擦干净。
　　一名少年拿着拖布，另一名少女则是端走一盆供病患洗漱的热水。
　　两位淡蓝色侍医服的孩子看到燕策唇角溢流出的黑色痕迹，又不由自主地低头看到冷着脸的令事小姐自手背到手指的污渍。
　　然后微微一怔。
　　脑海立即涌现出一幕污污的景致。
　　这是秦国最新的喂药方式吧，有点儿东西呀。
　　而且，没舔干净？
　　这床角流到地面上湿哒哒的粘稠水痕，从哪个人体部位流出来的呀。
　　单纯的见习少年低头傻乎乎地拖地，而准备为策殿下洗漱的见习侍医少女大脑开始暴走，脸蛋血红一片，身子比刚退烧的燕策还要烫。
　　这是哪门子的追寻刺激……
　　少女颤抖地把毛巾浸在水盆再拧干，忍耐略带刺鼻的怪异气味儿，清理床角痕迹。
　　“请问，有干净的备用衣服吗？”
　　燕策把被子拉过小腹，遮住被汗水湿透的衣裤。
　　哎――？？？
　　少女明显呆滞一秒钟，尴尬而不失礼貌地笑了笑，“有、有的，但太医阁没有深衣，殿下，用不用我去暖阁拿？”
　　“刚出了一身汗，就准备换衣服，臣倒是想知道您的常识是不是都和女官喂食的快乐时光中丢掉了？我好不容易才把殿下带到太医阁，您是打算以旧病复燃为名头继续赖在秦王宫，还是准备逼臣为您找一个死亡理由？”
　　令事小姐眸子深邃而淡漠，冷笑道：“初秋时节，确实是个下葬的好季节。”
　　“你不针对我，能死……”燕策虚着眼，毫无刚才面对少女的礼貌，“要不是因为你，我现在会这么虚弱？”
　　死活把燕策赶到大雨的那一边，一边赶一边催，让他连买把雨伞的功夫都不给，但凡能少淋一会雨，怎么可能弄到快要把脑子都烧坏掉的程度，要不是嬴政看到他重病命令令事稍微照顾下，他怕不是要等到濒死，这冷血令事都不会看一眼。
　　“你不觉得你才是需要负主要责任的吗？”
　　“呵呵，那臣该怎么负责任，想要让我单膝跪在你脚边，亲吻您的脚背，还是想要褪去衣衫，赤身暴露在您的面前，解决您恶心的特殊需求，或者更过分一点儿，给臣‘敬爱’的策殿下献上初夜，在这寂寞的夜晚让您不再感受孤独？”
　　她俯瞰着床上的“垃圾”，淡淡道：“如果你敢生出这样的念头，相信不用我出手，你也会死的。”
　　思索片刻，她补充道：“而且会死得很惨。”
　　燕策愣了半晌，脸被憋了半天结果就憋出一句毫无意义的狠话，“你给我等着，放学别走。”
　　令事小姐冷笑着不做评价，“呵……”
　　打扫卫生的少年少女动作陷入了僵硬，不约而同地把头垂得更低了。
　　令事小姐双手环抱，一如既往地冷嘲热讽，“如果这种程度都无法抵抗得住，您的身体可真是超乎我想象地虚弱，那未来扶苏殿下可真是辛苦啊，难不成需要自己上来动？”
　　令事的眼神就像是看待一只只需要提供遗传基因的没用仓鼠，怜悯且嘲讽的视线更令人火大。
　　“真可怜。”
　　“……”
　　少年刚退烧没多久，实在没太多力气和她N瑟两下，何况还是丧失了主动权的被动情况。
　　令事小姐也没打算一次性直接讥讽到死，倚在床榻的对侧，淡淡问道：“负责内庭太医阁附近区域安全的是哪位令丞？”
　　“回禀令事大人，是孟云姬。”
　　见习侍医神色一凛，紧张地回答道，不知道令事是不是又打算裁人，换亲信上位。
　　令事点了点头，淡淡吩咐道：“让她去国府拿些补品。”
　　“这个……那个，国府的珍惜药材都是需要专人记录，没有特殊理由，很难取的。”少女的声音更加微弱，即便是王最信赖的亲信符玺令事，可事情若不合规矩同样很难办。
　　下一刻。
　　令事展露明媚的笑容。
　　“登记理由就定为公子策需要好好补一补，天生精气不足，气血不旺，五肢短小，难以让储君诞下子嗣。”
　　“这个……有点，不好吧。”
　　侍医少女尴尬得脸色血红又加深了不少，这种理由是男孩子都不会去用的吧，而且策殿下那里应该还好吧……
　　这样想着，少女不自觉得往燕策被床褥遮住的位置瞟了一眼。
　　而少年血压瞬间爆高，现在气得想和令事拼命，胸膛起起伏伏。
　　如果不是打不赢这个恐怖的女人，少年绝对会让她付出惨重代价。
　　燕策咬牙道：“你……别……走……”
　　“呵……”
　　见习侍医少女看向势同水火的令事大人和燕策，顿时左右为难，最终看向她上司的上司，决定先略过儿戏般糟糕话题。
　　少女整理完床榻，弱弱问道：“令事大人，那策殿下需不需要去……姆，换身衣服？”
　　燕策皮笑肉不笑道：“换。”
　　“……不换。”
　　令事小姐眯起双眸看了看大汗淋漓的燕策，然后转头看着雨后夜景。
　　一轮素月，几颗晦暗不明的星辰。
　　拖地板的见习少年一言不发，而少女同伴为难得都快要哭出来了，待在原地都不知道听谁的。
　　令事小姐执掌内庭事务十年，她所决定的事绝大多数都要执行，而她对于弱势群体的决策则是必须执行。
　　空气都开始要凝固了。
　　而她本人淡淡瞥了即将暴怒的少年一眼，默不作声地把先前燕策不小心吐在手背的药汤污渍擦去，继续望向夜幕中的圆月。
　　燕策别过头，道：“不换了。”
　　“令事大人，策殿下，那我们就先退下了。”
　　令事小姐似乎也没了什么兴致，淡淡道：“下去吧。”
　　“呼――”
　　少年少女长舒一口气，忙不迭地收整完毕，退出里间，把房间让给令事和燕策两人，再待下去恐有生命之危，然而刚踏出里间没迈开两步，庆幸的表情瞬间转为惊愕。
　　举手投足间，已有储君风范的素色长裙少女正与太医令交谈什么，而见习侍医少年少女踏出房门的瞬间，储君殿下的视线也随之落在了他们身上。


震惊！更新少的原因，99%的人都想不到
　　久违的聊天时间，更新少倒也不是因为卡文，单纯是因为这两天看恐怖片被吓到了，大部分时间都是在晚上更新，大家都是知道的吧，然后为了不打扰舍友睡眠，晚上我都是从顶楼一步一步抱住笔记本走到宿舍楼一楼唯一有亮光的阴森自习室独自码字。
　　最近看恐怖片看得实在是有点多，还被拉着看咒怨……然后……然后实在是没有然后，等到那种整栋宿舍都寂静下来的感觉，独自一人的我超害怕的，而且真的超吓人，一想起背后会不会有鬼，浑身发凉，踩楼梯都要时不时回头看下，有没有奇怪的东西，实在不敢一个人去自习室。
　　那个，作者姬以后尽量调整下码字时间。
　　更新尽可能放在白天，晚上躲在被窝里不出去了，哪怕上厕所也要拉个垫背的一起。
　　根据作者姬向来报喜不报忧的传统美德，最后对读者们发布一则好消息。
　　好……好消息……o(ini)o……我实在编不出什么好消息咯。
　　喵喵……喵，喵喵喵，明天见。


第一百六十七章  隐约同一战线
　　要完！
　　两名见习侍医对视一眼，读出了殃及池鱼的微妙含义，两人用意识流交谈了良久，一边交流一边用手语比划，可就是不出声，搞得扶苏莫名其妙。
　　“还不向扶苏公子行礼。”太医令呵斥道，他有点也弄不懂好似灵魂下线的两位学生。
　　少年少女浑身僵硬地走到中厅行礼，齐声恭敬道：“拜见扶苏公子。”
　　老太医令皱着眉，重声道：“刚叫你们去里间，这都快半个时辰才清理完，是不是又偷懒了。”
　　回忆起一副事后标准配置的里间，见习侍医们脸色瞬间变得奇差，低头不语。
　　这个时候，扶苏一脸柔和，没将他们的神色往深处想，温柔地笑了笑，“太医令，看他们神色这么苍白，应该很累了，就不必再斥责了。对了，公子策那边我可以去探望一下吗？”
　　太医令微笑地点点头，而学生则是疯狂摇头。
　　老太医令：“？？？”
　　扶苏：“？？？”
　　面对完全相反的反应，扶苏愈发狐疑的眼神中，太医阁学生把头垂得更低了，逃避可耻，但很管用。
　　初秋的天黑得要比夏快上一些，素白的月影挂在当空，平添几分清冷，凉风拂过枣红牖窗，又有些许寒意。
　　扶苏露出思索的表情，有些出神，抬眸再看看他们脸上透出的紧张，心底立即泛起一抹不祥的意味。
　　扶苏温和道：“你们应该是看到了什么了吧，可以告诉我吗？是公子策背着我做了什么不太符合礼法的行为，好了，我不问。”
　　太医阁学生脸上的纠结和犹豫已经告诉她答案了。
　　燕策……超不老实。
　　“既然太医令说没问题，我便进去探望片刻，时间不会太久，也不会打扰公子策休息。”
　　余音落下，扶苏看似不在意地起身，对这位年轻得过分的储君来说，只要对方心里有她，燕策违法乱纪的事，她可以全当看不见……
　　等以后一起算总账。
　　慢慢来。
　　不过，他才刚回咸阳没多久吧。
　　还真是一刻都不能大意，哪怕生病时间都能做点儿对不起她的事，某种意义上讲，这也算是一种才能。
　　扶苏整理好松垮的长裙，推开里间的门，随即，少女又对自己的猜测产生怀疑，可能是过于武断了。
　　燕策喝完药，出了一身汗，裹着被子安静休息，半睁半闭的眸子在看到扶苏的那一刻稍微抬起一点儿。
　　床榻对面是和燕策关系最差的令事小姐，不着痕迹地用手挡住高耸的胸部，抬头望月，看那样子若不是王命难违，她早就走人了，根本不会留下看守这只万恶的男孩子。
　　见是扶苏殿下，令事小姐冰冷的脸蛋上挤出勉强可称为善意的微笑，这是少数能让她温和对待的人。
　　“扶苏殿下。”
　　扶苏默默松了口气，露出温柔的微笑，问道：“他病情好一些了吗？”
　　燕策睁开眼皮，朝扶苏招手，回道：“扶苏，我觉得我需要换人照顾，不然会――”
　　出乎意料的是扶苏这次无视掉燕策的意见，甚至连他招手都全当做没看到，恶意忽略掉连生病都不记得通知她一声的少年。
　　虽然已经有了些许风度，但令事小姐在扶苏心里埋下的阴影着实有点重，初上位便借扶苏遇刺的理由几个月间一洗王庭，最短时间把内务管理井井有条，再到现在随时随地都能把不听话的下属送回家。
　　这位令事与秦王岁数相仿，按道理说，扶苏就算称呼一声长辈也不过分，但每次看到她，少女本能地会不舒服，不同于拜见秦王的巨大压力，是一种类似于见到致命野兽的不安。
　　譬如说能将猎物绞杀的蟒蛇。
　　令事小姐压下眼底那股看笑话的嘲讽，淡淡道：“已经喂过药，如果不出意外的话，只要休息两天就没问题了。”
　　“我最近要打算请三公九卿，以及咸阳贵族女官们喝茶，暂时没时间照顾。那么，这两日他就麻烦令事照顾了。”
　　如果他们再没有缘由地谏言，扶苏可是会请他们物理喝茶，每天都要模仿母亲的口吻批注这些批判扶苏的书简，少女脾气再好，也快要磨得一干二净。
　　既然燕策回来了，她没可以稍微放纵下小脾气了吧。
　　“殿下放心，分内之事。”
　　令事小姐这时瞥过少年，面无表情注视了两秒，然后错过少年的视线。
　　“啧……”
　　喂，赤果果地不怀好意呀。
　　“策病好之后有什么安排吗？”
　　令事小姐努力让冷漠的表情显得稍微有点温度，笑道：“病好后，王想让公子策暂回学舍，至于后续安排需要等王翦将军回来后再重新商定。”
　　扶苏和少年都能从这位令事身上感知到不安的情绪，所以扶苏擅自做主的决定便可以最大程度避免燕策犯下不可饶恕错误。
　　“所以说，我的意见呢？”
　　燕策略显虚弱地举手问道。
　　剧本应该是这个样子的吗？
　　不是扶苏爆种我命由我不由天和他一起死磕令事的套路吗？
　　怎么现在一看，两人好像是站在同一个战壕，然后把燕策排除在外，还拜托令事照顾他两天，凭这个女人的高超手腕，这要是被伺候走了，扶苏你都不知道的吧。
　　少女呦，你可能永久性的失去一个“专政”的可爱未婚夫。
　　那女人冷淡的模样，哪会是个照顾人的主？明摆着是个专门欺负人的啊。
　　“策，你有什么不满吗？”扶苏看着燕策问道，眼中闪过几分小女孩的不满之色，像是专门过来找场子似的。
　　“她亲手喂药，我遭不住。”
　　“两月未见，你居然还学会和我撒谎。”扶苏略带愠怒地看向一脸无辜的少年，“是燕国那群小……女孩们教的吗？”
　　燕策整个人都惊了，差点从床上鲤鱼打挺，“我什么时候撒过谎？从来都没有过的吧。”
　　扶苏指甲都陷进掌心里了，气呼呼问道：“是令事你喂他的吗？”
　　“……不是。”令事小姐淡淡说道，然后继续抬眸望月。
　　燕策：“……”


第一百六十八章  扶苏是个好孩子
　　“我走了，明天再来看你。”扶苏看着燕策，板正面孔，沉声说道，“下次再说谎……我会生气的。”
　　自打成人礼之后，被嬴政分配的工作以十天为单位逐步加重，如果说最初还能有半天时光休息，到现在已经是接近四个时辰的工作量，万幸的是四个时辰是嬴政规定的最大工作量，剩余的公事都是由嬴政本人亲自处理。
　　今天扶苏完成非先生布置的功课还有重重政务中抽空来见一面已经很不容易，看过未婚夫还是这般狡猾，扶苏倒也是放下了心，叮嘱太医令几句便快步离开。
　　“你居然说谎？”燕策残念道，“你居然会说谎？”
　　令事小姐冷冷扫过床上躺着的病鸡，根本不想回答幼稚的问题。
　　开门让侍从带进来一床被褥，而她褪下长靴，光着脚踩到被铺在地板上的被褥，蹲下身抚平褶皱，似乎打算今晚就在他房间给他守夜。
　　“等等！你打算在这过夜？”
　　燕策像是第一天认识这位冷血令事一样，恨不得他横死当场，五马分尸的女人会给保护他，天方夜谭，这不科学也不魔法！
　　冷如恶鬼的女人解下偏马尾的发绳，长发散落至腰，干脆利落地把落至高耸胸脯前的发丝拢到肩后，抬眸，微微眯起。
　　是看待不可回收渣滓的蔑视眼神，顺便折射出那股想踩在他脸上狠狠践踏的暴虐欲望。
　　这一刻，燕策提到嗓子眼的心就放下了。
　　首先要解释的是燕策是个正常的十七岁，虽然习惯苟命，习惯冲动，又不讲究礼法，但他不是个抖M，也不会看到面对强S系御姐就产生舔脚趾求蹂躏的性冲动。
　　看到这个眼神便放心的理由是还是那个时刻想将他进行非人道三次元毁灭的可怕痴女，原汁原味。
　　“我懂，遵循王命……差点吓我一跳。”
　　燕策身披的外衣都快湿成浸水的抹布了，而少年则是长舒了一口气。
　　渐渐地，令事小姐对燕策的好感度从零下十度一路下滑到绝对零度。
　　“……您若是有奇特的癖好，需要用女人衣物，臣临睡前会叮嘱女侍们将没有洗过的贴身衣物送到您嘴边。”
　　“那可就……等等，为什么要把内衣扔我嘴里。”燕策不解道。
　　“舔干净，用舌头。”
　　“我警告你，别太过分。”
　　令事小姐收敛冷笑，解下最外层的青衫，淡淡说道：“新鲜的湿内衣，很难找，如果策殿下一定需要的话――”
　　“越说越过分了啊，等等，你别脱啊！”
　　解下的青衫后，不出意外地里面一层裹得严严实实，连锁骨都没有露出来，靠坐在墙角，偏男款的青衫直接盖在身上。
　　她冷笑道：“呵呵……”
　　燕策觉得他的男性尊严受到一定程度上的侮辱，颇为羞恼道：“我就这么招你恨吗？”
　　然而正是死活不对付的两人寻常一句互怼，却让令事小姐陷入了长时间的沉默，她的眼神里渲染着无法描述的色彩。
　　少年看着这长发女人盯着他不说话，心底顿时有点莫名的恐慌，就像是和杀人犯关一个笼子里的心慌。
　　“臣在想是否因为强烈自卑，才让您说出如农妇，不，理应说还不如农妇的幼稚妄言。”
　　这时，敲了敲房门回荡在两人耳中。
　　“令事大人，这个……这个补充精血的那个补品领回来了。”
　　门外是少女侍医弱弱的羞耻声音。
　　“拿进来吧，公子策正好需要吃这些来壮大作为男孩的虚伪自信。”
　　令事小姐的冷淡口吻如同在陈述一个事实。
　　“顺便明日告诉其他内侍要认真侍奉公子策，因身体缺陷而自卑的男孩需要更加小心对待。”
　　然后，门外传来东西摔落，慌乱捡起，少女不小心磕到头的一连串冒失声音。
　　燕策脑门青筋都要炸出来了，一字一顿道：“我……很……好……小妹妹回去睡觉哦，你刚才什么都没听见，什么都不知道，不然可能会有很恐怖的事发生。”
　　“哎哎哎！！！是……是……”
　　门外的少女放下补品，慌乱地跑走了。
　　“……你离扶苏远一点，我怕你把她带坏。”燕策努力平复激荡的心情，道。
　　“太子妃殿下，扶苏公子对您是挺不错的。”
　　令事小姐并没有对扶苏殿下纯洁度问题做任何评价，面无表情地看着正在暴躁的少年，“能在关键时候还来看您这个敏感人物。”
　　沉默良久，燕策并不是没有察觉到令事意味深长的话，也不是没看到向来温柔的少女脸上开始有了忧虑。
　　“那位王女带来的影响力已经大到这种程度了么。”
　　“呵……”令事歪过头，看着燕策淡淡说道，“你觉得一个十年毫无建树，除却秦王毫无根基的储君，一个与王极度相似， 充斥活力的王女，谁更值得认同？”
　　谁都会成长，有人长得快，有人长得慢，但当今社会节奏实在太快，基层子民二十岁与三十岁的人生积淀也只是会影响个人，二十岁起步与三十岁起步的点是相近的。
　　但王族不同，一年的差距就能构成极大的变数，没这么多时间让一个王储自然成熟，往往都是还没熟便要推出去挨社会的毒打，而嬴政作为君王过于完美，这也导致了王族贵族们很难忍受扶苏的瑕疵。
　　王翦之子担任三军统帅兵临魏国大梁，原本就接近于零的意外彻底抹杀，战争结果相信最晚来年开春也该掀开了，朝臣们最忙碌的时间段已经在公子策回燕时过去了，闲下来的都开始考虑站队问题。
　　扶苏公子，他们不太喜欢，而那位王女，秦王又不太喜欢，这尴尬的情况就导致扶苏一直被各种针对试探，加上燕策作为唯一能扔得下脸的助力还要回燕国解决少云令和国殇们的脏尾巴，这段时间，女孩的压力山大。
　　若是以前，扶苏要是被欺负，燕策会选择不管不顾先莽起来再说，但现在，一冲动时他就会想起王告诫过的唯有冷静才有机会。
　　如何用合法的手段莽得对方嗦不出话，才是他要做的。
　　“解决储君，那么只要只剩下扶苏一个选择，就好了。”燕策揉着发胀的额头，“把王女‘解决’掉，或者把强烈反对的朝臣‘说服’掉，只有这两个选择。”
　　“扶苏，她选择第二个吧……果然，还是那个温柔可爱的女孩。”
　　“……我好像高看太子妃殿下了。”令事小姐淡然道，“我个人认为比起那群自毁长城的贵族，可能，您以后会……更可怜点？”
　　她嘴角微微上扬，“真期待啊。”


第一百六十九章 女人心思猜不透
　　这一夜，万籁俱寂，太医阁里间之外隐约有微弱的脚步，由远而近，微弱的声响不仔细听完全不会被察觉，一只手推开了里间的门。
　　“滚。”
　　守夜的令事小姐睁开双眸，冷哼一声，探进来的那只手激烈颤动一下，缩了回去。
　　手缩回去的同时不忘把门带上，另一边，喝过药后睡得像头猪似的燕策，哪怕真被宰了都不知道谁要弄死他。
　　令事小姐继续假寐，双眸再度眯起。
　　转过天来，少年活过了安稳的一夜。
　　长风呼啸而过，漫天金黄。
　　喝过药又休息良久的燕策被令事小姐吩咐过的下属按照安排强制性拖到学舍，走过回廊，进入最初相遇的学舍，扶苏很少踏足这边，原本就冷清的学舍现在如同一座没有生气的幽闭区域，迈入庭院，淡绿到深黄的叶片层次分明，秋风拂过，叶片轻轻打着转飘落。
　　清冷的先生跪坐在庭院正中的案几旁，案几上泡着两杯茶，氤氲雾气蒸腾而起，叶片落在肩头浑然不觉。
　　韩非手握在陶杯低头看着在热水中舒展的茶叶发呆，一副心事重重憋在心头的模样，眉头皱得快要挤到一起。
　　“王安排我来学舍听讲，但她不来吗？”
　　“王上不太想见你。”
　　此时此刻，燕策脑海中涌过十万个可能性，搞不懂那个女人的心思了，想要有点攻略进度，怎么就这么难呢。
　　“先生，今天要温习哪一卷？”
　　她的学生走进庭院跪坐到另一张书案，一如既往地温和问道。
　　韩非表情微微僵硬，勉强露出一丁点儿浅浅的微笑，问道：“今天温习秦律，官吏的那一篇。”
　　“女官孕，退朝堂十月养胎……”
　　刚回秦国没多久的燕策享受着难得的平静时光，摊开竹简，隽永漂亮的毛笔字看得人赏心悦目。
　　“女官孕而不报者，降三级，严重者革除官职……”
　　“女官孕……先生，您拿错教材了吧？”
　　一开始燕策还没觉得这有什么不对劲儿，但后面越来越密集的女官怀孕情况是个什么鬼，他一个少年要温习关于女官怀孕的律条，难不成以后要去接生办相关单位进行育种工作。
　　韩非脸上不免露出尴尬的表情，把一杯茶放在燕策案几旁，强笑道：“登入朝堂封侯拜相的男女参半，但女官的律法还是近百年才渐渐开始完善，先生周游列国时就认为秦国关于女官的律法很好，值得法家文士学习。”
　　法家这么高端的学派就天天学和妇女挂钩的玩意儿？商君，申不害，慎到……一众法家文士表示抗议，都要气哭有木有。
　　燕策狐疑道：“……您确定后面也全都是教材？”
　　“啊？啊……是，确定。”
　　韩非坐回原位的手微微颤抖，燕策看得出来，这位高冷的大姐姐，当世法家最年轻的首脑，集术法势于一身的先生，在瞎扯淡。
　　法家文士都天天研究女性怀孕的产后护理，谁家的文人这么龌龊，这文士是打算准备成为官吏还是准备和女官偷偷造孩子？
　　“这么多？”
　　燕策翻了翻压在小山堆最下层那卷平平无奇的竹简，然后抬眸看着小口饮茶的先生。
　　您确定这后面配图的也特么都是秦律！！！
　　别欺负我这个现代人啊，谁家律法不是厚厚的大部头书，要不就是一卷卷密密麻麻小字的书简，没见过谁家律法还带一男一女两个小人的，连环画啊……
　　黄图画得也太草率了，与图配套的女官与小宠的SM故事算什么，典型案例？
　　噫――
　　先生，咱们法家文士都是这样学习的吗？
　　我说法家文士死得早呢，不会是因为营养都跟不上吧，这只女孩的画风……呸，这个案例好生动，既生动又真实。
　　可能这就是所谓的快乐学习法，列国最先进的学习方式完美调出学生探索欲望的积极性。
　　庭院角落的铜漏，缓缓滴落的水滴宣示时间流逝。
　　古怪的气息，悄然弥漫在学舍的庭院。
　　漫长的默读时间之后，燕策看向非先生的眼神愈发奇怪，忍不住问道：“……先生。这描写详实的生育流程，我应该没必要和秦律一起学习吧，另外这刻图的是课外教材吗？”
　　本打算看到燕策恍然大悟表情，然而怎么会变得更迷茫，刻图？？？
　　韩非看见某卷被王储少女遗落在她这的书简，殷红如血，心脏几乎停止了跳动。
　　“拿错了，那一卷不是教材。”
　　“我懂。”
　　燕策善意地点点头，把黄图卷好悄悄塞回了教材最下层。
　　你完全不懂。
　　好不容易营造好的师生氛围怎么像是师生光明正大看黄暴读物似的。
　　可以称为法家圣人的女子，这时候已经快要哭出来了。
　　久别重逢的燕策突然觉得自家老师神色有点有趣，恶趣味地调侃道：“夫子，这一条还有下面的内容，您是打算怎么教导啊？”
　　清冷的脸蛋血红一片，为人师表的高傲估计这辈子都不可能有了，而且从燕国归来后，这孩子的胆量提高了好多，以前还不敢调戏她的吧。
　　“刚说过的不小心拿错了。而且我想让你看的是律条施行的时间，不是内容！秦国女官的详细律条完善时间是在近十年中，最早的是十年前，最近的是王女进入内庭，而最新律条只改变先前储君不可兼任官职。”
　　“这就是王的意思，想让扶苏努力获得朝臣，统帅的支持。最好能让扶苏延续堂堂正正的王道，让百官顺服。”
　　然而扶苏这个家养的闺女却不如那个被软禁的野生闺女受欢迎，这是一件令嬴政颇为头痛的事。
　　韩非露出犹豫的表情，像是不知道该不该由她去说，算了，有些秘密，还是留给燕策本人来悟吧。
　　王对少年的态度十分难懂。
　　说是喜欢，又不像是喜欢。
　　现在又多出一道难以理清的四角关系，哪怕以后她这个学生横死街头，韩非都不觉得奇怪。
　　太能惹事，同时也惹过太多事了。
　　韩非像是难以启齿的样子，道：“昨晚，王上也来找过非，说希望通过我尽力让你和那位暗恋过的王女保持距离。”
　　燕策微微愕然，随即像是get到了什么。


第一百七十章 你猜谁在上面
　　燕策被韩非灌输了大量嬴政的最高指示，转头回太医阁拿了几副药，准备喝完然后再闷头睡一觉。
　　然而漫步在王庭花苑，撩开王庭的帷幔，如果不是错觉的话，他觉得王宫的守备系统可以更换2.0版本了，这冰凉的寒意透过帷幔刺到皮肤上，如果还没意识到有刺客准备阴他，他上一趟燕国奔袭也算是白跑了。
　　后面有人。
　　从学舍跟到太医阁再到花苑，似乎一直寻找下手时机。
　　特别嚣张，需要紧急啪上几顿。
　　燕策刻意在秦王宫栏杆旁停留一会儿，不出意外的是刺客主动撤离了，所以秦王宫就是安全区，住在王宫的理由get。
　　秋风拂过，燕策抖了抖，衣服还是昨天的那一件被汗水浸透然后又干掉的，披在身上各种不舒服。
　　“啧，又来了啊。”
　　冷漠至极的声音透出满满的厌恶与不耐烦。
　　燕策转过头，恰好迎向那双宛若此世之恶的眸子，“我有事想请王上解惑。”
　　令事小姐淡淡望了一眼，把手里端着的包袱扔给燕策，阴鸷的目光收敛，平静道：“先把脏衣服换了再进去。”
　　“别用那种怪异的眼神看我，这是王上准备的，难不成你会认为我私下还要为公子策准备新衣服？”令事小姐俯瞰着稍矮些的少年，冷笑道。
　　“我没那么天真。”燕策好不容易稍微改观，然后下一瞬立刻又让她把淡下去的警惕性飙升至最高。
　　于是，燕策有意无意地往后侧偷瞄两眼，然后抱着衣服准备进入秦王宫。
　　“我去换衣服了。”
　　说着，少年就往嬴政日常办公的王宫卧室方向走。
　　这是同居习惯了吗！
　　换衣服都在一间内舍，完全都不避讳？
　　令事小姐眉头紧皱，抓住少年后领，单手把一副到家睡觉模样的燕策提溜回来，素手抚过他的后颈，只需要稍一用力就可以捏碎颈骨。
　　“请策殿下不要挑战臣的耐心。”
　　“后面有个不知道躲在哪的刺客，我现在转身回暖阁换衣服可能会死。”
　　“随臣来。”
　　令事沉默半晌，不情不愿地躬下身行礼，然后单手拽住燕策后颈，亲手把少年丢进了暖阁里间，撤走所有清理卫生的内侍，毫不留情地关上门。
　　“快换。”她命令道。
　　“你就这么盯着？”
　　燕策愣愣地看着连双手环抱的冷漠女人，怎么感觉有一种犯罪的气息在蔓延。
　　“您有意见吗？”
　　“……没有。”
　　“这是礼服吧，腰带……这是叫带钩吧，我一个人穿不上啊，有没有简单点的深衣？”
　　令事像是压抑着极大怒火，闭上双眸，道：“背过身去。”
　　少年耸了耸肩，还真不是他想报复令事，王族的礼服本就繁琐，穿戴不便，一个人的礼服需要两到三名侍女协助，如果有的选的话，燕策还是更喜欢运动裤，穿衣都让人帮忙的实在是有点羞耻。
　　“手抬起来，别乱动！”
　　这时候，冰凉的手指划过少年腰间，虽然令事竭力避免，指尖还是不小心碰到少年，带钩，华服，束发……打扮后的少年卖相还是不错的，整个人都散发出一种浑不怕的阳光气质。
　　与之相对的则是浑身冷气的女人，从内而外将少年的亲和体质抹消，微笑着的清秀脸蛋就差用毛笔勾出“莫挨老子”。
　　“对了……昨晚多谢。”
　　“穿好了就滚出去。”
　　令事攥紧手掌，像是燕策本就亏欠的工资现在需要算利息了，愈发不耐烦，直到燕策迈进秦王宫，这股暴躁的情绪才转变为另一种烦躁。
　　是一种所有图谋都将化为泡影的烦躁。
　　……
　　十年前。
　　疯狂的母后为了爱不顾一切，宁可让秦国陷入内乱，也要为了她的情夫把嬴政拉下王座，简直就是个疯子。
　　根植于心底最深处的伤疤再度揭开，不同于其他可以一笑置之的悲惨回忆，这来自至亲的背叛划开的是一道无法愈合的伤，纵使多年过去，十年前的一幕幕依稀回荡在眼前。
　　浮光掠影般闪过一个个模糊不清的剪影，母后赵姬，相国吕不韦，长信侯薄…那是一次将她的尊严，亲情，信念全部践踏在脚下的叛逆。
　　十年前的叛逆正好也是契机，剪除吕不韦党羽，诛绝叛臣，极大幅度削减赵姬对秦的影响，由此她才算是真正登上王位。
　　一统天下的愿望……
　　“嬴政一刻都不敢忘。”
　　嬴政翻开历代先君的书简，与史官的记载进行对照，将埋藏记忆深处的每一个场景全部翻出，回忆起每一句话，每一个人。
　　渐渐地，内心最深处最不愿面对的现实极有可能就是真相，嬴政心有点疲倦了，放下书简。
　　下一刻，一袭与她相仿的男款礼服的少年一声不吭地贴在她的身边。
　　刚一开始没注意到少年的存在，只是专注文字的内容，等到发觉时，燕策如往常般凑到手臂边上。
　　她手肘轻轻撞在少年的胸口，让他别贴得那么近。
　　“靠得这么近，你不热吗？”嬴政颇为头疼地叹道。
　　“不热啊。”
　　燕策坐在她脚边，察觉到嬴政的心情有些微妙，按照他的了解，这个女人肯定是知道什么极为苦恼的真相。
　　嬴政伸展下酸麻的双腿，漆黑色调的王服下一双修长纤细的美腿轻轻伸展几秒，右腿搭在左腿上，有一种表情慵懒而威严。
　　向来以完美形象示人的她在亲近的人面前是不会维持高冷到不可亲近的架势。换句话说，少年自入咸阳的表现都还算令她满意，偶尔的小毛病也在她接受范围，只要不谋逆，嬴政可以最大限度地容忍少年的问题。
　　咸阳的问题儿童也够多，不差燕策一个，而且应该说燕策的问题相比较而言还是最小的，扶苏和那位王女的问题都要严重得多，一个是心理问题，一个是哪里有问题。
　　她抬手整理了一下少年的头发，手掌轻轻覆盖在他额头，淡淡问道：“头还晕吗？”
　　本想开口询问的燕策凝视着女人绝美的容颜，脸颊靠得距离稍微有点近，热气扑在他脸上，心脏跳动地声音越来越大。
　　燕策攥住她的手，紧紧地贴在一起，“还有点晕，不太严重。”
　　看到孩子气的少年，嬴政无奈地笑了笑，实在懒得再斥责了，斥责了又不听，罚又能罚些什么，两人的手叠在一起，她扬起眉头，最终也没阻止。
　　嬴政低下头，看了看撑在地面的手。
　　比起被攥住，她还是更倾向于把手叠在少年的上面。
　　看着少年僵硬的表情，嬴政的郁气稍微降低了一丁点儿，女人抿了抿嘴角。
　　(③429⑥7465) 
　　ps：想好接下来的剧情茶宴，然后从早晨犹豫中午，从中午再下午还是没写，真是纠结的一天。下午想花一张参考人设图来着，画令事的图，画来画去，结果花了一只羽衣狐出来，鬼一样的眼神，冷漠的表情，越笑越吓人，然后重画了一个黑长直也有点别扭，今天都是在纠结过去了，想哭一会儿，哭唧唧。


第一百七十一章 茶宴（1）
　　虽然知道燕策一直怀揣着各种有趣的想法，但每次看到他特别的表情时还是会感觉到新鲜感。
　　嬴政靠在角落，只是安静地靠在墙壁上，双瞳缓缓闭合。
　　“那位王女，您打算怎么处理？”
　　少年想要把那只被压在下面的手偷偷翻到上面，紧紧叠在一起完全不留空隙，尝试几次，他果断放弃了抵抗，开始享受。
　　王早就知晓他的套路，只要强势镇压住，他就会处于被动地位。
　　“她？寡人现在想杀了。”
　　樱红的唇瓣轻轻张开，她淡然地宣布了那个孩子的死刑，不喜杀戮，但又不是完全不会变通的一根筋。
　　“已经到了这一步了？”
　　燕策愣了一会儿，才说道。
　　“可扶苏想让那个孩子活下去，所以现在还是囚禁着。若是能在那孩子入秦的第一天起就拦下，可能也就不需要承担成倍的压力。扶苏参议国事时间太短，根基不稳，本应在一两年才要爆发的矛盾，现在就已经激化了。”
　　她脸上的温和渐渐转变了苦恼之色。
　　嬴政揉了揉太阳穴，看着他紧张的表情，不慌不忙地说道：“外庭茶宴，她准备把和王公大臣把所有事摊开，只是那群贵族多数都是一群滑到根本捉不住的鱼，他们估计会把扶苏气哭的吧。”
　　燕策沉默片刻，道：“那您还不管一管？”
　　她扬扬眉，淡然说道：“比起坐在王位上还磕磕碰碰，我更想让她现在就摔得遍体鳞伤，越惨越好。”
　　“宁可她怨我，恨我，也不想她一生只记得我是她母亲。”
　　淡然的容颜背后，暗藏着一颗温柔的心，可惜她是王，女儿是选定的储君。
　　“不过既然扶苏做出了选择，就算是再困难也肯定不会反悔了，唯有这点执拗的性子和寡人相似，像扶苏这样的孩子只要认定一件事就绝不撒手。让她见识下残酷的现实没准是好事，何况国事，家事，岂能事事皆随心愿，她是储君，没有能力的话便是挨欺负也是活该。”
　　指尖漫不经心地划过鬓角的发丝，视线投向外庭方向，但也只是停留一个瞬间，她起身似乎准备离开。
　　“七国王族中，那位扶苏殿下有最好的夫子为她启蒙，有最舒适的环境供她休憩，最后的结果，她就应当成为顶端的皇者。寡人即位时还在死亡边缘上打滚，惶惶中度过每一日，一日不敢安睡。这孩子若只是期待爱情的萌芽，虚幻而空洞的美梦，还是早些被现实打醒的好。”
　　她顿了顿，能看出燕策蠢蠢欲动的眼神，淡淡说道：
　　“你若去帮，后果自负。”
　　“您就不担心被贵族欺负得太惨，自暴自弃的可能吗？您都说那是一群捉不住的鱼。”
　　“她扛得住，扛不住也得抗。”
　　唯独在扶苏的教育方针上，她是绝对的独裁，扶苏既然想把勾心斗角的事放在明面上，与反对她的臣摊牌，就该有思想被老油条们吊打的觉悟。
　　临走前，女人回眸说道：“周创立之初，分封诸侯数百，五百年后当初数百诸侯国现在还剩下几个，还有几个在苟延残喘，几个被剥夺了国号，若不想成为顶端的王就不要继续占着储君的位置，我不会刻意眷顾一位没有能力的王储。”
　　“还是那句话，你若去帮，后果自负。”
　　“……那个，我还是想去帮一下。”
　　嬴政深深看了少年一眼，“随你。”
　　此时此刻，燕策终于知道这位年轻的“母亲”究竟是个什么意思。
　　大家都不想让这只嬴政认下不久的“闺女”突然去世，所以扶苏只好努力维持王储的姿态，而嬴政知道女儿可能会被欺负得超级惨，但身为王总不能过去找场子。
　　所以未婚夫的顶包属性需要上线，那边有雷先顶一顶，毕竟未婚妻，你不抗两波轰炸，以后也就别往秦王宫跑了。
　　这样想着，少年恍然大悟似的看了看这身礼服。
　　燕策好不容易准备了两条不粗不细，但足够致命的绳索藏在袖子里。
　　外庭走一圈，希望能少碰几个同行。
　　俗语说同行是冤家，但对于燕策来说，同行都是仇家。
　　虽然知道有多人现在想搞事，但少年也不能给嬴政绑回来个“七国同萌”。
　　……
　　晴朗的天空，轻拂的秋风，回廊一角。
　　全副武装的燕策，随手拦住一个低头干活的内侍，“这位小姐姐……哦，商姬。”
　　“是公子策您啊，午安。”
　　商姬的“燕策检测雷达”瞬间起了反应，浑身一抖，抬眸强行咧开一个难看到几乎不能看的微笑，看上去特丧气。
　　“去找扶苏，带路。”
　　这简洁明了的声音。
　　……您是过去砸场子的吗？
　　商姬表情更丧了。
　　官大一级压死人的事实放在那一个时代都是通用的。
　　“臣要去通知符玺令事一声，可以吗？”商姬弱弱问道。
　　“没时间，茶宴要开始了，现在找她帮忙来不及。”
　　商姬半强迫性质地走在前面。
　　她不想去啊。
　　扶苏殿下摆明了去摊牌，被欺负到死的宿命连她这种平民背景的女侍都预见，未婚夫去了还不把脑浆子都打出来。
　　燕策只带了一位战斗力只有五的商姬，走在外庭凄清的大道。
　　内庭走到外庭，气氛的差异让商姬本能地生出一抹寒意。
　　王庭内外几乎是两个世界，内庭是王的禁区，上大夫以下官员是若非王命严禁进出，内庭相当于一个安全系数较高的安全区，而外庭则是管理系统就要显得松懈。
　　对燕策来说，内庭与外庭的区别就是刺客从背面阴人，还是从正面无双，昨晚睡熟中都能感知到深邃的恶意。
　　这还真是令燕策泪流满面的事实。
　　这是个关于刺客的时代，死士盛行，七国贵族都喜欢养门客，政敌烦人怎么办，背刺就能一了百了，还不用承担责任，最重要的一旦行刺，不管菜不菜，都能青史留名。
　　“策殿下……你有没有感觉这条路有点冷？”
　　“咳咳咳……有点。”燕策重重地咳嗽几声。
　　“咱们要不回去吧，通知下令事也好？”
　　商姬挺高挑的身子缩成颤颤巍巍的怂样。
　　外庭枫叶飘落，鲜红如血。
　　“不可能了。”燕策朝身后跟了他半天一夜的刺客打了个招呼，“对不起，今天身体实在不舒服，没时间耗了。”
　　面无表情的刺客，拔出腰间的匕首，走出阴影，无声踏在林荫路上。
　　一瞬间，动若雷霆。
　　发丝在风中漫舞，匕首寒光冷入骨髓。
　　一击必杀。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：福无双至祸不单行，哪位小锅锅小姐姐能告诉我什么叫做预备体育补测，我看到名单里有我的名字都惊了，完全搞不懂这什么意思。我体育成绩虽然不好，但也不至于沦落到挂掉的地步呀。


第一百七十二章 茶宴（2）
　　仅仅只花了两分钟就将追了他半天一夜的无名刺客放倒，手脚绑得严严实实，而付出的代价是手腕的割伤，好在只是擦破了外皮，没让匕首更深入。
　　“你们刺客的规矩我门清，牙齿里藏了毒吧，我不逼问你，直接喝吧。”
　　“？？？”
　　燕策的话让倒地落败的刺客陷入了不解。
　　但被一根绳索击败了的事实对刺客的精神打击很大，于是这位蒙面刺客选择了自闭。
　　燕策卸下面巾，映入瞳孔的是位挺铁血的青年容貌，刀削的面孔每一寸都彰显出成熟的味道，这年头当刺客没有个好脸蛋都不敢称自己是阿萨辛了。
　　“今天是真没时间，”
　　燕策长叹一声，默默给这位死不开口的刺客灌了一记物理大安眠术，膝盖对准刺客鼻梁一击入魂。
　　这位青年哼哧两声留着两道鼻血，安详地“睡”了过去。
　　商姬头一次见到策殿下的娴熟操作，手足无措地站在他面前，表情惊愕。
　　“等会儿叫守卫暂时关押，先去准备正事。”
　　“额……好的。”
　　盯了燕策大概半分钟，商姬才从惊愕中清醒了过来，大声唤来正在巡逻的侍卫长，好说歹说才让难为情的侍卫长暂停上报，并顺手把还能用的青年刺客和几名下属侍卫暂时关进了地下室。
　　有了商姬领路，约是溜了小半时辰。
　　外庭环绕内庭，总体面积约是内庭五倍，时至正午，隐隐约约能听闻繁杂的声音，端酒的侍女往来不绝，最外沿远离市井的宫阙几乎可与咸阳主殿比肩，衣着华贵的男男女女进出宴厅，一卷红绸从入口铺到正厅。
　　“策殿下，最前面的那一位是秦相王晖，稍后的是冯御史……中间的那几位也都是官至九卿的大人物，九卿中的五位都到了，后面的王公贵胄，臣虽然不认识，但应是咸阳颇具影响力的贵族……您千万别闹得太过分，千万要保持冷静。”
　　商姬拉住燕策的袖子玩命絮叨着，一边重点提及咸阳政治的半壁江山，一边劝阻少年别冲动，如果秦王知道是这名叫商姬的内侍把燕策牵出来的，保不齐就要送商姬全家见历代穷酸先祖去了。
　　要是公子策冲冠一怒把秦国的半壁江山揍上一遍，咸阳城估摸着要毁灭性塌方。
　　作为一名稍有地位的从心内侍，商姬其实已经把咸阳所有惹不起的模样狠狠烙在脑子里。
　　站在队尾的几位清秀的小公子在燕策出现之前都曾是王储少女的未婚夫候选，家族势力横着走遍咸阳以外的所有区域，贵族血统在五百年的混战中延续了近两百年，沉浮的乱世中屹立不倒，属于贵族中的老苟，上不及三公，下不到士卿，站在高层中间稳得不行。
　　听同铺的内侍小姐姐们闲聊时，商姬可是知道了策殿下在燕国玩得有多疯，差点带着秦国铁骑把燕都踩平了，军政是分立的，现在燕策却一脚踩在了边界线上，只要熬到扶苏即位，这位少年准是外戚专权，想玩谁还不是随便玩。
　　哪怕商姬不了解咸阳的政治生态，也能明白燕策都快把平衡毁得差不多了，自商君变法，贵族不可世袭，但是贵族的子女天生就是贵族，这一点从未发生根本性的改变。
　　唯一改变的是平民的子女不一定再是平民，商姬可以在王庭吃上一口青春饭，也是拜商君所赐，祖上倒三代，三代贫农，一代接一代的接力式传承才让平民的身份稍加改变，没有过人的才能，没有大忽悠的口才，平民只能几代时间锲而不舍地熬。
　　得到良好教育的贵族成才率自然是惊人的高，人家拥有足够的资源，所以更会努力地更上阶层爬，最好的结果当然就是与王族联姻，但这一代是位完美的王，这位王就一个闺女，而燕策无萍之水，没有根基，却和韩非有师生情谊，和王翦将军促膝长谈，多数贵族已经看到一个鬼畜版吕不韦的冉冉升起。
　　吕不韦号称嬴政仲父，现在燕策和扶苏也有点那什么的意思，所以贵族快要爆炸了，反苏党们绝对不容忍第二个吕不韦的诞生。
　　如果燕策是个女孩子的话，一个娇滴滴的萌妹，这群反苏党的重量级朝臣们就撕破喉咙高喊口号：盘她！
　　燕策点了点头，也看不出听进去没有，反正很快就站在了队伍的末尾，燕策在王庭里面闹得欢腾，但其实见过燕国公子策容貌的并不多。
　　丞相堵在门口带头行繁杂的礼节，后面的贵族少女少年们则是开始小型友谊联欢会。
　　“这位……也是受邀的贵族吗？倒是脸生，我是秦国宗正之子，我姓公孙。”
　　一位帅气敦和的贵族少年有模有样地行礼，向燕策问好。
　　公孙开口的瞬间便吸引了不少小贵族的目光，这时他们才发现他们中出了一个陌生人。
　　玄衣华服，淡红色调点缀在衣领位置，奢华而内敛。
　　黑发如女子般及腰，随和阳光的脸让人很容易心生好感，一定是那种捅刀子都堂堂正正捅的那种。
　　男孩子们的第一印象是：可以促膝夜谈。
　　女孩子们的第一印象是：可以促膝夜啖。
　　公孙轻轻拍了拍燕策肩膀，善意笑道：“别那么紧张，今天王不会过来，放松点儿。”
　　没等燕策回话，衣冠楚楚的乖巧少年不安道：“公孙呦，那可说不准，扶苏殿下可是王钦定的储君，这次宴席，丞相都来了，万一……那可要殃及池鱼。”
　　“九月中旬，原韩，赵，燕三国绝大部分被攻克，诸国设郡与北境长城连成一片，北方战线全面收官。九月下旬镇守长城的大漠铁骑奔袭二百余里，令外族称臣边界线扩张近一百里，震慑外族的战役全面收官。十月初，兵临魏国，几近收官……”
　　其中一名考究党的贵族少女站出冷漠地分析道。
　　“综上分析，再参考燕国公子策的意外和此刻承受的庞大压力，王应是正休……休整状态。”冷漠小贵族咬了下舌头，继续道，“准备完全天下一统的全面方略。”
　　紧接着，考究党的贵族少女面向燕策和一众安静的少年少女，用认真的表情说道：“也就是说扶苏殿下今天是被抛弃了。”


第一百七十三章 茶宴（3）
　　“墨胭小姐，即便是远离朝堂的外庭，你当我们的面敢这么说储君殿下，而且我们虽然也是反对储君一系，可都是曾经暗恋过储君的，你这么讲就不怕被打死呦。”公孙叹了一声。
　　在场的少年十个里有九个都暗恋扶苏，有权利的因素，也有个人因素，本来都有可能成为储君的未婚夫的，结果就因为谁的父辈都不肯让别人占得先机，你想当人生赢家，那我不就成了败犬，抱着这种同归于尽的想法，最后竟然维持了一个诡异的平衡。
　　大家都是败犬，这心态就平衡……个鬼嘞。
　　全特么的爆炸了。
　　“你们要是有动手的气魄，还至于学堂一节课偷偷哭三次，还糊弄夫子有感而发，情不自禁，我倒想知道看个墨经，研究镜与影，都能感动到哭，诸子百家的先贤们泉下可瞑目了。”
　　那位十七八岁的冷漠贵族女孩墨胭，稍微整理淡红礼服，不知客气为何物，周围贵族少年的伤口洒硫酸。
　　“和你们同一学堂是我的错，回头让父亲直接请一位夫子单独授课就好了。省得看见你们天天哭，不知道还以为秦国朝堂半壁集体去世了呢。”
　　在以智商与雄辩碾压恋爱脑的贵族少年们的时候，墨胭似乎没有将燕策排除败犬行列，目光多停在他身上一秒钟，眸中一闪而过的狐疑，又蕴藏几分迷惑。
　　贵族圈子不大，也不小，谁也不敢说全认识，但七八成脸熟还应该有的，但一袭黑色礼服的少年着实面生。
　　秦人尚黑，剥离文化与传统的客观因素，将白衣渲染成黑色的工序最为繁琐，这才使得黑衣最为昂贵，所以黑色也就成了最尊贵的颜色。
　　黑色也不是所有人能穿的，至少要是王族，尽管近些年条件放宽，高等贵族们可以使用部分黑色，所以在场的九卿子女，三公学生，王室宗族亲朋还是知道燕策不是小家族过来混脸熟的。
　　可是这少年怎么一点礼法都不讲究。
　　站得像个木头似的。
　　父辈们没好好纠正过礼仪与姿势，又不像是嚣张跋扈的没脑子贵族，笑得就像是……就像是到隔壁邻居家串门？
　　这是外庭，王宫外庭，虽不是机关重地，可也是高官才有资格进入的场所，要是因为礼仪原因被上奏给王，亦或是被扶苏殿下看见，你还想赢得储君青睐？这根本就是干脆放弃了吧。
　　一板一眼的少女对“自暴自弃”的燕策有点厌恶，但又没表露出来，只是将燕策从恋爱脑等级下降至失败者。
　　九卿宗正家的公孙，表面高歌商君大法好，实则内世袭两百年贵族白家的小公子……起码还都在努力，努力都不努力的人想要拥有天空，在想屁吃。
　　一句话都不说。
　　就像是为了防止露怯的自卑少年，用阳光伪装自尊心过剩的可悲心灵，与这群死不悔改，组建反苏系的贵族团体待在一起，彰显其失败的惨烈，好让自己对失败找好理由。
　　所以说，如果是在成婚的前一刻打败未婚夫赢得美人归，就要有我命由我不由天的好逼格呀，你这么随和，扶苏殿下怎么可能看得上？
　　墨胭瞥了一眼招手微笑的燕策，最尊贵的玄衣礼服算是白瞎了，刻意把自己表现得一点儿礼仪都不懂，就像是大大咧咧惯了的小白，如果不是还有点儿阳光气质，这真是无可取之处。
　　“这位朋友，不如入场与我同案，我来为你引荐些颇具影响力的爹。”
　　“……”
　　燕策有些走神，盯着宴厅一闪而过的青丝，根本没注意拉拢他的少年们。
　　可能正是因为少年弥散出危险系数极低的信号，反苏系小团体瞬间就接纳了已经放弃争夺储君青睐的燕策，并有相见恨晚的知己感。
　　呵，一群小猪蹄子……
　　这样想着，她主动远离那群恋爱入脑的白痴，有几分独自一人翩然世外的孤高感。
　　至于一旁，企图过来钓凯子的童颜大胸小婊砸们正表现出一种清高白莲花的姿态，不经意间胸前的球挺起，不苟言笑，端庄典雅严格符合礼记中各项指标。
　　实则就是想找个老实人接盘，里面没准还藏了几个肚子里有一两个月大的糜烂贵族少女，里面一个个都烂透了。
　　接盘对象自然要选择阳光的，有肚量的，最好有不介意孩子和他不一样的优质备胎，比如那个傻乎乎的阳光少年就很适合接盘。
　　然后，墨胭叹了口气，对当前贵族的交际圈分外不适应，严酷的家教更不可能让她选择同流合污，而志同道合的贵族少女却都是傻白甜。
　　当她看到燕策发呆的模样，又摇了摇头，一看就没有挨过秦国贵族主义的毒打。
　　渐渐地，丞相王晖按照周礼各项繁琐礼节，赞美宴会主人扶苏殿下，再以鄙贱来自谦，庄重雄浑的声音在上空回荡，礼乐声此时奏响，两侧内侍谦卑地俯下身，受邀宾客在正式的迎接中进入宴厅。
　　古朴的宴厅装点着来自七国九州的昂贵装饰物，数不清案几按照次序摆放，青铜鼎屹立当中，上古时代遗留在鼎身的铭文在阳光映射下浮现出别样的光芒，历史千万年的残余，文明的魂魄，而没有实际价值，更无法用价值来衡量。
　　“这是煮肉的镬鼎吧。”
　　燕策轻声问道，声音并不大却能让周围几个听清。
　　公孙轻咳几声道：“要不……朋友，你再看看这鼎的铭文？”
　　墨胭感觉这特么就是个穿着礼服混进来的平民，不然怎么可能连九州鼎都认不出来。
　　这是常识啊，我的朋友！
　　她尽可能不带有鄙夷的目光，冷漠解释道：“……这位同僚，虽然像升鼎，但这是禹王时期铸造的九州鼎之一，请你说话前先努力思考一下。”
　　墨胭实在不忍击垮燕策的自尊心，转而冷静地分析道：“禹王铸九州鼎象征九州天下，后有九鼎象征天子，如今九鼎之一却摆在当中，正是因为扶苏殿下想让丞相知道她要与其对抗的决心，而此时丞相已至大厅，而扶苏殿下还未出场，也充分验证了这一点。”
　　这一点，只需要看父辈们谨慎的表情就能轻易判断出，这少年怎么看出这是要给大家伙炖肉的呀。
　　墨胭叹了口气，恋爱脑入体，真可怕。
　　一群懵逼的贵族少年少女恍然大悟。
　　然后。
　　隐藏于幕后视线不经意地瞥过尴尬的燕策。
　　有侍从在大厅的房间俯身，继而露出惊愕与懵逼并存的复杂表情，最终认命似的低头。
　　不多时，侍女们保持僵硬的礼仪微笑，端着牛羊肉往九州鼎里倒。
　　卧槽！
　　“！！！”
　　在场所有贵族少年少女都傻眼了。
　　九州鼎煮肉！
　　(③429⑥7465) 
　　pS:今天一更，我强行今天补测，明明昨天才通知，我连询问的时间都没有，还挨了一顿说，不讲道理唉！！！哭唧唧，哭唧唧。


第一百七十四章 茶宴（4）
　　“……”
　　“……”
　　前面受邀的高官们心态崩得快，恢复得也快，微微躬身以示敬意，低眉颔首，低调列坐，最靠前官阶越高，地位越高，居于主人之下第一位的自然是丞相王晖，丞相的表情也不太自然，想来行政多年，还是第一次见到这般神奇的操作。
　　“……还真是煮肉的鼎，哈哈哈，哈哈，哈……”
　　公孙稍微擦了擦额头的冷汗，想要用这种嬉笑的方式掩饰住混乱到炸裂的大脑。
　　“扶苏殿下的想法挺……出人意料的。”
　　墨胭咬了咬嘴唇，真让被旁边那个少年蒙对了。
　　宴会前，她分析出三种可能性，在九州鼎开始煮肉的那一秒钟，三种可能性就基本走绝了，这看不懂的操作究竟有什么意义啊。
　　冷静思考，开始分析……个鬼嘞！
　　完全冷静不下来呀。
　　宴厅后面的其余年轻小辈们多数也是几近爆炸的心态，懵逼地看着盛满了牛羊肉的九州鼎，一阵阵眩晕感直冲头顶，可在场的贵族少年少女谁又有能力去劝阻这荒唐的行径。
　　“先坐，来，这位小弟，和我同案吧。”
　　公孙被殿下的操作秀得脑壳疼，让燕策帮忙搀扶一下，勉强同坐一案，其他年轻人对视一眼，交换完彼此天真的目光，也都不傻站着，各自找准自己的定位，反苏系内部的各个小团体开始扎堆列坐，瞟一眼都能看出哪有反苏系年轻领军人物。
　　宗正代表公孙家，别看宗正是九卿之一，但却是负责掌管王族或王族亲属，基本属于九卿中较为没有实权的闲职，这一代君主将她的王族玩得都差不多了，就剩下一个王和一个储君，储君天天被谏言，轮不上宗正开口。
　　剩下的就一个王，管理君王？可参考以下情形：宗正殿外行礼，嬴政双腿交叠高居王座，笑道：“殿外何人要给寡人定罪？”，宗正一通劈头盖脸地怒斥，然后就没有然后了。
　　所以宗正没什么大事做，这闲职可太闲了，至于宗正的儿子公孙影响力还比不上那几位非九卿的世袭贵族，和公孙扎堆的就只有燕策一个。
　　但这又不是个单纯拼爹的时代，所以这群贵族少年们表情虽然都谦逊的一逼，但实际上都是抱着“只要你完蛋，我就赢了，求求你，快完蛋吧！”这般热血漫男主角的信念。
　　反苏系在进入宴厅的那一刹已经分崩离析，大家在缺少了储君未婚夫这同一外敌的情况下，几乎就差使阴招下绊子，画个圈圈诅咒你。
　　至于那位人生观正在修理完善的墨胭小姐正和几个傻白甜有一搭没一搭地闲聊，而眼神是不是扫到公孙这一边，准确说是正在发呆愣神的燕策同学。
　　眼神满满都是探究欲，这人是怎么分析出来的，不会是那种玩扮猪吃老虎的套路流吧。
　　燕策正在眨动人畜无害的大眼睛，好奇地打量秦国政治的半壁江山们，一个皆一个面沉似水，就像是在思索扶苏殿下的用意，以及后续可能延伸出十五种反击的可能性。
　　公孙好奇问道：“小弟，是怎么想到的，你有点东西啊。”
　　“我猜的。”燕策随口糊弄了一句，切到另一个话题上，“你们都曾经是扶苏殿下的未婚夫候选吗？追了这么多年，居然一点儿结果都没有，怎么看上去一点儿成果都没有。”
　　“……”
　　“……”
　　这一刻，不论是专门讨教的公孙，亦或是其余诸位身负高等贵族人生赢家模板的少年们都陷入了沉默，就像是他们的心窝子排成一行再被一个竹签子捅穿了。
　　公孙敦和的脸渐渐无法维持，镇定道：“感情的事不在于时间的长短，而在于坚持。”
　　这般有哲理和内涵的话完全遮掩不住他因悲愤而颤动的双臂。
　　“哦，这样啊。”
　　思索片刻，燕策继续选择刺探情报：“列国九州中贵族王公中你们应该都算得上翘楚的啊，你们怎么会统统都是一种被情敌当着面娶走梦中女孩的模样？”
　　听到这温和的声线，贵族少年们忍不住捂住好痛的心口。
　　这家伙看上去贼老实，实际上好毒啊啊啊！
　　刀刀见血。
　　“这个……我说错了吗？”
　　“……”
　　公孙一手捂住心口，一手捂住双眸，一言不发。
　　“应该说，全中。”
　　宴厅角落，墨胭看到一群四十五度望天的不争气贵族，冷漠地回答道：“他们只能是偶尔在外庭偷偷瞥一眼，虽然王上开明，不会阻止少年们的失礼，但这份真诚与执着就是传不到扶苏公子那边，有时还会被当做刺客被侍卫长或是令事当场擒下，等到长辈们下早朝黑着脸来赎人。”
　　她抿了抿清茶。
　　“与其说他们是追求者，倒不如直接归类为偷窥者，自小时便暗恋扶苏殿下，展开的攻势都被当做图谋不轨的刺客行径，扶苏殿下本就身子虚弱，更不会和这帮“好心”的贵族来往。”
　　转过头来，公孙干笑两声：“呵呵……”
　　燕策认真道：“是因爱生恨，想要通过反抗储君的方式让殿下记住。”
　　“……”
　　“如果能动摇储君的位置，或许还能让她看到贵族少年们的优秀，再通过各种手段来增加好感，最终NT……甩开储君的未婚夫上垒。”
　　“……”
　　“所以……”
　　燕策抬眸突然看到周围这群衣冠楚楚的少年郎敦和谦逊的外表下，灵魂已经快要烧掉了。
　　他认真道：“其实，我也就是想随便聊聊，没别的意思。”
　　少年们心底怒吼道：谁信啊啊啊！！！
　　……
　　正当除燕策以外的心机党们盘算这局储君与群臣的对弈每一步该如何走的时候，宴厅一角却意外地怪诞。
　　被某位殿下吩咐过的侍从在一脸古怪地通知完侍女上肉，侍女明显有一瞬间表现出黑人问号的怪异表情，紧接着侍女们僵硬地倒完肉，侍女再去通知正在烹制菜肴的庖厨们。
　　庖厨们集体表现出“喵喵喵！！！还有我的事？”的神色，紧接着是打下手的帮工愣了一会儿神，才恍然大悟“恩？哦，我也有工作啊。”的事实。
　　这手忙脚乱又强行表现出有条不紊的一幕。
　　这一幕，究竟是是扶苏殿下的一步棋，还是不按常理的公子策谋划的。
　　背后意义是什么，又表达了什么样的思想感情？
　　而宴会主人的扶苏还未出场。
　　靠近上位的高官们突然对极有可能在暗地谋划搞事的公子策感到一丝若有若无的畏惧。
　　因为他们不曾与公子策正面接触过，只有关于塞北瞎疯的侧面情报，除了诛心计定外族，其余对他完全不了解，既然是师承法家韩非，必然是老阴逼。
　　公子策这个人充满了未知，可怕。


第一百七十五章 茶宴（5）
　　“……这可能是我见过的最意义非凡的肉。”
　　“我……也是。”
　　吞咽唾沫的声响在繁华宴厅响起，但全部都掩盖在悠扬悦耳的礼乐声中。
　　公子王孙，世袭贵胄只要是想吃什么，便会有下属，父辈们的下属亲手递上，没人会为一块肉而动容。
　　但是，拿鼎煮肉，不新鲜。
　　新鲜的是禹王九州鼎煮肉。
　　这肉的逼格瞬间就要飙升了七八个档次，贵族少年少女收整衣襟，提臀收腹，用最标准的礼仪跪坐在书案前，虔诚得像是进了宗庙，看到先祖牌位一般。
　　贵族双手接过侍从分发的九州鼎小炖肉，比伺候亲爹都要谨慎的态度轻柔放在案几正中。
　　禹王，泉下有知……估计要颠起大勺揍死把九州鼎当煮肉鼎的始作俑者。
　　虽然被顶尖厨师烹饪得极好，色香味俱全。
　　可这肉，怎么看都像是临时准备的，连碎骨都没来得及剔除。
　　最重要的是肉菜应是宴厅的主菜之一，再怎么不讲究也不应该排在首位上。
　　诡异的氛围蔓延开来，没有人先动筷子。
　　公孙凝视着一小盘“骨肉相连”，沉默半晌之后，才缓缓地将视线挪到燕策那一盘精致得连片碎骨都挑不出的“肥瘦相间”。
　　差别对待得“稍微”有那么“一丁点儿”严重啊。
　　严重到像一个亲妈养的，一个后妈在垃圾场捡的。
　　这绝对是被特殊照顾了吧。
　　燕策笑了笑，安静地潜伏在敌军中央客串无间道。
　　坐在稍远处的少女少年们可能看不真切，但和燕策挤在同一案的公孙看得清清楚楚，但强忍住化身柠檬精冒酸液的败犬想法，低头默念一百遍道德经。
　　……再看。
　　还是酸得不要不要的。
　　咸阳贵族绝大多数都会进入同一座贵族学堂，授课夫子都是接近九卿地位的高官，某一学派的大贤对德智体美劳的五项全面发展是有很高要求，没脑子闷头冲的一根筋估计也都被残酷的竞争体系筛选得差不多了。
　　所以即便有想起身一拳给燕策开个脑洞的，都会遏制住暴躁的小情绪。
　　世袭贵族白家小公子，和先前众多被燕策无情打击到的少年郎们没多过久便缓过来了。
　　过程不重要，重要的是最后结果，只要能成功见到扶苏殿下，就有把握挖了公子策的盆，松了公子策的土，只要锄头挥得好，没有干不倒的墙角。
　　只是现在所有人都陷入了一个吃与不吃的疑惑，各种脑补内涵，并流露出难以言喻的复杂。
　　“墨胭同学，请分析一下当前的情况？”
　　公孙跪坐在案几前，温声提问，“我等凡夫俗子着实无法理解扶苏殿下的用意，还请墨胭同学为我们解惑。”
　　没有人敢先动筷。
　　毕竟，谁也没经历过这种事，谁知道有什么讲究，万一出了丑，当着朝堂近半的高官，一群贵族公子同学，传出去可就有点太风光了。
　　墨胭苦思良久，将狐疑的目光投向乖得如同老实人的燕策，随即，摇了摇头。
　　“扶苏殿下的用意，我猜不到。”
　　燕策托着下巴，淡淡笑道：“可能没什么特别用意呢。”
　　没有用意？
　　拿九州鼎煮肉怎么会没有深层含义，就如同男孩子睡了秦王一样，完全是超越想象的事情。
　　墨胭感觉智商受到了强X，并对这个实诚到近乎缺心眼儿的阳光少年产生了一丝若有若无的怜悯。
　　老实人，是怎么活到今天的？
　　实诚到这种份上的绝对是稀有物种。
　　后面的豪门小姐，或是迈入朝堂的贵族女官盯上猎物的眼神彰显着一种要把少年生吞活剥了的欲望，都开始以谈讨的名义凑到这位少年旁边扯家常。
　　许是这群卖相极佳的大胸小婊砸能分得清那种是没开口便已经拒绝她们的小油条，哪一种是可以把下半身……生托付的蠢人。
　　在座贵族少年十有八九都是冲着车翻公子策的目的来赴宴，对于妖艳款式要根源上严正言辞地表示拒绝，同时看好戏似的等着那位黑色礼服的少年慌乱时手足无措的表情。
　　也只有那位少年很纯，很天真。
　　贵族若只有天真是活不下去的。
　　这糜烂脏脏的世界，我们无法改变，但我们却可以选择不被这个世界改变。
　　墨胭淡漠地端起茶杯，挪开视线，不善意提醒，也不嘲讽。
　　“小哥哥，我肩膀好酸啊，能不能帮我揉一揉。”
　　拥有一对饱满胸脯的童颜贵族小姐故意挪动燕策身旁挺起傲人的胸怀，脸上露出微微瞳孔的嫣红。
　　手指有意无意地把礼服领口拉开了一点儿，露出深邃勾人的奶白色。
　　“好啊好啊。”燕策笑道。
　　“这位小哥哥，我的腿有点酸，可以揉一揉吗？”
　　“好啊好啊。”
　　“那个……小弟弟，姐姐我肚子有些疼呢，可以把手伸进来给姐姐暖一暖吗？”
　　颇有经验的老司姬玩味地舔了一圈嘴唇，说是肚子痛想要让男孩子的手温暖一下，却轻轻拉开了带钩，至于揉的位置是什么样的，就要看少年的纯情程度。
　　“好啊好啊。”
　　虽然满口承诺，可燕策一动不动，像个木头似的跪坐着，招手唤来侍从为几位找下家的贵族小姐倒杯水。
　　“我姐姐告诉我，多喝热水。”
　　熟练的贵族小姐们露出愈发耐人寻味的表情，这么纯的吗？染上她们的颜色后绝望愈发诱人了呀。
　　于是，她们各自收敛起露骨的行径，扮演起清纯。
　　“……热水好烫哦，帮姐姐吹一吹吧。”
　　“好啊好啊。”
　　燕策把吹好的温水递给最靠前的小姐姐。
　　他笑道：“喝点热水好安胎。”
　　“……”
　　于是，接过热水的贵族小姐表情顿时僵硬起来。
　　“弟弟，你在说……什么呀……”
　　“刚来走过来时脚步声都不太对劲，忽轻忽重，就像是一个人的体重在短时间突然增加了而造成身体微小的不协调。”
　　“弟弟，你――”
　　燕策一副语重心长地口吻认真道：“小姐姐手腕，锁骨有绳索紧缚留下浅淡红痕，绳索要贴合关节，绳技不好的话最好挑选牛筋绳，对身体伤害会小一点。”
　　“对了，怀胎期间那种羞羞的事一定要节制，不然会流产的。”
　　贵族小姐们的表情异常惊悚，像是看到一只披着羊皮的皮皮虾。
　　神特么的纯情好少年，明明是身经百战的怪物啊啊啊啊！！！
　　燕策把小姐姐们稍微解开的领口耐心系好。
　　“多喝热水。”
　　……
　　……
　　宴厅正前方的门打开。
　　繁华热闹的宴会，如今寂然无声。
　　秋日盛开的山茶，无声地开放，宴厅外鲜红枫叶伴着微凉的风卷进庭院的角落。
　　青丝飘扬。那名柔弱到仿佛一推就倒的女孩走至首位，望着她邀请来所有宾客，伫立了几秒，随即将视线扫过燕策，异样的情绪一闪而逝，目光收回。
　　低头，眸间渲染着一丝浅淡到无法察觉的嗔怒。
　　正装华服，裙摆曳地，她俯瞰一圈，重新扬起温柔的脸蛋上浮现出几分气魄，几分尊贵的轻笑。
　　午后的阳光洒在她的黑发雪肤上，宛若一副美到让人目眩的风景。
　　这一瞬，在场所有少年不约而同的失神，迎上那双柔和的眸子，顿时开始思考如何实施活埋公子策三十五个预备方案了。
　　扶苏殿下，她在看我……
　　然后，女孩一步步走过宴厅前半部分，直至年轻一代扎堆的后半部分。
　　少年们紧张的心跳声，越来越大。
　　然而，梦中女孩没有在他们面前多停留一秒。
　　扶苏的目光聚焦在有说有笑的燕策身上，尤其是那双好似好解开女孩领口的巧手。
　　温暖的轻笑渐渐转冷。


第一百七十六章  不容小觑公子策
　　距离五十步……四十步……三十步……
　　白家小公子颇有几分坐立不安的意味，这种紧张的心动感觉已经是在任何女孩子面前都没有体验过的。
　　远天之下，秋风初起，漫天枫叶曼舞，愿与君携手共赏沧海桑田。
　　何等唯美的一幕动人景致。
　　所有正在偷偷打量着扶苏殿下的少年都屏住了呼吸，悄悄地，在他们爹恨不得锤爆这帮丢人儿子狗头的骇人视线下欣赏着这份无与伦比的美。
　　“扶苏殿下，刚才好像笑了一下？”
　　“是啊，没想到扶苏殿下对我笑了，殿下终于感受到我埋藏多年这份真挚而无悔的深恋了。”
　　“……你的那个深恋叫做尾随未遂，谢谢。”
　　最完美状态的贵族公子哥们极力掩饰住他们的缺点，将圣人在书简中描述所有美好品德展现得淋漓尽致，就像是将前些年被镇守内庭的符玺令事压下思恋在这一刻全部迸发出来。
　　最长的有暗恋十年，尾随九年的贵族绅士，最短的也有两到三年，为单独见扶苏公子一面使出层出不穷的入侵内庭手段，最后导致了烦不胜烦的令事选择谏言秦王，让韩非先生单独为体虚柔弱的储君单独授课，四面高墙的学舍成功拦住了当年毛都没长好的小孩子。
　　本应是一段青梅配竹马的金玉良缘，结果最后被恶鬼般的女人狠心掐成“十年生死两茫茫，不思量，自难忘”。
　　其中也会有像公孙这般被家族长辈强制性去追求，家长是抱着“能当储君未婚夫，前途就畅通无阻，追不到也不亏”的心态强制要求，作为小孩子当然是秉持抵触情绪，初生牛犊不怕虎，我命由我不由天，才不要追一个不喜欢的女孩子。
　　后来，看到一只软软糯糯，抱住书简路过的幼年女孩。
　　真香……
　　再后来就是一连串的噩梦……一位燕国质子浮现在所有人的视野当中，师承法家韩非，曾被军神王翦提点过的文武兼修型人才，最重要的是这孙子和扶苏殿下订婚啦！
　　还是成人礼那天……
　　他们想砸个场子缓缓心中愤懑，后来被各家老子关小黑屋砸了一顿，自那天起少年反苏系联盟在咸阳成立了，谁能想到一个质子居然要成为吕不韦预备役了，虽说当今秦王政多年前也曾为赵国质子，但这意义能一样么。
　　女孩微笑的这一瞬间，贵族少年们仿佛拥有了整个世界。
　　礼服上用金丝勾勒云与山的轮廓随着扶苏一步步走进，愈发清晰地印在一个个贵族少年的瞳孔，他们也想知道究竟是那一个幸运儿赢得了扶苏殿下的微笑。
　　紧张的情绪在这种思维的引导下无休止地增幅，像是细菌以二的指数倍暴涨，连咽下唾沫的声音都放大到可以清晰听见的程度。
　　然后。
　　扶苏走过了世袭二百年不倒的豪门贵族白家小公子，素有“白衣公卿”贤名的御史幺儿冯洲……
　　走过贵族公子中最帅的，最有才干的，最谦谦君子……停留在最中庸的宗正之子公孙的案几前。
　　没错，原来公孙你率先背叛了组织！
　　公孙小同志先是一喜，后是一惊，最后剩下的是满满的疑惑，不解到连身后反苏系同志瞳中激射的火焰都忽略掉了。
　　“扶苏殿下，午安，请问――”
　　燕策微笑着和女孩打招呼：“扶苏，我来了，还有中午好。”
　　少女冷冰冰的目光稍微柔和了一点。
　　而被燕策吓到的贵族小姐姐们又不小心接受扶苏冷淡.JPG的二次恐惧洗礼，行了一礼后紧张地退到后方席位。
　　扶苏的眸子复杂得无法描述，凝望着这个少年的双眼很久，伸手拽过少年的袖角，咬了咬唇瓣。
　　“跟我过来。”
　　快步把燕策拉到宴厅最前方的主人卧室。
　　扶苏扭头微笑道：“扶苏尚有些许……些许……私事处理，暂且失陪，待扶苏处理完整定当向诸位请罪。”
　　余音落下的那一瞬间，卧室的门关上了。
　　宴会的气氛瞬间就有点僵硬，暂且不顾丞相王晖的疑惑，宴厅后方的贵族二代们已经彻底愣住了。
　　大家开始明白原来公孙还是个好同志……
　　可惜，并无卵用。
　　心爱的梦中女孩和男孩子进卧室了……
　　当着他们的面进卧室处理私事了……
　　私事，呵呵……
　　什么私事要在一间有床的卧室里处理，就不能去个普通点的房间！
　　还是和那个说话刀刀见血，字字诛心的混蛋啊啊啊！！！
　　等等，诛心……说到诛心就要文武两开花……那孙子是燕国公子策！！！
　　不愧是师承法家的老阴哔，居然潜伏在他们中间窃听情报，而且还让扶苏殿下配合他在众人面前秀了一波恩爱，撒了一波狗粮。
　　少年们的心已经稀里哗啦地碎成一地，稀碎稀碎的，拼都拼不好的那种。
　　“原来，都是装的，一切都是公子策安排好的。”
　　“何等骇人的心机。”
　　墨胭的瞳孔瞪得极大，今天已经是她第二次表露出震撼的情绪，望了一个个接近石化的人生小赢家。
　　她突然悟到了公子策的用意，这一刹那所有零碎的线索串联成一个整体。
　　不愧是王翦将军私下都赞誉有加的战术奇才。
　　就如同在北境那般，不以扫荡灭绝为目的，而用诛心让外族再无进入九州山河的痴念。
　　原来，是这个目的，仅仅是坐在宴厅就能掌控全局。
　　或许，只是简单的几个举动，已经超越往昔间制衡秦王政的一代权相吕不韦。
　　她张开粉嫩的唇瓣，一字一顿平静道：“不求杀人，但求诛心。”
　　墨胭心脏跳得飞快，一瞬间她仿佛置身于谋略的瀚海，深邃得喘不上气来，雪肤却因激动沁出些许血色。
　　超越了书本无趣乏味的束缚，将霸道展现得淋漓尽致。
　　毁灭人的肉体，消灭所有敌人只是最低等级的征服。
　　毁灭一个人的思想，甚至是毁灭一个民族，一个文明的信念才是最高等级的征服。
　　霸道无双……
　　不容小觑，公子策。


第一百七十七章  我对你的承诺
　　“再过一会儿，你是不是就要和那群贵族美女去咸阳宫外睡了？”
　　淡去了喧嚣与声浪，宴厅的难得净土隔音效果很好，扶苏颇为生气地撒开扯住少年袖角的手。
　　“怎么可能，宫外没准还埋伏着刺客呢。”燕策叹了一声，认真道。
　　扶苏一脸冰霜的表情，强行温和道：“不如先把公子寝宫腾出来吧，我的房间睡四五个人还是没问题的，我去隔壁的偏殿睡。”
　　燕策摸了摸女孩的头，有几分撸猫的快感，越摸越舒服。
　　这只历来温顺可人的小猫咪可能还有点要炸毛的迹象。
　　“那太麻烦了吧。”
　　“不麻烦，我带两卷书简和一盏灯就可以去偏殿睡，床褥被单都是准备好的，当然还有备用衣服，可以直接换。”
　　扶苏露出“温和”的笑容，这样宽容大度说着，手指摸上了少年的腰，小手左拧一圈右拧一圈，可惜力量实在是太小，根本不疼。
　　“有点心动了啊。”
　　燕策把女孩翘起的毛缓缓捋顺。
　　“要不要试试？”扶苏毫不留情地打掉他作恶的手，抬脚重重碾在少年的脚面上，厚实鞋底带来的与其说是痛，更准确点可以描述为另类的刺激。
　　“好啊好啊，不过，清晨起床有没有可能被打。”
　　“不会。”扶苏气呼呼道，“只是半夜可能‘不小心’起火烧死某个未婚夫。”
　　“我开玩笑而已，不要生气。”
　　燕策努力哄着略微愠怒的扶苏，抬手把皱皱巴巴的衣领整理好，锁骨都快露出来了，空气中回荡着少女稍微急促的呼吸声，像是很紧张的样子。
　　她重重地踩着燕策的脚，如同按摩似的，燕策耸了耸肩，完全不顾及宴厅等得望眼欲穿，瞪得都快双眸出血，死不瞑目的贵族公子们。
　　即便知道，燕策也不会在意。
　　一瞬间把仇恨值拉满，省得他们老是把注意力放在扶苏身上，对于这个年纪的小猪蹄子，他是绝对不会放过的，一个个一边暗恋，一边尾随，就凭这种病态心理，还是回家闭门苦读好了，谈什么恋爱，等到把心病治好再来挨揍。
　　这年头连“国殇”都打不过的贵族还敢谈恋爱，把你腿打折，打得过“国殇”，打不过少云令，双腿打折……如果真是万夫莫敌的bug想来欺负扶苏，燕策绝对会再想办法去燕国拉回一票“国殇”阿萨辛。
　　空气中回荡着铜漏滴水的余音，时间伴着水滴声一秒一秒过去，约是过了半分钟，女孩足尖撞到他小腿上。
　　扶苏冷淡的表情缓和了许多，扬起小脸，掩藏在袖中的白皙手指勾起。
　　“为何要来？”
　　“你有麻烦，所以我来帮你。”燕策像是在陈述的事实般淡定，“这一关，你一个人很难过的吧。想通关高难本不找队友，不开挂，这样不是等着被教做人么。”
　　少年大大咧咧的开玩笑神色逐渐淡去，取而代之是前所未有的认真态度。
　　双手搭在扶苏柔软的肩膀上。
　　“所以我来帮你了。”
　　最初的约定便是扶苏若有麻烦的话，他绝对会帮。
　　承诺在时代的变迁中可信度不断下降，但若是男孩对女孩做出的承诺都不能兑现，还是去黄泉彼岸死一死吧。
　　“……”
　　此时此刻，伪装的冰山美少女眼神微微慌乱，垂下头，双眸微闭。
　　“后窗外有一条延伸到内庭宫门的小径，等下你直接那条路回内庭。”
　　她深深吸了口气，叹道：“丞相历来是不满一位尸位素餐的储君，更不满体制的变更，不论我做到何种地步，他都会不遗余力地把我拉下去。何况今日昭示态度，宴请的多数是守旧的贵族……接下来的压力，一个人承担与两个人承担的结果相同，我一个人来扛就好了。”
　　“只有我扛过去，母亲才能有结束争议的理由。”
　　性格中的执拗逐渐浮现在瞳孔，抬眸的那一瞬，折射出的是坚定与冷静的眼神。
　　是作为王储的信念，涌动如海潮般。
　　白皙如玉的手指攥拳。
　　储君势力太弱，今日扶苏注定是挨欺负的，所以她才会一个人来宴请宾客摊牌，这就是她的态度。
　　女孩柔软的脸蛋被两根手指夹住，再向上扯，燕策面无表情道：“瞎想什么呢。”
　　“放……手……”
　　脚尖不断踹着少年小腿，扶苏的声线弱弱的，听上去没有半点威胁力，羞得自耳根红到了耳垂。
　　“我今日来，就是和你一起扛的。”
　　“不……需要。”
　　扶苏微微一怔，神色变得愈发复杂，别过头，紧紧咬住嘴唇，不想理这个不听话的未婚夫。
　　“我没问你的意见。”
　　“唔……”
　　扶苏把头垂得更低了一点，隐在裙内的纤细双腿并紧。
　　燕策的手揽过少女的腿弯，另一手扣住扶苏腋下，用公主抱的方式搂住这位年轻可爱的储君。
　　好在，不太重。
　　“哎哎哎哎！”
　　已有几分气度的储君少女脸色殷红如血，下意识地想要挣脱，刚挣扎两下，结果少年却差点一个踉跄撞到墙壁上，扶苏吓得紧闭双眸，双手环在燕策的脖颈上。
　　“别太挣扎，我病刚好没多久，体力没回复呢。”
　　“把我放下！”扶苏睁开眼睛，生气道。
　　燕策小心翼翼地抱住少女滑嫩而柔软的大腿，完全不打算让扶苏殿下独自接受高官们的“审判”。
　　“我不是高绝的智者，想不出什么解决策略，这是我能想到最好的方法――”
　　“那群年轻贵族们的恨，我来背。只要他们足够恨我，就能把一部分视线从你挪到我身上。”
　　“笨蛋……”
　　扶苏埋着头，不得已待在他怀里，轻声不满道。
　　脸蛋越来越红，真的快要滴出血了。
　　……
　　……
　　“实在是不好意思，让诸君等急了……”
　　卧室的门轻轻打开，传出的竟然是燕策的声音。
　　燕策抱着羞得脸都红透了的储君殿下从卧室走出，坐在身为主人的首位上，把好似被弄到无力的女孩温柔地放在身边。
　　燕策望向后方一片痴呆的少年，真诚道歉：“真不好意思，时间稍微……稍微有点久。”
　　然后。
　　燕策轻柔地紧了紧扶苏的衣领，顺带抚平女孩礼服上的褶皱，像是在暗示着什么。
　　“还好，还好，没弄脏。”
　　啪叽――
　　贵族少年郎们刚找好502粘好的少年心一下崩成细碎细碎的原子。
　　哎呀，不是原子，是夸克……


第一百七十八章 一句MMP
　　MMP！！！
　　这是最能直观表达此刻少年们心中情感的词汇。
　　温文尔雅的表态全都伴着碎成渣滓的心飘荡在半空，消弭无踪，嘴角维持的笑意怎么看都有点勉强的味道，目光里透出喷薄欲出的火焰。
　　燕策你特么和扶苏殿下在卧室做了什么！
　　还有，爪子从扶苏殿下的肩膀上挪开呀！！！
　　宴会后侧的人生赢家们一个个憋得像是“被隔壁老王当场串门的的苦主”，俊俏的脸庞本应是乱世翩翩佳公子，然而却挤得十分难看，“深情款款”地凝视着燕策，就像是在看一坨正和储君少女调情的肉馅。
　　好痛，好痛，好痛……
　　剁碎你，剁稀碎！
　　白家的小公子垂着头，胸腔如鼓风机般起起伏伏，捂住心口差点直接咽气昏厥，宗正家的公孙小哥四十五度望天，眼不见心不烦，其余少年的小玻璃心经历毁灭性摧残后要么幽怨地怒瞪燕策，要么低头不语。
　　杀人就杀人，你诛心就太过分了，我们还活着呢，还看着呢！！！私下，我们看不到的地方究竟已经做过多少次了啊！
　　一直以来，燕国公子策的情报都是第一时间送到贵族公子们的案几上。
　　没有对贵族的敬畏。
　　这是官吏综合所有信息总结的一个特质，金字塔型阶级固定的时代，下一级对上一级的畏惧是理所应当，就如同捕食者与被捕食者，千万年烙印在灵魂的核心中伴着基因代代传递下来，可惜这一点素质没有在燕策这位燕国王族身上得到体现。
　　燕赵慷慨悲歌之士，都这么混蛋的吗！
　　燕策一脸“茫然”，眼神澄澈如清水，恍若未见到愈发冷漠的宾客，像是搂住抱枕似的两手穿过扶苏腋下，脸上挂着温柔的笑容。
　　“很热……”
　　扶苏身子像是触电般的抖了一下，随即绷得笔直，身体斜靠在少年的怀里，没有阻止燕策动手动脚，只是用极度微弱的可爱声线开口。
　　她认命似的闭上眼睛，不去看那些冷漠，惊悚，绝望……负面情绪的目光，并紧的双腿微微倾斜，好让女孩能更好的躺在燕策怀里，臀部轻轻压在他腿弯上，脸蛋红得要开始冒蒸汽出来了。
　　秋风扬起，少年少女的发丝交织在一起。
　　“不热啊？哪里热。”
　　燕策微笑地在少年们麻木而冰冷的目光下，死死抱住快要羞死过去的女孩。
　　“快……快松开啊，宴厅还有客人呢。”
　　“就当不存在，总是这么害羞怎么行啊？”
　　不存在个鬼啊，我们还没死呢！！！
　　反苏系的贵族少年团伙在心底疯狂咆哮，无能狂怒。
　　“刚才消耗了这么多体力，好好休息一会儿，我也累了，乖啊。”燕策在少女耳边轻柔低语，慢慢的，紧张的思绪开始平缓，适应了最初被抱出来的羞耻，扶苏状态稍微好了些，神色嗔怒。
　　“……”
　　燕策打了个哈欠，一副操劳过度的惫懒模样，“没事的，我们宴请的客人都会谅解，后面朋友们都善解人意地没有打扰。”
　　善解人意你个MMP！听没听到，MMP呦！！！你到底在房间里对扶苏殿下做了什么啊啊！
　　少年们的神经都已经快要被撩拨到了极限，马上就要喷出来了，他们是贵族，是拥有良好教育资源，物质资源的上流，将来可能会继承父辈们的遗产，成为一国的中流砥柱。
　　然而正值青春期的少年们还不是宴厅前方冷静淡漠的老油条，十几岁正是一腔热血没处洒的时候，正是对“五步之内，人尽敌国”“匹夫一怒，天下缟素”的神往期。
　　随着燕策和扶苏殿下不断强喂狗粮，他们忍耐已经抵达上限，热血涌出，双手摁在案几上。
　　拳头无法解决问题，但可以解决制造问题的人。
　　下一刻，手指轻轻覆盖在扶苏平坦到没有弧度的小腹，那宠溺的温柔表情让贵族中的小婊砸们心脏都停了一拍。
　　他贴着扶苏耳朵，刻意压低声线，把声音控制在能让两人清楚听到的量。
　　“一会儿，多吃点。”
　　扶苏微微一怔，继而点点头，嘴角微微上扬。
　　“……恩。”
　　所有上涌的热血被燕策一盆冰水浇灭了。
　　脆弱的心脏千疮百孔，原本还能再苟一苟的反苏系同盟成员终于齐齐石化，痴呆麻木看着两人耳鬓厮磨。
　　扶苏殿下都被带坏了啊，储君的事情重要吗？重要吗！不重要啊，对于已经狗粮上头的贵族少年们来讲，一切都比不上公子策。
　　无数双炽热而危险的视线聚焦在那罪恶的少年身上，纯粹的恶意已经无法掩饰，反苏系同盟帮暂时解散，杀燕系联合会现在成立，秦国贵族少年超过九成已经准备宣告对燕策大魔王的讨伐。
　　储君可以留――
　　燕策，必须死！
　　而此时此刻，坐于首位之下第一位的儒雅丞相端起一杯茶，饮了一口，问道：“扶苏殿下，臣想知道拒绝延续周制将王族分封至诸郡，该为将天下分郡县，九州一国的信念，是你的意见，还是公子策的意见？”
　　“是……”
　　没等扶苏开口承认，燕策便将手指竖在扶苏唇瓣正中，笑道：“是我的。”
　　丞相王晖看了看燕策，脸上无悲无喜，双眸炯炯有神，随即又饮了一口。
　　“咸阳城虽是一半秦人，一半六国人。但殿下终究是秦人，可为何非要抵触老秦贵族的提议，这是您的想法，还是公子策的想法？”
　　“是我的。”
　　燕策的声音意外的平静，平静到能让所有人屏住呼吸。
　　沉默的时间持续了许久，偌大宴厅静得令人心惊。
　　“本可以和你无关的，不是吗？”丞相平静道，“扶苏殿下应是想一人扛的，本就是身份尴尬的燕国人，公子策有必要做到这种地步吗？”
　　即便暴怒中马上就要冲动的少年们都强行遏制下来，让空气安静下来，所有人都知道守旧派的领路人是丞相。
　　“有。”
　　丞相没有赞同也没有批判，低头饮第三口茶，再抬眸认真道：“你的眼中没有对贵族的敬畏，再这样走下去是活不长的。”
　　不是威胁，只是一个走过半生风雨的中年人在平静地陈述一个事实。
　　“若有一日，扶苏殿下将要与六国三千贵族为敌，公子策你能做到什么？”
　　案几上茶已饮尽，盘中的肉丝毫未动。
　　“不会有那一天。”
　　“……如果有那一天，强弱之势逆转，灭掉的国死灰复燃，攻破咸阳呢？”
　　坐在外庭宴厅的首位，双眸扫视着今日前来的所有贵族，燕策没有犹豫地回答道：“我挡在她前面。”


第一百七十九章 我守住了你的尊严
　　王族是不应该许下任何承诺的，就如依附王族存活的贵族，任何承诺都是多余的，没有特殊意义，习惯了尔虞我诈，勾心斗角后更不会考虑什么承诺。
　　不同的是眼前的异类，这个个体理应也是王族群体之中的一员，偏偏作风却与金字塔上层阶级行事有本质的区别，肆意妄为，眼睛看不到对阶级的敬畏。
　　年轻，冲动，无畏……
　　年轻人就应当有冲动的机会，只是，这样的眼神，是活不长的。
　　生为贵族，生来就受到祖上荫庇的人是很难做到拓土开疆的，行事谨慎小心的传统一代代传递，所以这是贵族的局限性，当有人触及到真正的利益，他们多数是不会有前瞻性，只是能看到盘子里的肉少了，至于未来的问题罕有人能看到，即便看得到，也不想管，
　　秋风卷过，鲜红却腐朽的枫叶被树枝舍弃飘进水洼，看似凋零，实则又是预示着来年的新生。
　　这个时代，总有人是不一样的。
　　历史不是重复的，但过去的总是有借鉴意义，譬如说逆转秦国强弱的商君……
　　扶苏公子十年的软弱无为无疑要受到反对派攻讦，今日有设宴昭示其态度，本身就站在绝大多数人的对立面，谁会预测到十年，百年，千年之后的制度，毕竟短视者往往要比智者多得多。
　　可以预料到的只有眼前的，接下来的，无数贵族的斥责，嘲讽，以及背后的咒骂都要一股脑地压在年轻的女孩身上，或许有可能直接压垮。
　　人言可畏，不是随便说说而已。
　　而现在，值得攻讦的目标又多了一个。
　　聚焦在少年身上的是差异与狐疑糅在一起的不信任感，混合其他贵族少年的敌视，宛若凝成实质压到挡在扶苏殿下前的燕策身上。
　　“你不是合格的王族。”丞相王晖摩挲着茶杯边角，“至少我不认为你是，不知道取舍，不明白进退，只凭着一时意气不顾一切地冲上去，不智。一同来扛，是为了护住储君的尊严，还是为了良心上的安稳？”
　　“无实际价值的举动，值得吗？”
　　“为什么，所有的事你们都要用值不值得，来考量？”
　　燕策不解地问道：“是不是世间所有的事在你的眼中都是利益的组成，燕国的王叔燕宣是这样，秦国的贵族是这样，丞相你似乎也是这样。”
　　“因为习惯了……”
　　王晖看了一眼杯中残留的几片茶叶，摇了摇头。
　　茶是好茶，天生地养，山泉水温之。
　　只是现在喝光了。
　　“如果真要用一个合理的理由来解释的话，我是秦人，是秦国的贵族。”
　　平静的声音仿佛拥有这不容他人置喙的力量，仿佛一个人可以能代表秦国政治的半壁江山。
　　或许自愿，或许是非自愿，他就是守旧党的领路人。
　　领导的是有躺久了而不愿再起来的人，有真心为秦的士卿，也有单纯因为无关紧要的事而选择站在这边的墙头草。
　　他对扶苏的恶感只是在于政见不一，储君殿下存在于往昔零碎软弱只是在这份恶感中占据极小的一部分。
　　但政见不一这个理由也足够了。
　　“所以她选择昭示的态度的那一刻，贵族选择过来欺负人了？”
　　“储君就不能有儿戏，她做的决定，就该有这份担当。”
　　“那么，燕国公子策，敬告秦庭诸君――”
　　燕策轻轻放开几乎要把嘴唇咬破的女孩，起身，认真说道。
　　“扶苏殿下的尊严要比在座所有贵族加起来――
　　还要高贵得多。”
　　声音不大，也没有神奇的震撼力，甚至语气都与丞相相似，淡得如茶水般。
　　九卿之中的五位高官眯起双眸，冰冷的视线一遍遍打量着强为扶苏殿下出头的少年，三公之一的丞相王晖淡漠不语，只是注视着有些年轻，有些冲动的燕策。
　　紧张的空气笼罩在宴厅的每一个角落，仿佛连席卷而来的长风都被阻隔在宴厅外，整个宴会的氛围凝固得几乎让人窒息。
　　“今日，你打算要把所有贵族得罪干净吗？”
　　王晖低头看着只余下茶叶的杯。
　　“是。”
　　“秦国上层的一半，今日都在这。”
　　“哦。”
　　“……”
　　“……”
　　明明只需要她忍耐过去就可以的……偏偏要选择把恨引导自己的身上。
　　扶苏怔怔地攥紧他的袖角，几乎要揉碎，良久才放开，手心是沁出的汗水，把少年的袖子染湿。
　　眼角隐约水光，随即，眸子闭得更紧。
　　为了守护她的尊严么。
　　尊严？尊严……
　　渐渐地。
　　女孩犹如蜕变般。
　　以温柔为主导的气质这一刻更为凌厉，如刀刃般锋利。
　　现在，更像一个合格的储君居于首位。
　　迎击在座宴会前侧五十一位秦庭高官，宴会后侧一百一十三位各自代表其世家的世袭公子小姐。
　　能扛得住。
　　她，和他能扛得住。
　　不论是现在，还是未来。
　　宴厅内部沉默了半晌，少年那蕴藏炽热温度的声音仿佛还回荡在宴厅的上空。
　　终于，丞相平静地抬起头。
　　“燕策，你赢了。”
　　世上，有一种人，天生就与这个时代的主旋律不契合，不会在意什么利益，只是为了在意的物，在意的人虽不可为也要为，挺蠢的。这种人活不长，半生的政治人生中也见过，他或他们注定要为了什么站出来。
　　要对抗的是，一个时代的残余。
　　燕赵慷慨……悲歌之士……
　　他的目的达到了，相比较而言，公子策更令在场的各位厌恶，超过了年轻的储君。
　　不断施压，终有一刻能抵达扶苏的临界值，王晖有这个把握，年龄比扶苏大太多，能够轻松把握这个度。
　　本应能让储君妥协的压力被分成了两半，反倒成为激励其成长的养料，没有想到过的结果……
　　年轻人，太冲动，太过胡来了……连得失利益都不去衡量，未来如何能……
　　丞相凝视着那双澄澈的眼睛，无奈地笑了笑。
　　他不讨厌这样的孩子。
　　希望孩子们未来的路，也能有光明相伴……


第一百八十章 你与我的茶宴，不喝茶
　　午后秋阳的光洒在宴厅，是金色的。
　　这次的政敌，意外的可爱。
　　理由也挺幼稚的。
　　丞相叹了口气，一方面希望下一时代的孩子们能打破禁锢的思想，扯开身上的控偶丝线，一方面又希望他们永远别有太多的想法。
　　有些矛盾。
　　压迫力满点的视线与少年相撞。
　　面对少年吸引火力的行径，丞相没有点破，年轻的面孔与印象中十年前王的模样有些相似，又有些不同。
　　十年前，创造奇迹的王统领朝堂，走上霸道与王道的舞台。
　　十年后，是否又会有人选择相同的路，完美复制。
　　燕国公子策，胡来的时候，和王上可真像啊……
　　这算是意志的传承，亦或是信念的延续，或许王在选择未婚夫已经预料到了今日。
　　毫无礼节地挑战在场所有贵族们的权威，就差指着鼻子叫嚣在座诸位都是垃圾！不在乎自身粗鄙的形象，哪怕上了贵族们的黑名单的也要肆意妄为。
　　目的，只是为了守住储君的尊严……
　　“燕策，茶已尽，可再续一杯？”
　　王晖丞相面对燕策，举杯，难得温和地扬起嘴角，像是在看待一位值得弄死的对手。
　　“没茶。”
　　“只是山泉水也可。”
　　“没山泉。”
　　“只是清水也可。”
　　“没水。”
　　“……”
　　“……”
　　燕策理所当然地怎么气人怎么说，然而这位丞相脾气意外地好，不慌不恼，彼此都是明牌状态，自然没必要再为对手的牌而揪心。
　　丞相露出淡淡的笑容，认真而凛冽的情绪蕴藏在那双瞳孔里。
　　“扶苏殿下的宴，可是才刚刚开始。”
　　“希望燕国公子策，为自己说的话负责。”
　　此时此刻，他瞳孔里可是满满的都是把燕策这混蛋摁在地上怼的火焰，其余高官们勉强挂起难看的笑，即便心中一万句MMP，没达成目的不止，还被当做了磨砺储君的磨刀石。
　　毕竟，他们可都是来欺负储君的，现在怎么好像要倒转过来，你一个过来打算欺负一群高官，顺手还诛了一批三好少年的心。
　　宴厅的后侧不断传来少年少女们的低语。
　　最失意的当属白家的小公子，头狠狠地撞在案几上，手指颤颤巍巍地覆盖在心口，怕不是再刺激两下要当场去世。
　　“公子策，不仅踩我们上位，还把所有贵族群嘲了个遍……扶苏殿下还一脸感动的神色啊，完了，全完了……”
　　“燕策，可怕，死，必须……”
　　公孙重新融入贵族圈子和公子哥们边维持虚假的笑边哆嗦，被强硬地塞了满嘴狗粮不行，还被公子策各种虐心，现在多数已经是半死不活的状态。
　　“……”
　　墨胭端着茶杯，杯中茶水倒映那双困顿不解的瞳孔。
　　这可能是她这辈子见过得最无谋的挑战宣言，一人就想战胜整个固有阶层，摒弃了对利益与价值的定义，不顾一切也要为储君挡下压力。
　　想要改变帝国的根基，想要守住珍视的女孩，不是为了己身的尊严与荣耀，可宴厅在场的少年少女称作天之骄子也不为过，每一位代表都是一股势力，他们既得利益者，是天生的贵族，不会相信奇迹与未来，除去值得敬畏的至高主宰外几乎没有任何人与物还能逼迫他们做出妥协。
　　百余位扎根在秦的贵族代表，分别跨越咸阳各个领域的家族，他真的有必要为了储君做到与整个贵族圈结仇的地步吗？
　　目光定格在了首位并不魁梧的少年身上。
　　莫名的有一种安全感，让人不知不觉选择信任。
　　是值得追寻的主君，前提是能活下来，活得长久。
　　“墨胭，我好像恋爱了？”
　　“！！！”
　　墨胭转过头，顿时惊愕得嗦不出话。
　　几乎所有的贵族少女们脸上或多或少地泛起微微粉红，低垂下的头不时会抬起偷偷瞟向企图向每个人开炮的燕策大魔王，目光闪烁，有些性致特殊的小姐姐们一边摩挲着礼服的雪白双腿，一边感动得擦拭口水。
　　看到脸色越来越红，就差高歌一曲好嗨呦的幼白甜好友，墨胭抬手遮住好友的双眸，再不遮住，眼球就跳着六音不认的步伐贴到公子策身上啦。
　　墨胭艰涩道：“等等，这是扶苏殿下，秦国储君的未婚夫。”
　　可惜，说完后这句提醒意味十足的话后，有一些目光闪烁的贵族小婊砸们更加性奋了。
　　表情可以描述为“储君的未婚夫……那不是更好？”
　　……额。
　　这一刻，墨胭忍不住别过头去，然后又捂住自己的双目。
　　……
　　怨毒的，冷漠的，想给少年做开颅的，企图联手群殴的眼神燕策都能够忍受，但为什么还有几种求交往的暧昧目光……不，准确点说应该是求交配，少年表情微微有了一种肚子疼的感觉。
　　除去在场一半的女性官吏与贵族，剩下对扶苏与燕策充斥纯粹敌意的还有七十位。
　　七十位中已有六十五位把燕策当做第一炮决目标，余下的五位虽说敌意没有那么重，但也想燕策艹成一个薄薄的小饼饼。
　　正如燕策说的那样。
　　她的劫，他为她挡了。
　　用粗暴到没半点儿智者成分在其中的嘲讽方式替她遮住了风与雨，怨与恨。
　　余音仿佛还在女孩的耳畔回响着。
　　扶苏含泪眼眸闭上的那一个瞬间，这位殿下已经成了一位高贵而刚强的储君，乌黑的长发披在她背上，淡淡的光晕融进发丝折射出美妙的色泽。
　　这是……茶宴。
　　为何要以茶宴请宾客，不是什么特别的原因，单纯是由于她的身体太过于虚弱。
　　秦国历代先君中几乎就没有过身体差到如扶苏这般的，哪一个不是上马即统帅三军的主宰。
　　只有这个女孩是先天气血不足，难以维持长时间活动。
　　所以，多数情况下，她会严格控制饮食，极少量运动。
　　所以，这是茶宴。
　　所以，她只能喝茶吗？
　　睁开双眸，莫名的情感在血管里的血液中流动，宛若初燃的火苗，轻轻灼烧着每一寸肌肤。
　　在无数的视线中，储君少女张开薄薄的唇瓣，蕴藏着不容置喙的温柔声线回荡在宴厅的上空。
　　她说道：“上酒。”


第一百八十一章 挑衅MAX燕小策
　　宣告，宴会开始。
　　现在，那些质疑的声音开始响起。
　　“茶宴，喝酒？请恕我直言，扶苏殿下，您的身体应该还承受不住酒的刺激，凡事适可而止才好。”
　　“殿下，六国客卿是六国客卿，是外人，老秦人终究是秦人，是自己人，何必非要闹僵到这种地步，您若能退一步的话……或许能看到更宽阔的景致。”
　　“不想退。”扶苏温柔地笑了笑，“所以――”
　　“酒来！”
　　侍女们端着酒盘，将酒壶放在每一位贵族的面前。
　　不多时，案几上酒樽盛满。
　　高官们对视片刻，随后同时看了一眼有些怔然的燕策，让储君喝酒也在你的意料之中，就不担心储君喝多了倒在宴席上，是否可以将这一切归咎为少年妄为。
　　“……”
　　燕策担忧地看着自信到仿佛视宴厅贵族于无物的女孩。
　　他知道扶苏走两步都喘大气。
　　可以预想的到，一杯烈酒入喉，然后痛苦一宿的场景。
　　而且他过来吸引完仇恨，扶苏这边怎么还打算主动出击了，明明之前还打算被动承受的。
　　扶苏挺起胸脯，俯瞰下方的贵族，举樽，朗声道：“扶苏决意不退，若有不服者，请站出直言。”
　　一樽酒尽入腹中。
　　承受喉咙燃烧似的痛苦，却表现出倔强到底的模样，让人心疼的同时又不得不敬佩。
　　可，一码归一码，他们也不想退。
　　所以，要给予储君一个深刻教训，让她明白一个公子策是不够的，一叶扁舟是不可能在海上航行多远。
　　几杯酒就有可能让扶苏殿下翻来覆去地难受一整天，偶尔疼痛可以让热血过头的孩子清醒过来。
　　不能怪罪贵族的阴暗想法，毕竟，谁让公子策和扶苏殿下非要动他们桌上的肉呢。
　　第一樽酒，在座所有人礼仪性的举杯饮下，扶苏默默地继续倒满，渲染着王储威严的视线扫过众人。
　　“我敬扶苏殿下一樽，祝殿下心想事成。”
　　九卿中负责宗庙的奉常面无表情地替丞相站出，俯身行礼，双手举樽。
　　扶苏将名字与面孔记下，淡淡地笑了笑，举樽饮下，脸蛋开始微微泛红，藏在案几下的手也微微颤抖。
　　她势不退，这是她的态度。
　　喝不下也得喝，扛不起也得扛。
　　几乎滴酒不沾的体弱少女两樽已经开始不适。
　　太仆，宗正，少府……接连站出敬扶苏殿下，起身敬酒。
　　一双双瞳孔中倒映少女的身影，敬给不自量力的储君，象征态度的酒，这年轻的女孩能喝下多少，一樽，还是两樽？
　　每一位高官起身都是在表达他们的立场，当秦国半数高官站在储君的对侧时，宴厅后方贵族少年少女遏制住他们的脚步，大家都能看出这就是想给扶苏殿下一个深刻的教训。
　　……无法击垮其灵魂，击垮其身体也是一样。
　　储君态度如此强硬，丞相为首的守旧党们没有退避的可能。
　　储君扶苏太过强势，秦国必将迎来改制，需要改吗？改完会让国变得更好吗？现在的体制就挺好，他们恐惧未知，担心失去。
　　“我替你……”
　　“没事哦。”
　　少女咬着牙拒绝少年替酒，轻轻推开挡在燕策，与少年站在并肩的位置。
　　第三樽酒入喉，就连鼻孔都开始产生灼烧的痛感，素手提壶，酒液在空气中划过一道优美的曲线。
　　燕策企图夺过酒樽，“给我……”
　　“……”
　　扶苏像是知晓燕策要做什么，微微侧身躲过，倒酒，扬颈。
　　第四樽酒饮尽，可以感受到液体流过身体的轨道，每一个毛孔都开始收缩。
　　喝酒是件痛苦的事，是扶苏过去绝不会尝试的。
　　扶苏瞳孔痛得收缩，往少年靠了靠，喘着粗气，额角的汗水划过一道轨迹滴落，嘴角上扬，维持着最完美的微笑。
　　一樽樽回敬给敬酒的贵族，也敬给那囚禁在柔弱躯壳的灵魂。
　　任谁都能看出这具虚弱的少女身躯摇摇欲坠，没办法先天的虚弱即便是通过后天调理，体质能改善的程度是有限的，对扶苏来说，樽中的液体是酒，也是毒，刺骨的毒。
　　第五樽酒……
　　敬给宴厅中的最后一位九卿。
　　阳光下，把灵魂也染成了金色，美到令人心折。
　　温柔而倔强的笑容，让抬眸的丞相都有些错愕。
　　胃痛得要站不起身了。
　　酒液含在嘴巴里，若如压死骆驼的最后一根稻草，浑身都像是处于火焰中似的。
　　暂时咽不下去，慢慢蠕动喉咙，试图一滴一滴地送进糟糕的身体里。
　　这是储君的战争。
　　他为她守住的尊严，这一次，她要绝不能放手了。
　　……
　　不是挺温柔的女孩，怎么这么倔强啊。
　　燕策深深吐出一口气，再深吸一口气，刚劝阻过扶苏，让他来当挡酒，但为了宣示储君主权选择最痛的解决方案。
　　就不能再迁就下少年情绪，起码也是未婚夫的吧。
　　这一刻，燕策凝视着女孩的微笑，手指在贵族公子哥们崩溃的视线下抚上她的侧脸，扶苏把酒液含在嘴巴里稍微显得有点鼓。
　　无论如何，她都不会吐出来的，可这酒喝完估计就要胃穿孔了吧。
　　好吧。
　　没办法。
　　燕策强硬地捧着她的脸，温柔地低下头与扶苏视线平齐。
　　紧接着，将唇炽热的叠在她的唇上。
　　卧槽，混蛋，你把嘴给我松开啊啊啊啊啊啊！
　　被不停喂粮的贵族少年们嘴巴不约而同地张成了“0”型。
　　筷子坠地声，酒樽倾倒，酒浆洒落的动静都没有对妄为的少年产生半点影响。
　　落叶飘零的背景下，所有人都成为了陪衬，宴厅唯二的主角只有拥吻首位上一对少年少女。
　　俯下身，以强硬的姿态，把脸蛋血红，神情慌乱的少女牙关撬开，扶苏手指狠狠抓在他的腰上，指尖都在轻轻颤抖。
　　把藏在嘴巴里的酒液一滴不剩地被燕策吮了过来，甜丝丝的液体过渡到少年的口腔。
　　唇，没有一丝缝隙的，紧紧贴在一起。
　　完全呆滞状态的的扶苏没有任何反抗能力，大脑空荡荡的，双眸仿佛失去焦距额般。
　　很舒服。
　　漫长的湿吻之后，燕策分开，顺便把女孩唇瓣的小液体也细心地吮干净，抱住几乎要晕过去的储君，当着所有人的面把“抢来的酒”咽下。
　　恩，酒的味道还不错，多谢款待。
　　“……”
　　“……”
　　这一神奇操作让由专业乐师伴奏的宴厅安静了良久。


愉悦的心里话时间
　　一晚上没睡觉，失眠真痛苦，放下手机躺在床上从夜里十二点躺到天亮，七点钟才睡着，睡了约五个小时，糟糕的失眠状态，我欲成仙的赶脚，感觉这仙人作息有点萌萌哒，睡~失眠~睡~失眠，数羊肉片，一片羊肉清汤锅，两片羊肉鸳鸯锅……
　　一个想睡觉的水月天趴在床上思索人生。
　　明后两天准备回家一趟，至于这两天更新，不会断，大家劳动节快乐咯。
　　下一章扶苏专场预定，明天写完，我应该在火车上了，准备回家吃好吃的。
　　大家有啥意见没，我想看看大家比较喜欢的哪个角色？反正没事干，来几个角色投票表决下。
　　嬴政・强无敌的皇帝
　　扶苏・不想输的太子
　　燕策・很专一的冠位阿萨辛
　　虞姬・幼年咕咕咕
　　商姬・穷疯了
　　令事・有人喜欢吗？？深感疑惑。
　　永远活在记忆里的太子丹
　　掉线已久的刀斧手（约300人）
　　没有名字只有代号的国殇刺客姬
　　疑似变态的侍卫长


第一百八十二章  大家一起来灌酒
　　逐渐崩坏化的贵族公子哥们原本以为公子策基本能归类为燕国王族，作为一位燕国的王族，为秦国帝国主义奋斗终生还不算，还打算把扶苏殿下好感度刷爆的同时又狠狠地在他们的心脏上踩一脚。
　　求求你，做个人吧……
　　即便是站在内部敌对立场，可少年们对扶苏殿下的好感度都是超级高的，他们也舍不得让扶苏殿下因为这几樽酒痛得夜里连觉都睡不着，能看得出来，扶苏殿下的酒量也只有这一点儿，多饮一樽就可能真要醉死过去。
　　长辈的命令又不容忤逆，他们没资格向父母那般向储君直接敬酒，但却可以向这位未婚夫敬酒，敬的酒是绝不能不喝的。
　　有本事替殿下的酒，就得有本事替完。
　　宴厅上。
　　贵族少年少女一个接一个起身。
　　以家族地位的高低顺序，先后举樽。
　　白家的小公子狠狠瞪着燕策，举樽，狞笑道：“敬公子策，马踏北境两百里。”
　　“好……”
　　燕策扶住几乎快要丧失行动能力的储君，扶苏晕晕乎乎地躺倒在他怀里，脸蛋发烫。
　　少年单手举樽，饮尽。
　　“敬公子策一樽。”
　　“……”
　　“公子策，我敬你一樽。”
　　“多谢。”
　　……
　　……
　　燕策实在是找不到借口让这群激愤的贵族少年滚蛋，只能一樽接着一樽饮下，起码每人只会敬上一樽，多少都是要点儿脸的贵族，没有人敬两遍酒。
　　唯有把燕策恨惨了的少年们巴不得燕策当场酒精中毒，好顺利接手扶苏殿下，当然起身敬酒的不只有少年，还有居心叵测的贵族少女或者少妇，想要车轮战的方式把燕策的灌到死。
　　前十七年喝过的啤酒加起来都没有今天这一次宴会喝得多。
　　燕策平静地举樽，已经不知道喝了多少，开始借着长袖的遮挡把不少酒吐进了里侧的袖子上，黑色礼服的湿润只要有心遮挡，还是不容易发觉的。
　　饶是如此，他还是被灌得快要吐血，晕晕乎乎地快要分不清眼前究竟有几个人，只要还有举樽的，他就只能抬手，边吐边喝，而怀里的储君眼角微微潮湿。
　　一樽樽酒下肚，燕策感觉胃都已经烧穿了，喝下去就像是汽油，只需要小火苗一催，然后整个人都能自燃。
　　笨蛋……
　　为什么偏偏对这个笨蛋……
　　笨死了的混蛋……
　　方才被夺走吻的储君少女忍住泪水，不让其滴落，捂住同样痛苦不堪的胃，另一只手主动夺过少年的酒樽，而此时燕策连反抗少女的力气都没有了。
　　“剩下……我来。”
　　剩下的最后几樽酒，扶苏红着眼睛，抬手直接毫无礼貌的全部倒进嗓子里。
　　所有贵族的酒，都已经回敬完了。
　　敬完酒的贵族便毫不停留地离开宴席，打击储君的目标全面溃败，不离开难道还要再心痛地吃暗恋对象的狗粮，一个个走得都格外干脆，恨得赶紧敬完酒回家一边痛斥燕策一边躲被窝里哭一会儿。
　　留恋不舍的几位暗恋者最后摇着头也都离开了，墨胭凝视着醉到快要死掉的燕策，沉默不语，她觉得要对公子策这个人进行重新分析。
　　这真挚的感情，还有阴损的诛心计。
　　最后，她默默离开了，作为少数没有敬酒的贵族。
　　在场的人越来越少。
　　直到丞相与那几位站在秦国政治顶端的高官们也都离开后，空荡荡的宴厅只余下十数名清理打扫的内侍。
　　天旋地转。
　　燕策眼睛完全看不到焦距，摇摇晃晃地站起身，扶着那株参天的古木。
　　天色渐晚，不知名的秋虫长叫一声，月色从浊黄变作了冷白。
　　少年低下头，被强灌进去的酒伴着胃酸和少量食物残渣狠狠地吐在了地上。
　　吐了小半个时辰，吐到快要直不起身，刺穿大脑的痛苦才稍稍缓解。
　　“这帮牲口……”
　　燕策骂完，又低下头吐了好几口。
　　“扶苏，你还好吧。”
　　转过头来，却发现维持诸君模式良久的扶苏殿下在贵族离场后干脆地醉倒在首位上，蜷缩着身体，似哭似笑。
　　“睡了啊……”
　　他有点无奈。
　　靠在古木下，越是昏沉，过往的记忆越是在脑海闪过，都是快要遗忘在意识深处的模糊剪影。
　　回忆过往，有一种神奇的怀旧感。
　　原本只想要苟命的他，到底从什么时候开始起思想渐渐变化了。
　　这变化的意义就如李团长攻打平安县城，应当是好的一方面居多。
　　这他娘的就是命运吧。
　　“扶苏，没事了。”
　　“我们回家。”
　　月光中，吐到稍微有点清醒的燕策一个公主抱把完全醉倒过去的安静小公主抱在怀里，准备带回公子寝宫。
　　外庭甬道间，安静地只能听到自己的脚步。
　　他觉得自己现在又要在太医阁躺上一阵子了，真是难受的一天，不过今天不帮她的话，没准会难受一辈子也说不定。
　　怀里的储君殿下两手抓紧燕策胸前的衣襟，不安地扭动着。
　　托着女孩腿弯，软乎乎的白皙大腿摸起来意外的柔软。
　　燕策低下眼睛，神色带着几分迷茫，女孩不大不小的胸脯撑起了一个凸起的弧度，露出的雪白肌肤被晕红占据，被酒激出来的汗水从额角划过粉颈，溜到扶苏的锁骨，最后被裹住她身体的礼服吸收。
　　昏睡状态下的少女呼吸微弱，不知是不是心理作用，这位储君弥散出一种介乎于清纯与妩媚的独特诱惑力，湿润的粉嫩唇瓣微微颤动着，上下轻轻触碰，低语着什么。
　　现在，少年脑海中满是午后的那一次吻，撬开女孩的嘴巴，把液体全部吸光的强烈刺激。
　　唇与舌的交缠过程中，不可否认，由于激素而产生的莫名兴奋。
　　要不要再试一试这种刺激感？
　　好啊好啊……个鬼嘞。
　　趁人家女孩喝醉了偷吻，这太不道德了。
　　这样想着，他终于知道什么叫做酒精麻痹神经，从女孩满是诱惑的唇瓣挪开，脑子有些恍惚，越来越迷糊，也越来越困，各种旖旎的杂念几乎占据大脑的全部。
　　燕策闻到女孩身上酒气掺杂着一股淡淡的香味，闭上眼睛沿着这条笔直的甬道走，似乎是因为闭上眼睛的缘故，这甜美的味道更加刺激，想要直接吃人了呀。
　　对任何具备犯罪能力的生物来讲，这都算是煎熬。
　　冷风拂过，扶苏低声吐出一个无意义的字符，身体往里缩了缩，双手环上他的脖颈，怎么也不松开。
　　“……”
　　燕策安静地走到内庭与外庭的交汇处，强提起精神与镇守大门的侍卫打了个招呼，抱着她走向公子寝宫的方向，走了一阵子，没有侍女和内侍在内庭闲逛，想打听位置都没办法。
　　他记得寝宫是在学舍的东侧。
　　已经无法进行复杂思考的大脑只记得地理老师讲过的方位判断守则，这是刻在骨髓里的宝贵知识。
　　上北下南，左西右东。
　　所以，往右走……
　　视野模模糊糊的，隐约能看出一个轮廓，有门，有窗，那应该就是公子寝宫了。
　　无视掉匾额上的“令事府”三个篆字，简单轮廓判定，燕策一脚踹开了令事小姐专属的办公间大门。


第一百八十三章  解决公子策的方案
　　约是小半个时辰前。
　　夜，死寂。
　　令事小姐站在拷问室外，面容平静。
　　理论上的工作时间结束，利落的偏马尾解开。
　　秋风一扬，帅气的长发飘动。
　　她神色阴鸷。
　　夜间的拷问室很安静，冷白的月光洒落庭院。
　　虽然令事小姐看起来与往常无二，但实际上熟悉她表情的人能知道她现在不太高兴，同时这不高兴的来源正是迟迟抵达她案几的那份拷问室使用申请和使用近况。
　　内庭的拷问室分两层，上层关押犯错的内侍，下层地下室严格来说是死囚的处决所，极少有用到的时候，因为她懒得拷问，基本查明罪状就全砍了，上层的内侍关上两天即可，下层的直接处决即可。
　　理应无人的地下室竟然收押着一名刺客。
　　理应第一时间通知她的要事竟然在四个时辰后才用文字的方式告知给她。
　　四个时辰！
　　她心中很不舒服，这种被下属僭越的不舒服情绪在得知是由于燕国公子策时，令事小姐厌恶的情绪翻倍了。
　　期间，她放心任用的下属背着她将所有的事压下，整个王庭没有一人来通知她发生了何事，若非她在办公间准备整理王庭的收入支出时意外发现压在最下层的使用申请，估计就忽略过去了。
　　挑战她权威的举动，属于她信任的管理阶级出现了政治失误。
　　如果是平常的话，她肯定一言不发地把商姬“处理”了。
　　但现在令事小姐对这位胆小的下属越权举动恼怒之余还有一丝好奇。
　　因为贿赂，若商姬能收得到，算个人本事，她懒得管。
　　因为野心，想上她的位，你敢有这野心？
　　至少她要想知道原因，然后再做处置。
　　侍卫们列成两队，恭敬地伫立在令事身后，越是生气越能笑得出来，由此来看，令事对商姬越权的事情没有气到失了智。
　　她俯瞰着畏惧的下属商姬，冷笑道：“商姬，知情晚报，私自占用地下拷问室，解释吧。”
　　商姬比令事小姐还要高挑一丝的身体缩成普通少女的身高了，头也不敢抬，颤抖道：“是策殿下，外庭遇袭，他活捉到刺客，说要先把刺客关起来，并把这件事压下等审问过后再解决。臣很为难，但也只能听从公子策的命令。令事大人，真的和我没有关系的。”
　　商姬知道这女人冷酷无情，无血无泪，对于吃里扒外的下属一向是铁血手腕解决掉，可她也很为难啊，一个是主宰她命运的令事小姐，一个是未来主宰她命运的起步权臣，最高篡国的策殿下，哪个惹得起。
　　“啧……”
　　令事小姐发出不爽的声音，双眸微微眯起。
　　她不会问下属忠心于谁的愚蠢废话，靠高压政策统治内庭内务，本身也知道下属们心存的全是畏惧，但单看近五年的调教结果还是令她满意。
　　“侍卫都守在门口，不得进入。你，把地下室的门打开。”
　　她一脸冷漠地走过抖得像筛子的商姬，进入拷问室的大门，不咸不淡地说了一句。
　　苟、苟住老命了……
　　商姬掐了掐脸蛋，确认刚才是一场幻觉，随即，劫后余生的兴奋感冲淡了对令事小姐的恐惧。
　　虽说跟在令事小姐身后任劳任怨，哪里忙碌跑哪里，一年到头除了落下个“免费牲口”的好名声，莫得多一分钱，但她不觉得这犹如“不要钱的驴”的工作效率能打动比鬼神还恐怖几分的令事小姐。
　　不过，能活命就很好了。
　　商姬弯了腰快步走进拷问室，拷问室上层整洁程度相当高。地板，墙壁都擦得很干净，一般来说关押近来的内侍与其说关押，倒不如说罚进拷问间做卫生，被褥什么的都是自备，顶多是饮食质量会差一些。
　　上层的“囚犯”都是小错而已，没必要过于重罚，负责审讯的狱守和女侍们关系都挺融洽，连手铐脚铐都没必要戴。
　　案几，小桌，长凳也都被擦拭得一尘不染，通风换气的小窗立刻被随行的内侍推开，犯错的女侍垂下头向令事恭敬行礼。
　　商姬打开地下室的门，相比较而言，地下室更加阴冷潮湿，空气中还弥散着淡淡的霉味，所有的拷问器具都是堆杂物似的堆放在地下室。
　　最深处有一位“全幅武装”的刺客。
　　手铐，脚铐，吊绳……一应俱全，然而伤口却不多，显然是没有人动私刑。
　　令事小姐踏入地下室的瞬间，温度都仿佛降低了好几度，走到这位青年刺客的面前，面无表情地上下打量。
　　“别……别白费功夫，我绝不会透露的。”
　　刺客看到人下意识地夹紧某个关键位置，然后发现是位冷漠至极的女人，顿时恼羞成怒地喊道。
　　“他，就是刺客？最近的刺客越来越弱了。”
　　令事冷笑了两声，不带任何褒贬的平淡声线，反倒更能激发人的怒气。
　　“连公子策都杀不掉的废物，留着还做什么？”
　　这话怎么听都不对劲儿啊，您这是在嘲讽刺客实力太弱没弄死策殿下呀，如果能杀掉，您是不是就要网开一面了？
　　随行的内侍左右环顾，全当做什么没听到。
　　刺客懵逼地眨眨眼睛，一个个都什么毛病，燕策勉强躲过要害，拿一根绳子就把他捆了，这女人说是拷问，可字里行间都是对他实力的不满，而不是因为刺杀。
　　他忍不住问道：“你不打算拷问我主谋是谁吗？”
　　“不用，我知道是谁。”
　　“那你想做什么，难道是放了我？”
　　“呵呵……”令事小姐笑了笑，轻描淡写的声线中掺杂了几分嘲讽的意味，“你见过专门来地下室让一具死尸滚出王宫的人吗？”
　　刺客的心顿时凉了半截，最终认命似的等待死亡降临。
　　让下属把燕策准备审问的刺客解决后，令事毫无留恋的走出拷问室。商姬跟在她身后，头压得更低了，蚊声道：“令事大人，可是公子策那边？”
　　她转过头，眼神冷漠，道：“怎么？”
　　但凡商姬敢说燕策优先级在令事之上的话，商姬保证现在她会死得很模糊，血肉模糊的那种。
　　商姬慌张道：“没事的，令事大人，我以后会加倍工作的。”
　　“公子策的事再知情不报或是晚报，以后就不用来了。”
　　令事小姐越过商姬，冷声道。
　　“诺。”
　　居然真的没有责罚她……
　　商姬看着令事小姐渐行渐远的背影有些迷惑，不知道这位顶头上司究竟是几个意思。
　　不管怎么说苟住命是件好事情。
　　……
　　令事小姐悄无声息地走回内庭办公间，漆黑笼罩着王庭，夜间王庭下繁华灯火与喧闹声响丝毫无法传染到这座恢弘肃穆的王庭。
　　指尖推开办公间的门，本想添些灯油，却发现灯油已经用尽，她把呈递到她这边的书简简单整理一下，准备回卧室入睡。
　　事实上，她还是很厌恶这位各种骚操作的少年。
　　如果他能消失的话，就好了……
　　摇头晃去一时的失神，令事稍微打开小窗，借着透过窗户的缝隙，月光零碎地洒进地面，可光线依旧灰暗。
　　灰暗得就像是以赵国贵族的可怜身份爬到今天这一步的十年。
　　若不是秦王政，她永远都不可能靠才学与能力晋升至现在的位置，更何况她还是赵国的贵族。
　　然而，下一瞬。
　　一个醉醺醺的少年抱着一位少女踹开了她的大门，在中厅左右看了下，嘟囔着什么“公子寝宫变小了”的醉话，摇摇晃晃地再度失礼踹门，走进卧室。
　　在她冰冷到几乎想要杀人的目光中，少年搂住女孩一头栽倒她卧室的床上，吐了一地板。


第一百八十四章 参考女鬼上床
　　吐完一地板，燕策觉得胃舒服多了，拽过床头的被褥盖在扶苏身上，自己则躺在扶苏身旁晕晕沉沉地睡了过去，没注意角落处浑身弥散出冷气的女人。
　　空气中尽是酒与胃酸混合在一起的难闻气味。
　　令事小姐看着燕策，上前两步，面无表情，似是在为公子策选择安稳且合适的死亡方式。
　　“公子策，请您立刻清醒一下。”她歪过头，笑了笑，“臣现在稍微有一些生气，如果不清醒过来的话，臣会立刻让你清醒过来的。”
　　燕策皱了皱眉，烦躁地翻了个身，把枕边堆放的衣物蹭到床下。
　　“哼……”令事冷笑道，“臣很喜欢胆大妄为还不自知的孩子。”
　　抱出另一床被褥温柔地盖在少年身上，冷风透过窗户一吹，昏迷状态的燕策下意识地裹紧了被褥，脸蛋和身子都缩进了被子里。
　　她摸着黑，拿出一卷干净的抹布稍微浸了点收集在瓶中的露水，简单擦拭了黏在床沿的粘液。
　　“不要钻出来啊。”
　　平淡到没有起伏的声线听上去有一种催眠的魔力，渐渐地，燕策的意识沉入了梦境，睡得特别死。
　　“真乖啊。”
　　余音落下，令事小姐嘴角勾了起来，笑容冷得能人冻僵。
　　她平静地坐在床边，白皙纤细的食指划过外层的被褥，轻而易举地勾勒出一条意义不明的弧线，抚摸了两下。
　　而被褥里的熟睡少年象征性地挣扎两下，然后就像是顺了毛的牧羊犬老老实实地任由她人玩弄。
　　然后，手指继续顺了少年颈间一路下滑，到了胸膛。
　　“太子妃殿下……”令事道，“还没醒过来吗？臣可是快要忍不住了啊。”
　　手指隔着被褥都能感知到燕策的心跳，继续下滑。
　　“每天见到殿下时，臣都会有一种强烈到几乎无法克制的冲动哦。”令事见燕策毫无反应，又笑了笑，“原来还没有那么强烈，可现在越是忍耐就越是烦躁。”
　　“应该是你的错吧，策殿下。”
　　平淡的声线开始流露出一丝丝难以言喻的甜腻感。
　　“所以啊――”
　　“想让你死一死，臣求你，死一次可以吗！”
　　女人的手指攥拳隔着一层被褥“温柔”在少年的胃上“碰”了一下。
　　因为有被褥的护甲+1属性存在，再加上女人刻意留手，所以燕策身上不会留下令事施暴的任何伤痕，但是会很疼。
　　翻江倒海地疼哦。
　　“现在，给我滚下去，不然杀掉你！”
　　“呕――”
　　燕策痛得瞬间从睡梦惊醒，拽住女人的手臂，又吐了一地板，几乎把胃都要倒出来了，残留的最有一滴酒以怎么进去又怎么出来的方式回归大自然，而不是以男孩子的重要器官顺流直下三千尺。
　　吐得实在是没有东西能吐出来了，燕策躺倒在床上直抽抽，这一拳都快把酒的最后产物揍出来。
　　看着房顶，似乎看到时常压在棺材板下的鲁先生和牛先生在天上斗地主，二缺一。
　　嘴唇蠕动了好几下，他无神的双目渐渐回复了神采，嗓子发不出大的声响。
　　“太子妃殿下刚才不小心撞到脾胃，下次请注意些。”令事说道，嘴角还泛起几许真诚的甜甜笑意，好像自己完成了某种复仇似的。
　　“你还好意思睁眼说瞎话。”燕策虚着眼，捂住被重创的胃，压低音量吼道，“我怎么惹你了，夜闯公子寝宫夜袭我，你是多爱我啊！！！”
　　“……”
　　沉默了半晌，媚长的眸子眯起来分外有压迫力，此时此刻，令事小姐仿佛在压抑着什么，又像是在酝酿着什么。
　　“公子寝宫？呵，公子寝宫……请没用的太子妃殿下看一看臣与扶苏殿下房间的区别可好？再请您用您贫瘠到没有的小聪明思索臣为何要这么‘爱’您呢？”令事冷漠道。
　　冷静思考，认真分析。
　　这是道送命题。
　　所以――
　　燕策额头冒出了一点儿冷汗，终于一拳揍醒过来的他意识到了问题的严重性。
　　房间布置与秦王政的内舍相似，大量堆积的书简分门别列地整理在书架上，案几上摆放着刻刀与毛笔，卧室门口的屏风上挂着几件浅色外衣，用于转移心情的花草，或是贵重装饰品完全没有。
　　虽然极少进入扶苏的寝宫，但他还是知道这么冷色调而且还充斥着一种白领女性的干练特色的房间必然不是扶苏的，这种在青涩与成熟间派和的女孩是不会选择这种冰冷的房间。
　　走错了？
　　燕策揉了痛苦不堪的胃，看了眼熟睡的扶苏小同学，转过头强行解释道：“不对，根据亚里士多德提出的相对论来解释，一切事物都是相对的，对房间而言，是我走错了。
　　但相对于我燕策而言，其实我没有走错，分明房间错误地走到了我这边。
　　所以说，错的是这间卧室，和我燕策有什么关系。”
　　“……”
　　令事小姐微微一怔，难得的惊愕了一瞬。
　　随后，看垃圾的蔑视视线现在更冷了。
　　能让抖M亢奋起来的强S眼神，然而燕策还是属于正常人的行列，对此只会感到不适，某种意义上来讲，这痴女还是他的情敌啊，有木有。
　　少年已经成功堕落成仅仅是存在都能让令事小姐身体过敏的程度，她忍不住泛起杀戮欲，让过敏源自根源上消失。
　　令事强行压制住怒火，她靠能力强行一步步提升到秦王亲信的地位，书法只是次于廷尉，能在这个时代写出一笔好字的人文学素养不可谓不高。
　　何况她还主修法家，专注律法，对其他学说也多有涉猎，怎么可能被燕策绕迷糊。
　　“类似于名家白马非马的诡辩，真是精彩。”
　　冷冰冰地说完，抹布被令事小姐粗暴地甩在燕策脸上，好似把熟睡的扶苏殿下当空气一般，如恐怖片场的女鬼般慢慢悠悠地爬到床沿，大腿跪在床上。
　　没等燕策叫出声，下一瞬，女人的手掐住燕策的咽喉，膝盖顶在对方两腿中间，把他推倒在床上，力道恰好卡在能让少年勉强呼吸，却又不能发声的临界状态。
　　对待这种诡辩者，只需要让他闭上那张讨厌的嘴便可。
　　令事冰冷的笑容越来越妩媚。
　　尤其是看到令人厌恶的公子策殿下竭力挣扎却什么都做不到的时候哦。


第一百八十五章 stay night
　　深夜，与周围无二般的寂静。
　　在被某个恐怖至极的女人强行推倒在床上之后，燕策带着一脸惊恐的表情想要挣脱压在他脖子上的手。
　　就如同被浸在深海，能够选择的只有不断下沉，令事漆黑的发丝笔直垂落，漆黑的瞳孔微微眯起，漆黑的……
　　压在他身上的像是一只极凶的黑化恶灵。
　　不是宁采臣与小倩那般人鬼情未了，在感动中激烈摸索人与鬼的生殖隔离这项伟大命题，而是休假中的贞子遇见毁了录像带、烧了她老家、填了她家井的友好少年。
　　基本不共戴天。
　　耗尽了气力，燕策绝望地躺倒床边缘，女上男下的姿势压得他嗓子完全喊不出声，连向枕边的女孩求救都成了奢望。
　　一侧，扶苏小同学蜷缩着身子，微弱的嘤咛一声，随即身子扭动两下背对着两人。
　　令事与燕策不约而同地转过头，眉头皱了皱。
　　“……”
　　令事小姐似乎意识到了不妥。
　　扶苏殿下随时都能醒过来……
　　而此时此刻，她还压在少年上面，维持类似皇帝内经中记述男女纯洁友谊的犯罪姿势。
　　她冰冷的笑颜渐渐收敛，俯瞰着绝望的燕策。
　　这用于取悦她的可怜表情也只是让她双眸流露激动之色几秒而已，缓慢地，松开他的脖子，上面只留下一道不明显的红色掐痕，过上一小会儿自己就消退了，不会有任何罪证留下。
　　“终于……松手了……我都快被掐死了。”
　　少年话语落下，令事斜了他一眼，依然冷漠如冰。
　　燕策顶着一头冷汗，这下子酒全都醒了，恶灵才残留着身为人的理智真是太好了。
　　喘过气来的少年立刻挺起上半身，低头，大口喘粗气，抬眸扫过去的视线不由自由地聚集到这女人的身上。
　　高挑的身材衬托下双腿尤其修长，光洁的裸足踩在地上，零碎的月光下显得隐隐约约。
　　随着燕策的视线下移，令事脸上看不见任何微笑，冷漠程度也瞬间倍增。
　　令事冷着脸抓住少年衣襟，把燕策拖下床。
　　临走前，与对燕策完全不符的柔和态度将把扶苏的被褥盖好，然后轻声关门。
　　“喂，我跟你讲，杀人是犯法的。”
　　燕策揉着脆弱无比的胃，恼怒地瞪着给予他一记重拳的女人。
　　跪坐在软垫上，令事将所有相对隐秘的肌肤遮挡住，眯着双眸道：“请您不要过度对自己生命的价值抱有期待，臣是不会因小失大，只要殿下没有把柄，臣不也没有动手的理由么。”
　　燕策流露出的思索表情，然后又完全转变为一点点的狐疑，她冷漠的侧颜上闪过明显的厌恶。
　　为了不吵醒扶苏殿下，她也只能压制现在的怒意，淡淡道：“殿下，你觉得臣会无聊到欺骗一个只会动的玩具吗？”
　　“说玩具就过分了，我跑马踏北境，虽然是披虎皮扯大旗。你敢如此怼我，莫欺少年穷，懂不懂？若有一天，我统领兵马千万，手握中庭重权，我肯定要还回来的。”
　　燕策揉了好半天胸口，这股要把内脏击碎的痛苦才稍稍减轻。
　　正所谓输人不输势，即便知道眼跟前的女人想要亲手杀掉他，但作为朝生暮死的蜉蝣也是尊严的，要对黑恶势力做出反抗，总不能直接投降，躺下享受吧。
　　虽然燕策因醉酒误闯令事府还吐了一地，但不管怎么说，你就不能用温柔点儿方式的给他醒酒，一记怀疑人生拳揍得他快把内脏碎片都吐出来了。
　　“哼……”
　　她凝视了少年好半天，才确定自己不是因为太过愤怒而幻听。
　　令事托着下巴，忍不住冷笑一声，“如果您是为了放松我的警惕，我谦卑地伏下身子回答您，您做得很成功。我都忍不住思考如果把策殿下当做敌人，是否显得过于愚蠢。”
　　“与我为敌，是你一生最大的错误。”
　　“……”
　　沉默了半晌，她挪开看弱智的视线，平静说道：“若不是担心吵醒扶苏殿下，您现在可能已经昏死过去。你成功让我对你的厌恶又提升了。公子策，您可以去死一次，算是满足我的心愿吗？为了报答您的恩情，臣会把臣的衣服烧给您当祭品的。”
　　燕策一愣，抽着嘴角道：“我的祭品为什么是你的衣服？”
　　“虽然很恶心，但是如果能达成愿望，臣愿意牺牲衣服供给肮脏的策殿下猥亵。”她冷漠道。
　　“我在你眼中到底是个什么鬼啊！”
　　她不假思索地笑道：“你说呢。”
　　“……”
　　燕策被噎得无“法克”可说，捂住又开始疼的胃，“我吐了一地板，又睡了你的床，你狠揍我一拳，暂时扯平。等会儿，我会把吐出来的脏东西擦干净，然后带扶苏离开不占用你的床。”
　　面对一位能战力值爆炸的凶灵，燕策也不打算与其纠缠，他知道对方看他超级不顺眼，他看到令事也发怵，勉强打个五五开的平局收场是最好的结果。
　　真要和她讲道理，万一她不想讲，扶苏就要成为史书中最年轻的俏寡妇。
　　“扶苏公子已经睡下，你还计划将殿下吵醒？”
　　令事小姐的眼神就像是在看待一只莫得良心的渣滓。
　　她对扶苏的态度仅次于对秦王，尽管扶苏因她过去的冷酷作风而感到畏惧，但王宫内庭谁人不知，令事小姐看扶苏的眼神，除去必要的尊敬外，几乎就是亲闺女，除非掺杂名为燕策的变量。
　　“哦，我懂了，你今天搬出去睡。”
　　话音落下，燕策发现令事眼角弯起，“不小心”攥碎了笔杆，少年眨眨眼，补充道：“……我开玩笑的。”
　　“扶苏殿下可以睡臣的房间，而策殿下，请您滚出去。”
　　“行。”
　　出乎令事的预料之外，燕策痛快答应完，果断往府外走。
　　这个时间段，秦王宫的那一位应当还未休息，他去蹭一蹭，顺便补充一下最近缺失的嬴政元素，等到天亮时再回来接扶苏。
　　两边都不耽误，完美计划。
　　临踏出令事府的最后一步，燕策的后衣领被女人的手抓住。
　　她冷声道：“给我回来！”


第一百八十六章 穷凶极恶的女人
　　燕策转过头，立刻问道：“你还有什么事？”
　　“……”她停顿了两秒，直视着有点不耐烦的燕策，冷淡道，“今晚在中厅睡。”
　　“我睡哪，难不成和你睡？”
　　燕策皮笑肉不笑地说完，心底又有点古怪，这位令事出尔反尔起来完全不讲道理呀。
　　然后，周围的气压又降低了。
　　公子策每一句话都在试图拨弄她即将爆发的神经，正当燕策都以为他可能要为故意气她的话付出代价时，令事淡然地拎着少年后颈，把他拖回了大厅。
　　“臣私以为策殿下酒后不宜动身，为殿下身体着想，今晚请暂且在这过夜。”
　　极度冰冷的威胁目光扫过，令事小姐“温柔”地抬手表示敢走就死定了，少年则抬头冷笑表示燕国公子策无所畏惧。
　　“你说这话不亏心吗！刚才我睡得好好的，是哪位大人把我任督二脉都轰通关了，你刚才还差点把我掐死。”
　　燕策看了眼令事，视线又落到秦王宫的方向，“过去的事姑且不论，那边有床有被褥，这边你让我睡哪，这位令事你能给我找一个合理的理由吧，一向语出必有依托的令事大人，你不认为现在这个时间不太适合你我交战吗？别闹了，我真的有点累了。”
　　“……我明白了。”令事冷冷说道，“在这等着。”
　　“你究竟明白了什么了啊？”燕策一脸懵逼地看着令事小姐的背影，让我等什么，难不成等你叫人群殴。
　　“头转过去！”
　　“……”燕策嘴角抽了两下，手肘压在案几上，没打算听这个女人的话。
　　令事小姐冷冷地瞪了他一眼，然后完全就把燕策当为空气一般，光着脚走到中厅角落，优雅地弯下腰，两根手指夹起略长的官服下摆，隐约能看到小腿以及脚踝的裸露肌肤，纤细高挑又不失爆发力的双腿在月光下有一种精致的美感。
　　应是光线太过黯淡，难以视物，脚尖轻轻探出，点在地上又迅速抬起，似是探索着什么，随即碰到圆头木屐，冰凉的温度传递在温热脚尖的瞬间，脚背不自觉地绷起，持续时间约一秒钟。
　　“嗒――嗒――”
　　踩在木屐上，抬脚用木屐尖端轻轻与地板碰撞两下，好让脚更好适应木屐。
　　令事皱了皱眉，像是有点不太习惯，踩在木屐上，回头瞥了眼迅速把头转回的少年，发现那坨不老实的燕策，立即投向充满杀意的视线。
　　冷漠的脸庞闪过不加掩饰的厌恶。
　　她不喜欢穿木屐，可天色已晚，完全没必要为了拿些材料再花大量时间摸着黑找干净的袜子和鞋子。
　　女人轻声慢步地踩着木屐走到令事府外消失在少年视野中，燕策靠在案几上考量着逃跑的可能性与逃跑后令事选择灭口的可能性。
　　燕策脑海中思索令事小姐究竟是否操纵亡国礼包一同在未来掀起一场华丽的亡国盛宴，这位令事管家的能力即便是现代人的角度看都是极度干练与出色，如古籍中的那样文武兼备，对秦王政忠心耿耿的舔狗模样实在看不出他那条时间线中失了智似的玩各种亡国手段。
　　就算是燕策绞尽脑汁的回忆那些诘屈聱牙的文字，也只能想起一鳞片爪，才华横溢且忠心耿耿的秘书角色，直到侍奉君主逝去后开始一系列的反常操作，越是品味就越是不对劲，明明一位靠政治能力提拔上来的人居然会连续失误到亡国的程度。
　　简直就像是……因始皇驾崩为导火索，然后从温顺的舔狗迅速黑化掉了。
　　历史都是被粉刷过的，分割掉后人的诋毁和丑化后，是否会有不一样的感官，多数人都是人云亦云，像个复读机，智者却又难以说服众多无知者。
　　于是先入为主认为商纣王是个被女人魅惑的二货，周武王就贤得不行，隋炀帝只会劳民伤财……然而当真相其实与自己先入为主认知的，有出入呢？
　　譬如说写悯农的那位是奢侈的混蛋……
　　所以燕策决定用自己的双眼去观察这个时代，观察主导时代关键点走向的人。
　　扯开司马公的丑化，史记遗留到后世的文字记载流程是没有错的，周灭了商，而秦即将取了周，秦二世又……
　　此时此刻，木屐的轻微声响由远及近，令事取了些灯油和一把拖布，这位颇为阴冷的女人走到令事府门口，甩掉不合脚的木屐，揉了揉不舒服的脚踝，察觉到少年的视线顿时生出几分怒意。
　　“去擦地。”
　　拖布砸到了燕策怀里，少年接过，然后她把灯点起，忽然想起什么似的转头冷淡吩咐道：“角落，用点儿力。”
　　“……”
　　真把太子妃当下属使唤的啊！
　　难道不就担心以后小心眼报复，应该说根本正眼看都看不上他。
　　燕策虚着眼道：“我，燕国公子策，被灌了快一百杯酒，不睡觉，擦地？喂，痴女，讲道理的话，我的地位应该和扶苏平齐，可能会低一点儿，但也是在你之上的吧，虽然我说过我擦地，但你别太过分。”
　　“内舍书架下不要拖，沾水容易发霉。”
　　“喂，你到底听没听我说话！”
　　“窗旁有抹布，书简要干擦，不沾水。拖布用完涮一涮，再晾在门口。至于那些脏的衣服等会搬出来放到中厅屏风后面，明早送到浣衣室，洗的时候不要放香料。”
　　燕策都惊了，我是给你当奴隶来了吗？用不用连内衣内裤都帮你手洗了……
　　“越来越过分，我就吐了一点儿，还得半夜给你大扫除是不是？”
　　“臣现在请求太子妃殿下去擦地。”
　　令事小姐眯起双瞳，面孔在柔和的光线下更为阴冷，“可以吗？”
　　“……可以。”
　　毕竟不占理，燕策不得已暂时搁置了观察计划，老老实实地开门安静擦地，而安静睡床的扶苏看得燕策羡慕不已。
　　中厅一侧，令事小姐，把几个空余的案几分开点间距拼成两张小床，两张间隔极远，而后又从隔壁搬来两床被褥，两手抻开，平铺在小床上。
　　良久，她坐在床上抬眸看到干完活儿，警惕意味满满的燕策，指了指另一张“床”，淡淡道：“你睡那边，晚上别靠过来。”
　　出了一身汗的燕策躺在铺好的床上，没好气道：“你别落我手里。”
　　“不想睡床，您可以选择保持安静，像具死尸躺在地上。”


月末聊天，许愿。
　　四月底，开始做个小小的月末总结，四月是个美好的月份……因为它要过去了，废话不多说了，开始总结。
　　四月更新情况……可能，还好？作为一位作者，嘿嘿嘿，我好像不太称职，更新也没多勤快，写的精不精彩不知道，但是相对于别人，我更新频率是够慢的。
　　写得还是日常居多，估计以后可能也是日常居多，其他都是辅料。
　　偶尔会掺点东西，但是我发现好多读者都不在意我掺了什么，毕竟有的是一笔带过，没在意也正常，譬如说木屐早在夏商周就诞生了，男方女圆，女孩穿的那种圆圆的，卡哇伊的那种。
　　譬如说愚蠢的小孩子会比较可爱，譬如说买来的虾蛄凉不肥不好吃，又譬如说我今天拿铁盆装了一只大螃蟹，然后拿筷子戳螃蟹屁股玩了几个钟头……这些都不重要。
　　重要的是我随便弄了个投票，看到了什么啊……皇帝陛下暂居第一，然后第二名居然快和第一打平了……搞事情哟。
　　取向怎么这么怪啊，什么都有，捂脸。
　　我写的不正经，大家看得也不正经，咱们打平。
　　五月假期安好，安吃吃，该睡睡，有什么愿望需要让我满足的，我可以看情况适当满足，咕咕咕。
　　现在有什么愿望，尽管提。


第一百八十七章  谁把衣服弄脏的
　　疲惫的身体半点劲儿都提不起来，燕策整个人像条没用的咸鱼，半夜还被强迫小扫除，而本应该参与劳动的女人却只是简单铺床，这样一对比，心理顿时就失衡了有木有。
　　“你床头的衣服和脏衣服都塞屏风后面的盆里了，用不用摘出来几件？”
　　“……”令事小姐转过身，侧躺着背对燕策，懒得理他。
　　燕策打了个哈欠，百无聊赖道：“书架还有一半没擦，明天你自己擦吧。”
　　“……”
　　女人眉头挑了挑，闭上眼睛，不想说话。
　　“明天早晨麻烦叫我早起，我想――”
　　“睡觉！”
　　她冷淡地低声喝了一声，手指撩动发丝甩到后背，给人一种烦躁的感觉。
　　“长夜漫漫，咱们可以交交心，比如说你与我可以通过交流深入了解……保持一种竞争时还共同进步的健康状态，在我的老家携手共同进步是一种积极的人生态度。”
　　他的话还没说完，就觉得一股满是杀意的眼神落入瞳孔，对方不愿与你闲聊并投出一个恐吓的目光。
　　“今天就不多说了，早睡对身体好，晚安。”
　　“……”
　　令事瞪了他一眼，转回头继续睡觉，两腿微微蜷缩，安静地侧躺着，而另一边燕策不时就蹭蹭，要不就是翻来覆去地转身，动静不大不小，弄得她好不容易平静下来的思绪又繁杂起来。
　　忍无可忍的她把身子翻过来，恼怒地瞪着那个在床上都不老实的公子策，冷得就像在看一条在砧板蹦Q的食材。
　　“你能不能不动了？”
　　自知理亏的燕策正对着一旁的女人，对视良久，燕策率先别过视线，这女人的眼神太冷漠了，和扶苏看上去暖乎乎的感觉截然相反，如果是盛夏把她放房间，估计能降温解暑，当抱枕都省得开窗通风了。
　　“这个……”他略显尴尬地解释道，“被子的味道不太习惯，有点睡不着了。”
　　“……”
　　犹如被一只刚咽下去的苍蝇卡主嗓子，偏偏女人还不得不把这只恶心的虫子咽到肚子里，什么都不说。
　　“这床被子，我明天会让人烧掉。公子策殿下，请你现在努力习惯下来可以吗？如果我再听到其他动静，你就只能睡地上了。”
　　话语异常的平静，似乎是在陈述一个事实，令事小姐躺在床上手掌攥成拳，没多久又松开，不去看那张令人生厌的面孔。
　　侧身正对不老实的少年，眼睛就没从他身上离开过。
　　她平淡说道：“……睡觉。”
　　“睡前就不能有个短暂交流吗？”
　　“可以。”
　　令事表情颇为嫌恶，但没多说什么。
　　“那么随便说点什么，随便聊聊。”
　　试图完成观察计划的燕策坐在床上，准备从关键NPC上获取相关信心并得到敌意-1的成就。
　　令事小姐点了点头，露出一个妩媚的笑容。
　　“那我讲一个手撕公子策的小故事，曾经有一只……”
　　杀掉都不解恨，还要手撕，这是什么仇什么怨，连个体面的死法都不给的女人，对于仇恨值已经拉到M78星云的令事，无论燕策如何尝试都不是不可能的。
　　少年叹道：“我们还是睡觉吧。”
　　“那就安静点儿。”
　　“等你睡了我再睡，行不行？”燕策无奈道，“现在都不困了。”
　　“……恶心。”
　　注视的时间持续了几分钟，她淡淡说了一句，随即吹灭竖在两张床中央的烛火。
　　然而，说是等令事睡下少年再睡，结果闭上眼没多会儿的女人就听到少年渐渐平缓的呼吸声，睁眼冷冷瞪了燕策一眼，厌恶值+1+1+……+2333，然后转过身睡觉。
　　这一夜，轻度失眠。
　　……
　　……
　　转过天来，晨阳升起。
　　完全不知晓少年和令事互动一夜的扶苏自睡梦中苏醒，睁开眸子看到陌生的穹顶，揉着胀痛的太阳穴起身，踩在地板，隐约感觉房间的布置风格有些熟悉。
　　不知为何做了一晚上噩梦的她，两腿有些发软，扶着墙面一步步靠近门，推开门一愣。
　　映入眼帘的是睡在中厅的少年和那位冷漠铁血的令事，一男一女隔得有些远，而且还是背对着背，最重要的是还都睡熟着。
　　稍加联想，喝晕了的燕策不小心把她带到令事府，然后和令事在中厅睡，好像没有任何不合理的地方。
　　燕策虽不是喜欢睡懒觉的人，但由于喝多了所以现在没醒还算正常，可这位令事大人可从来都没有过晚起过。
　　扶苏迷茫地眨了眨眼，但总觉得自己好像错过了些东西，晃了晃头，将这份错觉从大脑里剔除掉。
　　她掐住少年的鼻子，小声唤道：“策，起床了。”
　　“恩？”
　　过了片刻，燕策艰难地睁开眼睛，朝女孩笑了笑，然后若无其事地打了个招呼，由于扶苏对他的无条件信任，并没有怀疑他被令事玩弄了一夜，至于燕策也没脸把自己丢人的一面告诉扶苏。
　　一旁，令事小姐即便身体素质超越常人，但还是要归类为人类的范畴，失眠了半宿现在还在睡眠中，长发绕过粉颈，延伸到床下，眉头时而皱起，时而松展。
　　昨晚穿着青衣官服整齐地叠在枕头旁，浑身只着一袭轻薄的白衣，被子只盖了膝盖，纤长的白腿在阳光下线条更为清晰，颇具几分冷漠的诱惑。
　　被长发遮住小半的清丽脸庞，熟睡时也不见多少微笑，一如往常的淡然冷漠。
　　燕策彻底放弃了对令事的观察计划，人家都是外冷内热，哪像这位外冷内冷，连睡觉时都像块丢在天池的不融冰。
　　牵着扶苏的手安静走到府外，而在府外等候令事大人的下属们看安静地走出两位殿下，眸间的惊讶一闪而逝，然后低着头安静地当没看到。
　　扶苏回报以微笑，完全没放在心上。
　　毕竟，这是值得她信任的未婚夫。
　　燕策唤来一位下属女侍，女侍虽有疑惑但还是第一时间躬身，行了一礼。
　　“策殿下，有什么需要臣做的吗？”
　　燕策让扶苏暂且先等一会儿，走到女侍面前说道：“等会儿，中厅屏风后面有一盆令事的脏衣服一会儿送到浣衣室，洗完再送回来。”
　　“好的，策殿下。”女侍礼貌行礼，然后微微一愣。
　　哎哎哎哎――！！！
　　不对啊！脏衣服？令事的脏衣服为何公子策要管，还带着未婚妻在令事府过了一夜，那么……有点刺激呀。
　　下属女侍皱了皱眉，然后稍加联想，嘴巴微微张大，迅速合上，认真地点了点头。
　　“臣不会声张的。”
　　把令事吩咐的活甩给她的下属后，燕策明显轻松了一下，不禁感叹这小同志还挺懂事的嘛。
　　少年露出真城的笑容，补充道：“她说洗时不加香料，好像是不喜欢那种味道。”
　　“请问策殿下，令事大人呢？”
　　“在睡觉，怎么了？”
　　“没事，还在睡啊……”
　　“她说我老是乱动，夜里可能被我烦得睡不着。如果可以等她醒了，顺便帮我道个歉，我等会还有事要先走一步。”
　　这种事道歉应该没有用的吧！
　　听到燕策的回答，这名女下属第一感觉是策殿下果真是文武双全的，第二感觉是事情大条了。
　　女侍优雅的脸颊明显呆滞了良久，好不容易才恢复过来，她试探性地问道：“请问，那弄脏的地方多吗？”
　　仔细回忆了片刻，燕策隐约记得他好像不小心吐在上面一大片，不好意思地说道：“长裙和便服上蹭得一块一块的，不算多，脏东西凝固了黏在一起，味道可能会有点重。”
　　女侍脸色微红，抬眸又注意到远处扶苏殿下的狐疑，立刻有些心虚地低下头。
　　“臣明白，马上去洗衣服。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:半夜还有一更。


第一百八十八章 我，风雨无阻
　　“策，你刚才和这位内侍说什么呢？”
　　扶苏好奇地走过来问道，她相信燕策的为人，但相信归相信，可燕策聊天也太奇怪了，怎么把女侍聊得娇羞了。
　　“说洗衣服呢。”
　　燕策大大方方地告诉扶苏，至于一侧，眼皮狂跳的女侍冷汗直冒。
　　“洗衣服？”
　　扶苏把视线挪到女侍上，可这反应有点怪呀，怎么看都不像是洗衣服的反应。
　　“殿下，是洗衣服。”女侍把同情的目光掩饰得很好，俯下身子恭敬说完，慌忙告退，然后逃似的快步走进令事府。
　　扶苏站在燕策面前，体型造成的身高差使得女孩稍微扬起头才能看清燕策。
　　她知道燕策极有可能对母亲这样的女性抱有好感，但即便如此，扶苏还是不认为这个男孩子，未婚夫会对其他女孩有特别想法。
　　现在看完燕策的温和表情以后，她觉得自己的猜测没错。
　　她微微低下头。
　　“我回寝宫了……你要一起吗？”
　　“你先回去吧。”
　　燕策摆了摆手，看到扶苏露出伤心表情，立刻解释道：“昨天去外庭的路上碰到一个刺客，捉到后还没来得及审问直接锁拷问室了。我也想知道到底是谁要杀我，你先回去，万一扶苏小公主出事，我还心疼。”
　　“哦……哦。”
　　扶苏听到燕策的后半句话以后心脏莫名跳动快了些，随即露出一个羞赧的笑容。
　　“小点声，很羞人的！那……那你忙完再来找我吧。”
　　“嗯。”
　　燕策点点头，望着扶苏远去的背影，这是个需要自己照顾的女孩，被托付了最大限度的信任，责任一下砸到肩上，不管怎么说，既然做出承诺，就死扛到底吧。
　　远天之下，他这只不起眼的蝴蝶究竟是否改变了什么？
　　他又究竟算什么？
　　思考着复杂的哲学问题，燕策往拷问室走去，相信昨天被几位雄壮的侍卫大哥伺候完，那位帅气的阿萨辛应当在地下室被捅得满脸幸福吧，那几位侍卫的块头……恩，比姓施的某州长要小一点儿。
　　……
　　……
　　凉风初起，卷动几片枫叶，秋日金晖中一群侍女们聚集在拷问室门口。
　　商姬正指挥着拷问室上层的大扫除工作，两个眼圈黑黑的，如同“与三五大汉抽了一宿的王八，输得就差切腹还债”般精神萎靡。
　　被一群侍女小闺蜜们关心着，商姬心里暖暖的，没白替她们干了三年活儿。
　　虽然知道这群闺蜜其实担心的是“商姬姐姐你可要好好活着，你要是死了，谁替我们干活啊！”，毕竟免费牲口的好名声岂是说说，商姬权当是为了未来能受到贿做前期准备。
　　“先去清理上层，我没事的。”
　　商姬勉强地笑笑着，把这群又是送水，又是递水果的热切小婊……闺蜜们分配好工作。
　　然后，她转头对上燕策的眼睛，一瞬间，整个人都不好了。
　　商姬今日出门前特地看了黄历，上面没写“忌燕策，上坟，扫墓”的啊，明明是万事遂心，百无禁忌。
　　黄历可能是去年的。
　　没来得换，然后过期了。
　　商姬脸耷拉下来，和看债主的纠结表情没什么两样，竭力弯起嘴角，强行笑了笑。
　　“策殿下，早上好。”
　　“早上好，把地下室打开，我去审问刺客。”
　　“殿下……刺客死了。”
　　“怎么死的。”
　　“令事大人昨夜来过，然后刺客死了，尸体埋在宫外的歪脖子树下。”
　　商姬缩着身子，不敢直接说就是令事大人下令弄死的，只能这么拐着弯告诉公子策有事别找她，没事也别找她。
　　令事大人可是警告她好几次了，令事才是商姬的上级，而不是燕策，吃里扒外的墙头草是会被提出王庭内务工作团队的，这口官饭养的可不能是白眼狼。
　　不知是不是她忙得出现幻觉，令事大人近期精神都不在状态，连咒杀公子策的话都不怎么说了。
　　“……”
　　燕策皱起眉头，其实他并不关心刺客死活，死人在北境见得多了，也没什么可恶心的。
　　只是死去刺客有可能把后面阴他的人扯到前面。
　　令事小姐解决刺客，摆明了要给他增加游戏难度，清除了敌人的尾巴，燕策也不可能直接去反苏党的贵族那口吐芬芳，问候全家。
　　这种心思复杂的女人，实在是太麻烦了。
　　当你以为她对你的敌意稍减时，她会毫不犹豫地拔剑相向，当你以为她无可救药时，她又会遵循规则适当帮助。
　　除了嬴政本人外，或许已经没有人能让这位忠诚度MAX的令事小姐像野猪佩奇般在泥水跳来跳去都没有怨言了，即便是嬴政爱着的扶苏小公主也不行。
　　燕策狠狠抓了抓头发，一想到这位令事就感觉到发自心底的无奈，怀揣着糟糕的心情，他与商姬道别，一刻不停地来到秦王宫。
　　殿外禁军小哥们看燕策眼神就像是看到一起上班的同事似的。
　　禁军们眼神那叫一个亲切。
　　年轻禁军抬手招呼，笑着问道：“您来了？您今天来得比往常晚。”
　　燕策淡定微笑道：“恩，路上有点事耽搁。”
　　“王上，在宫里吗？”
　　“在的。”
　　殿外镇守王宫的侍女和禁军连拦都不拦，顶多是象征性的通报一声，公子策是未婚夫，不管是谁的，反正肯定是惹不起的。
　　如果是其他惹不起（单纯指高官的字面意思），禁军小哥们肯定要拦一拦的，有些还需要搜身盘查，而燕策就不用。
　　少年与其他惹不起有一点最大的不同。
　　燕策特娘的，比过来值班的禁军来得都勤，禁军可能会不认识同事，但不可能不认识一天刷三遍脸的公子策。
　　盛夏最热的那会儿，禁军一个月顶多在秦王宫签到三十次，燕策能一月签到九十次，早中晚各一次准得像上班打卡，更狠还是白天黑夜地腻在秦王宫。
　　禁军还能偶尔有个迟到早退，缺勤替班什么的，然而公子策只要待在咸阳宫，风雨无阻。
　　个别新晋的年轻禁军最先认识的不是禁军长官，外庭巡守同僚，漂亮的单身女侍，而是公子策……


五月的第一个假，休息一天。
　　身体那个……不舒服，头有点晕，而且异常烦躁，几百字反复敲了两个钟头……月初休息一天。
　　咕咕咕咕，更新都放在明天，希望谅解，恩就是这样，明天多更点，月初请假什么的，总觉得有点不好意思……那个我要休息……
　　那个……那个……就是这样的吧，今天莫得更新，我要调理作息，平复心境……就是要休息一天。


第一百八十九章 夜不归宿？那就发配
　　秦王宫的采光很好，清晨的淡淡阳光伴着秋日凉风送进来，前两天的一场秋雨让空气现在留着点潮意，透过窗子能看到古木渐渐稀疏的枝干。
　　整座宫殿散发出肃穆与清新的味道，燕策走进宫殿看到几名年轻内侍带着一名幼女内侍打扫宫殿卫生，温和地打了声招呼，与他想象不同的是卧室多出了几个人。
　　嬴政与一旁侍坐的非先生和颜悦色地谈讨着什么，角落里有一位美丽少女半身不遂似的咸鱼着。
　　美丽的女孩，是每个男孩子心中的梦，美是所有男孩都想要去追求的，等同于女孩见到一个最喜欢的爱马仕，虽然不是必须品，但看到的那一刻还是止不住“买买买”的欲望。
　　但是也有例外，比如眼前的这只美少女之耻。
　　抬眸瞥了燕策一眼，被外人称作嬴政私生女的女孩，正了正一袭松松垮垮的红衣，斜躺在卧室角落，两只小脚丫搭在散乱的书简上，几个脚趾头勾起，随着她打哈欠的呼气声蹭蹭小腿挠痒。
　　“她怎么被放出来了？”
　　燕策看着过去傀儡暗恋的少女，嘴角止不住抽。
　　前刺客头子怎么看上的，真是白内障晚期啊，小聋瞎吧？
　　这丫头哪像是个正经人，这形象简直就是美丽外表强行塞了个糙蛮汉子的魂灵，纯纯的样子货。
　　“寡人觉得一直关下去，并不是解决问题的方式。”
　　案几前，嬴政的表情有些古怪。
　　这能不古怪吗？
　　看到一个与自己相似度颇高的面孔，还一副怎么看都朽木不可雕的废柴样，四仰八叉地躺着嬴政卧室，任由窗外的凉风吹吹遍全身。
　　乱世中从不少具备帝王之才的王族，或因不得志自甘堕落，或因绝望声色犬马，但被软禁了两个月就咸鱼成这般的王族，嬴政还是头一回见。
　　不过……
　　一批臣子们挺喜欢不管事的王女，庸庸碌碌，糊弄着过日子。
　　而一板一眼的扶苏，隐约透露要动秦臣意图，自然是不讨喜的，谁也不觉得扶苏没能做到历代先君都做不到的事。
　　想在三尺案几上推演天下变革，试问真正坐到主导世间的位置上除了燕策谁会尽心帮她呢。
　　燕策浑身上下都打上了储君的标签，如果能当一只安稳的老苟，保底是个优秀的惹不起，当然最重要的是扶苏够争气，最好能和燕策补完自身缺失的胆魄。
　　说到胆魄……
　　燕策让燕国将相当一部分内政权割给秦国完成复仇后，惹事能力越来越强了。
　　譬如说敢夜不归宿？
　　嬴政暂且把这位王女让非先生先看着，抬眸用颇带审视的味道，笑道：“昨晚，喝完酒去哪了？”
　　即便燕策再不懂事，难道还正大光明和王说走迷糊了，把扶苏安顿在隔壁，和令事小姐拼了个床凑合睡了。
　　这样说完，嬴政不砍死他才有鬼了。
　　估摸着连太医都不叫，拖出去直接埋在老歪脖子树下就OK了。
　　所以说，偶尔善意的谎言，是可以促进彼此的关系。
　　他的情商已经得到跨越式增长。
　　“……送完扶苏，回暖阁了。”
　　那一刻，燕策表情与小动作等各方面细节都装得很到位，同时眨动了真诚的大眼睛。
　　嬴政俯瞰着少年良久。
　　说谎的技巧提高了，若非昨夜好奇看了一下，或许还真会被燕策含糊过去。
　　她淡淡调侃着，“扶苏一夜未归，不知道你把寡人的女儿送到哪座寝宫了，送完后又是回到哪间暖阁了？”
　　每一个字都特别清晰。
　　尤其是“女儿”这个神秘词汇上声音要重一些。
　　“这……”
　　燕策额角留下了冷汗，当他把求救的目光转到非先生那边时，而韩非低下头无视掉弟子的信号，大抵是没救了，救不了，告辞。
　　嬴政收敛微笑，不苟言笑的严肃表情散发着天生的上位生物威压。
　　“夜不归宿，忙到都没时间派侍女通知寡人？”
　　强势的声音压得燕策浑身都不舒服，是一种颇为不适的心理作用，她极少面对他保持这样的严肃吧。
　　“被灌得太多了，结果直接找了间宫殿就睡着了。”
　　燕策紧张地咽了口唾沫。
　　他顿了顿，又继续道：“睡醒后就立刻找您承认错误。”
　　嬴政看到神情紧绷的少年，严肃道：“即便夜不归宿，下次也要提前派人告知寡人，至少要通知巡守的禁军，若是出了意外……”
　　她意味深长地看了燕策一眼，没再说下去。
　　一只白皙的手掌搭在少年肩膀，稍微整理了凌乱的衣领，手指触及颈间肌肤，燕策的身子有些僵硬，心底泛起一股由柔软触感造成的莫名紧张。
　　但简单的触碰动作仅仅维持了几秒钟。
　　嬴政似乎也意识到少年现在有些害羞，不着痕迹地稍微拉开一些距离。
　　“本想让你和贵族们稍微接触，结果昨日公子策的大名已经传遍了整个咸阳，虽然抱着让你尽可能照顾扶苏的打算，倒是做得出色，干脆把咸阳近半的世家贵族得罪到死。今早寡人的书案可全是逐燕国公子策的谏言，而扶苏那边反倒没人过多关注。”
　　这种近乎牺牲的帮助方式……很温柔啊。
　　她随手打开一卷书简，念道：“燕国公子策魅惑储君，无视礼法，窃为王上忧之……”
　　“将公子策暂驱逐出王宫，发配学府倒是个不错的提议。正好也能让你接触更多同龄人，转移朝臣们的耳目。”
　　看着不太情愿的燕策，她说道：“同时也是夜不归宿的惩罚。”
　　“要是离开王宫，那不就见不到您了？”
　　燕策皱起眉头，定了定神，道，“而且宫外应该有不少人排队刺杀我，没有秦王宫安全。”
　　从少年低落的表情来看，似乎是因为要远离秦王而感到无比苦恼。
　　“你这孩子――”
　　伫立了数秒，深邃的目光中充斥了一股犹豫， 但这股一闪而逝的犹豫，最后被一如既往的自信与果决取代。
　　“这件事，寡人已经定下，安全的事，自然也由我来考量，不用你操心。”
　　嬴政敲了敲他额头，少年个子好像高了一点儿，轻微的愣神之后，她傲人的身躯轻轻弯下，完美唇形的唇瓣张开，淡淡说道：“还有，以后不许乱说话，懂了么？”
　　(③429⑥7465) 
　　ps：烦躁期，写删，写删……重复了半天。感情的细腻，少了，想要那种撩与被撩的互动……好烦躁，下一更在半夜。


第一百九十章 发配的进行时
　　看过春红已谢，夏蝉已歇，秋叶凋零……
　　诗经有云：七月流火，九月授衣。
　　天气转凉，该添衣了……
　　嬴政遵循“民意”将公子策暂时赶出王宫，从咸阳宫发配至咸阳学府，这是豪门士族的贵族院校，培育人才的摇篮，也是贵族公子小姐们踏入朝堂的第一步。
　　黔首欲有为，唯戮力于边缴，或征伐中原。
　　只有秦国有一条让底层人民晋升的途径，镇守边疆，奔赴战场，立下军功逐步晋升，砍死的人越多，功勋越多，且军功是货真价实的万能货币。
　　燕策或多或少完成了一个封狼居胥的困难成就，与大漠守卫军奔袭的军功若是兑换成官爵，也是完全没问题的，用军功为敲门砖，兼以储君未婚夫身份踏入朝堂，然后守旧党们怕不是神经立刻要崩。
　　索性倒不如遂了一批臣子的意，将公子策暂时赶出去，既可让压榨他的潜力，又能让朝臣感受到压力，顺便还能让其修习下礼仪。
　　最重要的是减少他与她……小女儿的接触。
　　“非先生……寡人这般，是对还是错？”
　　嬴政立于窗边，轻舒玉指，拂过窗沿的尘埃，眸底罕见地浮现无法掌控未来的迷茫。
　　“燕策他对您可是一心一意。”
　　韩非低下头，清冷的脸蛋涌出一丝苦笑，“关键是您的想法，我王可愿坦诚些？”
　　“韩非……”嬴政指间重重敲了下窗沿，提醒道，“这种话不要再说了。”
　　单单看您的反应，就能感觉到一丝不正常的味道，以后王庭可有的闹了。
　　这该怎么分，三等分的燕策？
　　自家的小弟子天赋都点在怎么搅乱女人心上了吧，以后乱就乱吧，反正韩非已经看开了，恣意些反倒能让自己活得更轻松点儿，别太操心有的没的。别人如何看待她韩非，她还是她。
　　俗称得过且过，破罐破摔。
　　此时此刻，韩非凝望着嬴政的背影，又看了看死人脸还哼哼唧唧的王女，苦笑道：“这位王女该如何处理？”
　　“暂且跟在寡人身边。”
　　“臣先回去了。”
　　“回去吧，可以的话，也替寡人向扶苏解释……罢了，不必了。”
　　嬴政叹息一声。
　　……
　　……
　　遵循王命的燕策默默等待秦王指定给他打杂的下人兼保镖，坐在连通内庭与外庭的长廊栏杆，看天上浮云聚了又散，她的世界还是封得严严实实，毫无破绽可言。
　　连破防都做不到，谈何攻略。
　　“路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。”
　　燕策仰望天幕，不禁慨叹出离骚中的一句来。
　　“太子妃，好兴致。”
　　冰冷刺骨的声音从背后传来。
　　转过头，燕策虚着眼看到了那个他最不想见到大总管，一袭亘古不变的青衣，不擦任何脂粉，不带任何装饰，唯独把系上一束偏马尾。
　　“负责发配我的执行官，不会是你吧！”
　　“……”
　　女人的表情，十分纠结。
　　就像是“被人骑脸秀，秀完她还得鼓掌喊666”的难受表情。
　　不说话，即是默认。
　　公子策是令事最嫌恶的人，没有之一，这一点整个王庭除了秦王应该没有人不知道，然而偏偏让她负责照顾燕策的安全，她想把燕策埋掉。
　　而现在的情况，她不得不让燕策活着出去，再活着回来。
　　一旁，得到默认回应的燕策两眼一黑，差点昏死过去。
　　我王啊，您这不是爱我，这是害我啊！
　　这怨毒的眼神，半夜不上了他就算是高歌哈利路亚，赞美扶苏了。
　　抱着一丝希望，燕策认真道：“我还能换人吗？比如说换了个知书达理，温柔可爱的那种……”
　　“太子妃，若非秦王有命，您觉得我会侍奉您这只可怜的，软绵绵的小玩具？”她冷冷说道，“另外，我想询问下，您究竟给我那位传递王命的下属胡说了什么！”
　　一向阴沉似水的凶灵型选手已经怒不可遏，若是律法允许的，她都想要把燕策嵌在柱子里。
　　“哪个？哦，那个啊，洗衣服。”
　　令事小姐把实木栏杆捏得微微变形，可嘴巴里的每个字都是像是从牙根里挤出来的。
　　“为何我那位下属要――”
　　燕策好奇地抬头问道：“说什么了？”
　　洗衣服，还能洗出花来不成……而通过对方的语境判断，应该被强行递了一波不和谐的黄暴信息。
　　胸脯起伏了一会儿，她平复住波动的心境，平静道：“没事，请殿下上路吧。”
　　“我怎么听得那么}得慌？”
　　她嘴角微微勾起，露出冰凉的微笑，“呵呵……别害怕，现在就害怕的话，以后可怎么办？”
　　“……”
　　更害怕了有没有！总觉得你晚上要包一顿饺子，燕策韭菜馅儿的。
　　被强迫委派了使命，背着准备好的报复同少年坐在马车里，一路上她没给燕策半点儿好脸，虽然之前也没给过，说是执行发配，但就是负责燕策的人身安全，想弄死燕策的人能从王宫排到城外集市。
　　秋日的落叶余晖里，马车在颠簸中行进，沉默的时光在过得极慢，流过小窗的风拂过燕策的长发，少年看着马车小窗外熙熙攘攘的人渐行渐远，直到消失在朦胧的远方，渐渐地，最初的相遇以及另一时空的回忆一点一滴地涌过，两个时代的回忆在脑海中碰撞，融合。
　　为了缔结的新的约定……
　　和秦王政曾说过“什么都可以”的报酬。
　　秋雨洗刷过过的世界弥散出一股清新的泥土气息，伴着嬉嬉闹闹的声响送进了马车里。
　　……
　　……
　　咸阳，辟雍学府。
　　学官办公间，几位博士高官脑门都快挤出十字星了，暴躁地批阅着一卷卷功课书简。
　　“最近孩子们的功课尤其懈怠，公孙沐，白礼……功课作业一个字都没动，这是该吊起来打啊，明天叫他们老子，或是老子的老子，过来领人。”
　　“不必了，还领什么人。”干练的男博士把一卷卷空白书简挑出来，冷笑两声，“直接通知宗正，少府……对了，还有王翦老将军，明日过来领尸。”
　　“对了，听说我王指定扶苏殿下的未婚夫转到学府修习。”
　　一名年轻女官审阅女孩子们赏心悦目的功课竹简，心情没有那几位糟心的博士暴躁。
　　“恩，书简已经下达甘先生那边了，甘先生可是对非先生的宝贝学生羡慕好久了，这次可算是得手了。”
　　“难得一见的有人能写出让甘先生赞叹的东西。”


第一百九十一章 新的计量单位呦
　　办公间的门被推开，发出沉闷的嘎吱声响。
　　“聊什么呢？”
　　学官们刚刚说到甘上卿，没想到这位上卿就到了，抬眸间一个穿着墨绿色朝服的女人走了进来轻笑道。
　　学府几位学官们讪笑两声，放下手头的工作，向学府的最高执行官行礼，恭敬道：“拜见甘上卿。”
　　“公子策还没有来报到吗？比约定好的时间超了半个时辰。”女人思索道。
　　映入学官瞳孔的上卿异常平静，高挑性感的双腿尤其修长，年轻而美丽的脸上弥散一丁点儿微笑，不见得容易亲近，却也没让人感觉太冷漠。
　　常年在学府任职的缘故，书卷气带来的知性让容貌又递增一个档次，与一些已经习惯糜烂的地方女官截然不同。
　　“大家应该知道了，新转入学府的学生叫燕策，是燕国王族，同时也是储君的未婚夫。”这一刻，女人的笑容犹在，但眼神里已经没有了半分笑意，“当然这不重要，进入学府，自然遵循学府的规矩，第一天报到就迟到的学生按规矩处置，今夜晚膳就不用准备了。”
　　“甘上卿？”女官抬眸对上她的眼神，“这一位……终究是王上塞进来的学生，何况不知学府规矩，又是特地前来补学贵族礼仪的，没有必要吧。”
　　“呵……”年轻女人皱了皱眉，反问道，“在我王的诏命抵达学府时，燕策已经算是我学府一员。请问他是比别人多一只手，还是多一条腿，需要特殊对待？纵使我看重燕公子策，欣赏归欣赏，都不是破坏规矩的理由，何况我欣赏的是才干，不是为人，他为人如何，身份如何，是老少美丑都与我无关。”
　　她抬起手掌拍在案几上，沉声道：“我王，我秦臣将公子小姐们送至学府不是看诸位谨小慎微地把不成才的垃圾当神明供奉的。这里学府，只有教习与学生，没有贵族高低的区别。”
　　“党争，派系，父辈荫庇……若有哪家的公子小姐因为无聊理由去破坏学府规矩，就给我跪在历代先君，祖辈们长眠之所好好反省。”
　　学官们对视一眼，各自从对方的瞳孔里读出无奈的意味，天才上卿的死心眼，他们已经再一次领略了，不过，这位上卿堪比丞相的官爵地位也的确有资格把学府的小畜生攥在手心里蹂躏。
　　这座学府专门是调教这群小贵族，贵族的后裔是贵族，这是牢固的铁则，当无法击碎这项铁则时，最好的方法就是竭力让规则准许的范畴中让贵族能够往更优质的方向发展，为了年轻的下一代能够茁壮成长，对下一代和这一代格外关注的甘上卿对待犯错的学生其实是特别关照的。
　　对嚣张跋扈到出门就调戏女孩，掀裙子的，且屡教不改的贵族公子差点就施加了腐刑；对女人充满旖旎幻想的，并已经具有犯罪事实的，绑成肉粽扔到鱼龙居（鸭子中介），直到其顿悟成厌恶H，对女孩子提不起劲儿的贤人才接回来……一系列的强势镇压，塑造了学府内部清新的学术氛围，探索诸子百家学说的先进，畅谈大秦未来的唯一指定学府，咸阳城内便有关于辟雍学府的一个传说，经过全体教习的日夜操劳，进来的不一定对异性感性趣，但从学府毕业出去的一定对异性再提不起性冲动。
　　至于对同性嘛……那就是另一个传说了。
　　落日余晖洒在她的黑发上，淡金色轻纱似的，女人坐在案几旁，静静整理未来一月的教案，顺便挑选出几份优秀的范文推广开来。
　　随着时间推移，上卿的眉头越皱越紧，一份没做可以说意外，份份都是空白就有点意思了，还清一色全是男孩子。
　　她抓起其中一份典型书简，不解道：“怎么这群学生们的功课都是空白的，是林教习，前两日没布置功课吗？”
　　头有点绝顶的林姓学官拿出两米长儿臂粗的“教学用爱心棍”砸在案几上。
　　林学官冷笑道：“这几个小混蛋在学府偷偷搞什么灭燕复秦的大计划，还自以为是地组建反苏党的小团体。正忙着瞎胡闹，没把功课放心上。”
　　“挺飘的。”女官低头轻笑，“听说还失恋了。”
　　另一个颇为年轻的女官舔了舔唇，耸肩笑道：“青涩的初恋被公子策夺了，可喜可贺。”
　　林教习是军旅出身的退役将领，更倾向于肉肉的教导方式，几乎就是复刻铁血军队服从式教学，看着拿出“爱心教育棍”准备来一场一对一，一对多实战教学的林教习，甘上卿摇了摇头，虽然对学官们严肃认真的态度抱有最高等级的认同，可她对不打不成才的理念并不提倡，然而学府学风就是借鉴稷下学宫，海纳百川，所以她也只好求同存异。
　　“……学生不做功课固然有错，但终究都是未成年的孩子，况且公子策刚到，看到学府暴力的一幕可能会引起反感，惩罚时最好做得隐秘点，把嘴巴堵严实点，不要吵到其他学生正常休息，学习。太医令都向我抱怨，林教习送来的重伤学生太多，药草不够用，还有贵族女孩们受惊过度什么的。”
　　“我注意些。”
　　一旁，林教习点点头，揉了揉脸上蜈蚣状的疤痕。
　　简单把注意要点吩咐完后，甘上卿也就不再关注要被教育的男孩子，三十多岁的林教习手还是很稳的，至少不会乱棍开瓢，毕竟是贵族学生，即便再忽视其身份，也不能真让他们父辈们过来对着一群模糊的马赛克领尸。
　　“公子策要插入哪个课堂？根据我王特地送来的情报，公子策先前师从法家韩非，提出过多种可施行国策，又短暂接受过王翦将军的提点，身上还带着北境大漠的军功，按照这方面培养的话，应该往统帅的方向培育。但鉴于其进学府前的身份特殊性，可以主参考文职。”
　　女人拿过嬴政的亲笔竹简，继续说道：“最主要的是王上特别提示，燕公子策毫无贵族礼仪，属于屡教不改。”
　　“不如先把腿打折，板正姿势，搓搓锐气。”
　　“打坏了怎么办，胡闹！”女官第一时间驳斥掉林教习的粗鲁教学，“要用手掰断，这样骨头断得整齐，才能保证愈合不留痕迹。”
　　“很强。”
　　“打扰一下……”
　　少年的声音回荡在办公间内，所有教习的目光投向了声音来源。
　　“请问我现在退学，还来得及吗？”
　　办公间外，被令事强押过来的燕策脸色煞白地举起手，轻声问道。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：两天查了好多资料，确定支线人物甘罗和其他人的岁数，先秦时代大量著名人物，非著名人物的资料是网上，文献上没有的，唯一可供参考的只有十二岁拜相的小天才，我参考很多东西，大概猜测甘罗是在公元前236年时前后十二岁拜相，至于理由要关系到另一个非著名人物张唐，和一个著名人物太子丹，太子丹在前232年逃离秦国，而根据张唐的文献描述可知晓太子丹入秦为质子时正是甘罗成名期，这时间假定为四年，不长不短，大概是这个区间。
　　而正史中没有提及扶苏公子的出生年份，但甘罗应该要比扶苏大一些，当然所有文字资料全靠太子丹作为坐标来回推算，只能是假设，不保证准确，当然大家也都不关心这细枝末节。
　　最关键来了，在本书的时间线，甘上卿的年龄约等于1.5个扶苏，而学府部分辅助同期NPC的年龄通过文献推算也都在0.8到1.25个扶苏的区间，王翦将军的年龄是4个扶苏，王贲的年龄大概是2.3个扶苏，主角燕策的年龄约是1.15个扶苏。


第一百九十二章  来，解读溺爱
　　被押解在门外，燕策打量着办公间内典雅精致的环境，在看到古色古香的典籍，窗边一盆绿植，在秋日落叶余晖里辛勤的“园丁”们，他心中对于学府的初始好感度还是挺高的。
　　这让他想起过去的校园时光。
　　很美，很纯真，没有理由的善与恶交织的有趣时光。
　　直至燕策看到墙角摆放了一堆辣眼睛的教具，他感觉上天给他开了个欢腾的玩笑，紧接着刚准备进门给老师们礼貌招呼并解释下迟到原因时，办公间里面一个男人拿出两米长的大棒，然后又传出了怎么打断他腿的谈讨，像商量吃饭喝水般的平静。
　　特么的太吓人了有木有……
　　燕策扶住门，如果不是令事小姐摁住他肩膀，他保证现在已经跑了，这是高等学府，还是地狱体校呀，这群硬核园丁怎么看着像是准备真把他当种子给埋地里啊。
　　还年少轻狂，搓搓锐气？
　　他轻狂个鬼嘞，哪一次是他主动嚣张跋扈了，还是都被推上去的，给扶苏挡刀就不知道挡了几次了，被燕国坑了不少回，这堆事儿丢在谁头上都会不舒服的吧。
　　被燕国扣帽子，顺带坑成狗，迫奔袭燕国夺取行政权报仇，怎么又成了狂霸拽龙傲天借秦王宠爱扫灭全家的新版本了呀，他明明是奉命为秦扫平后患，哪里是一言不合就开莽的呀！
　　燕策年岁不大，可来到这个时代时虽有些少年心性，随之时光推移，消磨得也都差不多了，他越发能体会那位王要肩负重责，一言一行都会被过分解读。
　　就是你打我一拳，我回一击撩阴腿的事哪有这么多算计。
　　当然现在看来，这些都不首要关心的，他不想刚来报道就直接变成铁拐燕，或是被迫创造出一个跨时代发明――轮椅。
　　“新生报道第一日就迟到，公子策，请在做出解释后自觉接受惩罚。”甘上卿合上书简，示意林教习先把“贵族快乐棍”收起来，莫要吓坏小朋友，郑重其事地起身，“另外，我王亲笔书简上特地注明要认真教导公子策，不可有半分懈怠，所以当天退学这件事只有建立在王族意外出殡的可能性上。”
　　几位女官们的眼神就像是在看“公子策遗体”般肃穆，挺胸正坐，手放在膝盖上，认真地看向被押解来的可爱少年，至于暴躁的教习，博士们的眼神更加肃穆，犹如在看“有可能被自己打成遗体的公子策”，若是不知情的扶苏看见没准吓得以为燕策嗝屁了。
　　总之，他感受到了生命危险。
　　意思就是“燕策被快乐棍打死了，扶苏还没结婚就当了寡妇”才可以宣告他退学？
　　退学？这叫删号，谢谢！
　　“这位符玺令事自诩驾马技术高绝，在脱离驾驶期近五年之久重新驾车，然后，马不小心被这女人抽死了，可以罚她，不罚我吗？”
　　燕策抓住令事偏马尾的一缕，示意她要对自己负责，并把极不靠谱，但却是事实的真相告诉这位明显要比在场所有教习，学官，博士要尊贵得多的年轻女人。
　　“啧……公子策真有担当。”
　　令事小姐无情打掉燕策的爪子，斜了一眼，任谁都能看出冰冷的目光更冷了。
　　“刚拐入驿道，你一鞭子下去，马疼得嗷嗷叫，紧接着一个拐错方向又是一鞭子，两鞭子下去嗷嗷叫的气儿都没了，请问这匹马吃你家大米了吗，这么狠？”
　　“抱歉，是臣的错，想到燕策殿下正在臣后方，便没控制住力道。”令事小姐言语里没有一星一点的歉意，单手捏住燕策肩膀，大拇指顶在少年后背压进办公间。
　　女人抬眸无悲无喜地环顾一周像武官多过文官的学者，冷淡行礼，道：“秦庭符玺令事，见过诸位教习，见过甘上卿，奉秦王命于学府守护太……燕国公子策安全。”
　　平静到没有一丝起伏的声线听上去极不舒服。
　　甘上卿皱了皱眉，轻笑道：“来者是客，先请坐。”
　　令事小姐点点头，冷淡地坐在教习们的对面，燕策则是坐在靠近危险系数较小的女官们一旁，然而抬眸就能看到令事那双媚长的冷淡眸子，少年嘴角抽了两下，最终起身坐在令事小姐的一侧，不远不近的位置。
　　有侍女端上茶盘，茶盘上放着数杯花茶，其中两杯分别放到燕策和令事小姐跟前，花叶在热水中起伏，舒展，弥散出清新素雅的味道，沁人心脾。
　　“这是新生入学的第一杯茶，公子策请喝。”甘上卿淡淡笑道。
　　一路上没吃没喝的燕策刚把手放到茶杯上就被令事小姐的手打到一边，令事小姐眯起双眸，平淡说道：“他不渴，也不喜欢喝茶。请甘上卿先说明新生入学的流程以及迟到的惩罚措施。”
　　“……”
　　燕策看着令事的表情有点恍惚，能看出对方现在的恶意并没有放在他身上，揉了揉被打疼的手背，这女人的力量绝对是超常规了。
　　“令事和公子策可在学府内称我为甘教习，学府任职人员也只是在我正式宣布秦王命时才以官职相称，学府只有教习与学生的分别，没有贵族，这是规矩。”
　　她笑了，抿起唇瓣顿了几秒后又道：“而且茶迟早是要喝的，也是规矩。”
　　“至于公子策，迟到虽事出有因，但结果终归是迟到，略微惩罚也是不可避免，我可做主惩罚完暂让公子策休息两日。”
　　意思就是我这顿秦国特色帝国主义毒打是挨定了呗。
　　“算了，打就打吧。”燕策看着这位上卿的认真表情便知道没得谈了，重新端起茶杯，准备喝完直接撅好屁股摆出对方喜欢的挨打姿势。
　　令事小姐夺过燕策的茶杯，把半杯茶水兑进了自己眼前这杯，淡漠道：“秦王有命，让我负责公子策的安全，王命即规矩。”
　　“虽说有句话不太应景，将在外，君命有所不受，况且学府的条例是秦王定的，我有全权负责执行的命令。”
　　甘上卿眼神也渐渐变成无奈，面对不配合人群说的硬话显然也不是第一次说了。
　　“先适应学府教学，是新生的第一步，何况学府上下教习会负责学生的安全，令事不用太过关心公子策。”
　　“我没关心。”令事冷冷说道。
　　女人叹了口气，“是，没关心。”
　　甘上卿余音落下的那一刻，教习们下意识地转过头，余光微微瞥了一眼冷静的公子策，仿佛在说这位小姐姐好疼你哦。
　　疼我？
　　燕策嘴角抽搐表示呵呵，她只在意秦王，关心他？不可能事件。
　　等到令事冷漠脸稍缓，甘上卿意味深长地对令事小姐说道：“爱是伟大的，母爱，姐弟之爱，同胞之爱……皆属于人间至情，但令事你对公子策的溺爱终究是不好的。”
　　此时此刻，令事表情冷得想杀人了。


第一百九十三章 学府的爱心教育
　　“溺爱？我？对公子策？”
　　看似毫无平仄起伏的声线仔细品味，每一个字都要一个升调的微弱递进，其中掺杂某种不可思议。
　　令事攥住茶杯，晃了晃，望向首坐的上卿，阴鸷的眼神恐怖至极。
　　“刚刚在办公间的举动，我已经看出令事对公子策的溺……好吧，不说这一点。关心则乱，要不得的啊。”
　　是那种又傲又娇的不坦率性格啊。
　　说着，甘上卿露出颇为苦恼的表情，端坐在案几前，努力保持正经的浅淡微笑。
　　挺纯粹的姐弟爱，刚打算惩处公子策，令事就开始护犊子，冰冷的眼神真吓人，而且眼神传递的表情都让这位上卿姐姐感受到了危险。
　　这个时候，燕策眼神在上卿和令事之间游离，两人仿佛沉浸在自己的世界中，办公间气场诡异而凝重。
　　望着这位上卿一脸我懂的俏丽脸蛋，令事小姐突然笑了出来。
　　可惜，笑容没有一丝春雪初融的味道。
　　“请问上卿大人打算如何惩处公子策？”
　　“不同教习有不同私人规矩，而初来学府的新生暂且按照林教习的惩罚方案，三军棍，饿一顿晚膳。”
　　学府最高执行官眨眨眼，淡然地看着初来乍到的两人，自十二岁兵不血刃替秦夺城封上卿后被安排至学府任职的十年中还真是头一回见到这般古怪的人。
　　明明笑得挺好看的女人偏偏浑身弥散冷气，而且被溺爱的对象公子策，那张挺阳光的脸却一副死了亲戚的难看表情。
　　没有看出燕策表情的深意，上卿又冲少年眨眨眼，抿唇轻笑，打趣道：“令事对公子策的关爱可真是浓厚呢，我都以为是见了姐弟呢，单纯姐姐弟弟的那种。”
　　然后，淡淡的杀意弥散在空气中。
　　“原来……是这样吗？”
　　令事的笑容和蔼而亲，如同发在内心般让嘴角扬起。
　　一旁，燕策揪住女人胸前的偏马尾，认真道：“有什么咱们私下处理，可以吗？”
　　“……手撒开。”
　　令事攥碎了茶杯，锋锐的碎片分毫没有伤到肌肤，茶水顺着指缝流到掌心，湿润了袖口。
　　令事冷淡地看了少年一眼，理智成功战胜了暴虐的冲动，随即又深深凝视了一脸不解的上卿一眼，仿佛要把她每一个毛孔位置都记清楚，起身走出办公间。
　　紧接着，重重摔门。
　　少年自觉靠近手握大棒的林教习，那位即将发飙的危险凶灵终究是顾全大局离开了，但是究竟会不会事后报复，那么……肯定的，这女人才没有那么大度呢。
　　“打吧……”
　　燕策在令事没彻底暴怒时竭力控制局面并申请挨揍，把损失降低到最小，万一真闹出人命，这位令事一准把锅往他头上一扣就撒手不管。
　　“敢作敢当，是条汉子。”
　　林教习笑了一声，把“改过从新棍”一横，把相对比而言像只小鸡崽子似的阳光少年摁在书案上。
　　“教习，疼不疼？”燕策咽了口唾沫。
　　“不疼。”
　　林教习随口回道，说得格外自然，这种问题应该回答过挺多次了。
　　“嗷――！！！”
　　伴着“咚，咚，咚――”的砸人动静，办公间传出扭曲到变了调的惨叫。
　　“啧……”
　　守在办公间外眼不见心不烦的令事倚靠在门口，双臂环抱，瞳孔里渲染着怨毒的色泽。
　　等待那惨叫声逐渐消失后她才冷静地推门而入。
　　已经直不起身子的燕策伏在书案上，脸色发青，边上的学官们还品评三棍的发力手法和力道大小，完全没在意案几上被“人间无爱棍”教育得欲仙欲死的三好少年。
　　燕策虚弱道：“差不多了吧。”
　　“公子策，请去休息吧，这两日最好不要沾水，不然会很疼。明日若是能下地的话，可来办公间正式拜见教习。”甘上卿善意提醒道，“最好能跟上当前课程进度，不然是会被严惩的。在学府中只有天才能拥有特权，殿下要努力证明自己。”
　　“唉，若不是扶苏殿下身子太过柔弱，她应当入学府修习，也不会请非先生来专门教导。”
　　这位控制学府的女人说话间对韩非稍有不满，同样都是学识高绝者，一位能成为帝王师，一位只能在学府奉行有教无类，倒不是说这样生活不好，只是感官终究是低了一截。
　　“对了，晚膳不准偷吃，不然是七十军棍。秦国禁军挨上，生死都要看命，勿谓言之不预。”
　　“知道了，甘教习。”
　　燕策有气无力地回道，幽怨地看了额门口的令事小姐，你要是没把马抽死，能迟到？
　　少年的双臂撑在案几上，然而下一刻又颤抖的双臂一弯，上半身又摔在案几上，实实在在的全力三棍，一点儿水分都没有。
　　这绝对是体校！
　　这学府，学风不仅浓郁还很剽悍，就算是温泉关的斯巴达三百蛮子飞过来都得揍得老老实实的吧。
　　屁股又大又圆，皮肉下的盆骨都要打裂了吧。
　　令事小姐神色不变，但从眉宇间极小幅度的微表情能看出她是知道原因出在她身上的，除去恶劣的快意外，还有一点点儿不太舒服。
　　亏欠公子策，让她感觉由内而外的别扭，唯独不想占这个孩子的便宜。
　　犹豫半晌，令事掩住一脸嫌弃的表情，伸手把燕策揽进怀里，在甘上卿令人讨厌的“我就知道”的神色中把少年抱出办公间。
　　“你打算把我抱哪去，是不是有什么阴谋？”
　　燕策虚着眼，他不啻以最大恶意揣摩已然突破好感度下限的女人，然后冷静的拽住那束马尾，发梢的尾端有轻微翘起，让强迫症忍不住捋成彻底的黑长直。
　　“好玩吗？”她眯起双眸，平静说道。
　　“还成，手感还不错。”
　　燕策搓了搓，发现这位令事发质意外的不错，和恐怖片的鬼一样柔滑。
　　“还成？”
　　女人重复着少年的话，冷笑两声，穿过燕策腿弯的手稍微往他屁股那边碰了碰，直到他脸色开始扭曲才……好吧，也没打算放过他。
　　“手感还不错？”


第一百九十四章 人生教育课
　　时至黄昏，厚密的云层染成淡红，火烧般的色泽让天幕有了几分绚丽，来往于辟雍学府的贵族学子们阴影被拉得极长。
　　黄昏维系的时间很短，隐约中夜色渐渐浓郁，靠近学府中心的住宿生学舍或多或少地燃起灯光。
　　平淡到不能再平淡的恬然景致下，遥远的风在空间中流动，伴着秋虫的一声长鸣，涌进窗子里。
　　朴素淡雅的小小学舍里也开始燃起淡黄色的灯光，燕策趴在床褥上百无聊赖地翻看种种校规，不得不称赞的是甘上卿的落款签名是真漂亮，和自己歪歪扭扭的涂鸦好得多。
　　他扭头看了一眼被二次重伤的屁股，叹气道：“那位甘教习看上去很随和，然而事实上一点儿都不好说话，和非先生完全相反。”
　　“甘罗十二岁官拜上卿，名义上的职位等同于丞相，虽是上卿，但也不过是王为昭示秦有功激赏的态度而刻意为之，王曾提过这位上卿特立独行又异常执拗，不喜与朝臣共事，此后便将她安置在学府任职。”
　　令事小姐坐在房间的另一角落，解下马尾，发带丢在案几上，长发披散拢到耳后，瞥向窗外秋日盛开的奇花。
　　“她是不会在意公子策究竟是谁，未来又会是谁，不刻意讨好人也不在意得罪人。所以，这个人会很麻烦。王若是时间一长忘了太子妃殿下，您这辈子耗在学府也不是没有可能，难不成我还要陪着这种人在学府和一群小孩子玩？”
　　王现在未尝没有让公子策多待会，与贵族接触接触的意思。
　　令事小姐说话间不经意地流露出淡淡鄙夷与无奈。
　　“什么叫我这种人？你说这话时对得起我屁股吗！”燕策反问道。
　　“哦？”令事道，“那依您看……我当如何才算不负你的屁股？”
　　“……”
　　燕策不想说话，低头，借着微弱的灯光继续把繁杂的条规记住，顺便尽可能找出几个空子。
　　“我会竭尽全力不让甘上卿抓住您的错误，所以请您尽快毕业，这座学府，我一刻都不想待。”
　　说道此处，她松懈下来的神色流出几分冷意，将侍从送上的野果咬下一口，酸甜的味道弥漫在口腔里，稍微中和了眸子中的冰冷。
　　“礼仪，功绩，谋略，武勇……这种毕业条件一个接一个的模糊，解释权都在上卿大人……另外，我想问一下，我因为你挨了一顿打，还挨着饿，你正大光明地吃水果，敢问令事大人你的良心不会痛吗？”
　　她面无表情地咀嚼着水果，咽下后才道：“我很愧疚，所以我会监督您上课情况，以便尽快毕业脱离辟雍学府。”
　　“请不要妄想偷懒。”
　　她把吃剩的果核丢在盘里，走到床边，微微俯身看着少年在校规上勾勾画画。
　　“不得不说，您不仅礼仪差得可以。”她瞟了少年一眼，“作为一名燕国王族，字还写得那么差。但凭这字，甘罗就不可能让你毕业。”
　　“……要不，功课你帮我做？”燕策没好气地回了一句，然而说完后，却没有听到这女人怼他的冷漠声音，顿笔抬眸看着那张正在思索的面孔，“我随口说说，你不会当真了吧。”
　　“呵呵……我愈发钦佩您的天真与幼稚了。”她毫不留情地鄙视道。
　　随着夜幕降临，天宇间繁星闪烁着微微光亮。
　　她坐在案几旁，翻着校规，想来这学府规矩繁多也是这甘上卿的缘故，多且杂，颇有秦律的特点。
　　一般像这般清楚的条例，甚至还把各种情况都详尽记述的是不容易挑出空子的，律政出身的她根本就没对燕策无用功抱有期待。
　　夜色渐深。
　　“无懈可击。”燕策绝望地趴在床上，“如果夫子陪我来，而不是你，我觉得还有救。”
　　燕策大概领会了甘罗学识上的可怕，可能只有深居简出的法家集大成者出山才能镇住十二岁便闻名天下的奇才，毕竟这两位是能够与天才这个词汇划上等号的人物。
　　十二岁名震天下，还能耐得住性子，韬光养晦十年的天才，肯定惹不起。
　　合上书简，燕策不再想有的没的，扭头看向朦胧的夜色，天色渐晚，这位令事把他抱至学舍到现在几乎是一直守在他旁边。
　　她打了盆热水对着铜镜旁若无人地进行梳洗，侧过头，长发浸过水面缓缓浮起，女人拿起干布边洗边擦，湿漉漉的长发披在肩后，微微发红的耳朵上液滴流过，泛起晶莹的水光。
　　少年好奇道：“你不会打算和我睡吧。”
　　她眯起眼睛，瞪了燕策一眼，搬起一床被褥砸在少年身上，冷漠地推开房门走到隔壁的空房。
　　好像被嘲讽了。
　　而且她居然转性了，不还嘴怼他，还不虐待他。
　　当然燕策不是斯德摩尔哥综合征（抖M症）患者，只是有些好奇罢了。
　　燕策也不在意，拽过背上的床褥简单地铺在下半身上，屁股像是被喝完最烈的酒的野马玩命驰骋过般，疼得估计只能趴着睡了。
　　好在没有先前那么疼，明天应该能去上第一节课了。
　　很好。
　　给所有可爱的小同学们留下一个友好而浪漫，又不失坚强的第一印象。
　　……
　　……
　　转过天来。
　　燕策知道他太天真的，这女人绝对是对他恨到骨髓里了。
　　能颤颤巍巍下地走路的燕策先是“被”来到了办公间，与神色古怪的教习们沟通完分班问题，顺利分到了手持“勇武无敌”棍的林教习班上。
　　然后又“被”来到了班上。
　　早课上，林教习对着群脸懵逼的少年少女们，平静道：“让我们欢迎新同学。”
　　同学们古怪的视线汇集在前不久叱咤风云的公子策上，严谨点应当称为被令事公主抱到贵族班上的公子策。
　　为贵族中出名而第一面搞怪的公子小姐他们不是没见过，但被当成小宝宝抱着上课的新同学，他们真是第一次见。
　　哎呦喂，稀有品种，所有小同学的眼神都蕴藏着这个意思。
　　女人怀里的燕策拿手捂住脸，脸火辣辣地烧。
　　他认为作为一个男孩子，他承受了不该承受的屈辱。
　　“大家好，我想死。”


第一百九十五章  我，公子策，被交朋友
　　根深蒂固的无法无天形象现在崩得连块渣子都不剩了，这一刻，新来的燕策同学意外丢人。
　　他们很开心。
　　万籁俱寂的课堂上秦国贵族公子小姐们低头憋笑。
　　这燕策，竟然是被抱着上课的，那下课会不会也是被那位漂亮的冷漠小姐姐抱回去的。
　　上下课都需要这样悉心服侍，这位公子策是不是身体不行了。
　　只是，这位贵族小姐姐有点冷漠式的帅气啊。
　　能被这样帅气的女人抱来抱去感觉似乎也不是很差，只是看上去是真的丢人，实际上还是那位公子策占便宜的吧。
　　“晚些来接你。”
　　令事小姐只是用了一个无伤大雅的方式合理合法地完成了复仇，把燕策众目睽睽之下抱到座位上，没做多余的事便挂着复仇后的甜美微笑转身离开。
　　“大……家……好。”燕策尴笑道，被当众羞耻play一圈后，他对创建良好的第一印象不抱任何希望了，只求大家能把他当个人。
　　全班近三十名贵族同学不时回眸瞅瞅燕策，少年感受到了生而为人的艰难。
　　丢人都快丢到老家里去了……
　　他可是明确看到那女人满含恶意的微笑了，这位令事肯定是小心眼儿地报复。
　　燕策低头翻开晨读书简，听着教习们沉稳的诵读声，以标准的句读跟着诵读“大道之行也，天下……”
　　“公子策好巧，那是你的侍女吗？”
　　极其巧合的是同桌恰好是曾经和他同案的宗正家长子公孙。
　　公孙在茶宴那天的确也是被燕策搞得挺气愤，但终究是被燕策胆敢与丞相极数位高官硬怼的少年意气折服。
　　虽是暗恋扶苏殿下，但公孙能看出两人差距过大，一个敢为扶苏莽到无视一切规则的人，他是肯定没希望赢得扶苏殿下青睐，索性到不如随大流稍微给他灌上一樽酒纪念逝去的青春。
　　说实在的，现在公孙对燕策的愤怒也没剩下多少，毕竟他本身和公子策也没有什么不共戴天的仇怨。
　　心底最后的祈愿大概就是，你们要幸福啊……
　　大概类似于隔壁单身老王串门后的平静心态，没炸也没颓，超越理智的淡定，这时公孙才觉得自己对扶苏殿下的执念远没有想象的深，更没有非扶苏殿下不娶不嫁的决绝。
　　可能青涩的暗恋，自己都没有抱什么太大的期待，果断切开未尝不是好事。
　　人生嘛，没有过不去的坎，一步一个脚印。
　　当公孙看到那位抱着燕策来课堂的温柔大姐姐，他就已经全看开了，扶苏殿下和公子策配对挺好的。
　　所以公孙同学不伤心哦。
　　燕策扭头辨认了好一会儿，才从零碎记忆里回忆出这是反苏党三千小卒子中的哪一位，好奇问道：“你是――？哦，公孙，的确好巧，你问这个干什么？ ”
　　“恩，这个好奇而已……”
　　“她姑且算是我的侍女，各种意义上来说她其实也是贵族，在王宫内庭任职，不过不是秦国人。”
　　“原来是这样。”
　　王庭内庭任职的侍女……
　　除去极其少数的平民女侍外，九成九都是贵族把嫡长女们送入王庭镀金的，目的就是为了接近秦王政或是扶苏殿下混个脸熟，他日走仕途也能拉扯关系，至于非秦国的说明是靠能力硬莽上来的，有能力还有身份，颜值高的完美女性。
　　门当户对。
　　公孙仔细琢磨了两秒，然后他很开心，控制躁动的少年心，公孙不断对燕策释放出善意信号。
　　“那位侍女可有婚配？”
　　“怎么可能？她没人敢要的。”
　　燕策能察觉到公孙的善意，同样以善意回报，冲他笑了笑，顺便恶意诋毁下那位小心眼儿的令事小姐。
　　“那……就是没有的意思吗？”
　　“肯定没有。”
　　毕竟有这个想法的，没准已经被令事私下“处理”掉了，她那个女鬼的性子，吓人都比爱人靠谱。
　　“还真不错……”
　　不知道已经诵读到哪一段了，公孙脑补出了一副“虽然能靠颜值上位，却偏要靠能力的温柔帅气女人”形象。
　　“安静点。”
　　前座的墨胭同学被后面的燕策和公孙吵得心烦，忍不住呵斥一句。
　　“好的。”
　　燕策无辜地眨眨眼，这时他才感觉到贵族圈子真小，全班好像有一半人他在茶宴上见过。
　　脑海中过往的回忆碎片浮光掠影般闪过，他好像以前也曾和这样的同学胡侃着什么，也被班长似的人物亦或是隐藏老班这般训斥，想不起面孔，记不得名字，只是有种莫名地熟悉，这种熟悉甚至冲淡了心底的羞耻感。
　　回忆里有个趁他买冰阔落，从书包里把他爪机掏出，在燕策不知道的情况下娴熟解锁密码并录入指纹的可爱红颜；有个随身携带裁纸刀给大家伙免费修铅笔，也会因为一句话一个误会把他书包从楼上丢下来的善良闺蜜……
　　当然还有个明明没怎么来过他家，却清楚他家房间布局的友好青梅。
　　好像又回到了青春期似的，甜蜜而美好，一切都是青春的影子……
　　渐渐地，燕策有些感慨。
　　等到下了早课，林教习平淡地问了几句话，抽查了几个学生的晨读结果然后便捉小鸡似的提着两个小犊子回办公间教育。
　　过往的甜美回忆再甜终究是回忆，人总不能被回忆困住不前，眼下正是需要突破这囚笼的时候。
　　他决定先考虑毕业回王宫的问题。
　　想毕业的条件很简单就是谋略与成就，当然不是过去的，进了学府等于前面档案清零，后续在学府进修后的成就才可以当做毕业考核的答卷。
　　优秀的，可以直接越过重重障碍，以未授官职的贵族身份递交到秦王政的案几上，称作一步登天也不为过。
　　至于燕策他都习惯赖在秦王身上了，自然看不上隐藏奖励，但想要让女王侧目，主动宣布把公子策接回宫里的难度堪比让扶苏体弱少女围着咸阳跑一圈。
　　不顾外人怪异的视线，燕策默默垂下头颅思索，创造，政治体系，教育……无论是哪一项都是说起来容易，做起来千难万难。
　　“燕策，渴不渴，我这有专门搞到的山泉水，对了，你爱不爱吃水果？”
　　公孙靠近隐隐被孤立的燕策，友好问道。


第一百九十六章 脑补万岁
　　约是半个时辰过后。
　　公孙仍在燕策耳朵边絮叨着，大有一副你就是老子生死知己的意思，然而燕策本人又不是脑子摔进了另一个次元的蠢蛋，怎么可能接受殷勤，何况生死知己个鬼嘞。
　　前两天还打生打死呢，虽说情敌到死党要有一个感情的过渡期，可这过渡期就一个早课的时间是不是稍微快了那么一点点儿？
　　坐在最不起眼的角落，燕国公子策毛笔蘸墨，在案几板上涂涂画画，考虑制造马具的可能性。
　　例如说马鞍马镫马掌这类骑军保险措施，只有这玩意儿不算是复杂，而且一般来说制造难度不是特别大。
　　他在另一个时空见过农村老家的驴，模糊的阖家团圆期他曾握住小小的钢叉骑上小母驴，如伟大的思想家堂吉诃德般向敌人冲锋，靠着精湛技艺打赢了农村大鹅，只是农村的驴不钉马掌，他没见过只能粗略的描绘，马鞍和马镫的样子倒是很清晰。
　　马镫是三角，马鞍是方块，马掌是U。
　　燕策把三个极度考验人类想象力的简陋图案画出来，公输班从棺材里爬出来都不见得能看懂。
　　抬起头，照在自己头顶的阳光很暖和。
　　课间休息时间，班上的同学们好奇打量燕策，不知道这位殿下还能玩出什么高端操作。能毫不犹豫挡在扶苏殿下面前的少年，私下居然是被侍女抱来抱去的玩偶，这像是圣殿上的基督圣地――耶路撒冷和华夏二里屯派出所对门左走20步基督教会的差距。
　　男孩子中燕策果然是最特别的那个。
　　仅一个课间，“不动宝宝公子策”名扬学府。
　　负责维持贵族班纪律的墨胭小同志已经在考虑要不要在班级门口设置一个收费站，每个外班交钱观赏公子策，估计应该能轻松赚到寻常家庭一年开支吧。
　　“不动宝宝……好可爱哦，一动不动的。”
　　“真没想到能在学府见到公子策殿下，听说扶苏殿下没来，也就是说白嫖也没问题的，让储君殿下吃剩的，想想都……差点忘了，我是优雅贵族，哎呀，好害羞呦。”着素白金丝长裙的贵族女孩捂住脸，努力羞涩道。
　　一位胸脯颇有分量的大龄少女手指放在唇边，暧昧地探出小舌舔了舔，清纯中夹带几分魅惑的沙哑声线，轻吟道：“愿与君共赴秦楼楚馆，同赏天高水远，把酒言欢舔足夜谈，良宵不寐。”
　　几个外班的贵族女孩子低声交谈着，不时把目光瞥向认真状态下的少年，感觉能睡到储君未婚夫，扶苏殿下可能不赚，但她们永远不亏，睡两天而已，又不是不还给储君，大不了一起玩，人多才热闹嘛，没准被磨合过的公子策还能更适合扶苏殿下呢。
　　一侧，墨胭同学的傻白甜小朋友把墨胭拉到门旁。
　　“小胭脂，公子策好有趣哦，我想去交朋友，我们一起……一起去吧？”小同桌期许地看着墨胭，又不经意地看了看公子策，匆忙低下头，“一个人……好害怕的。”
　　墨胭淡漠地分析道：“交朋友？那你可以趁早放弃这个打算，公子策心机之深沉，是我生平少见，一举一动能牵扯秦庭半壁江山的豪杰人物数十年间自吕不韦之后，世间能有几何？”
　　这位分析党的少女自茶宴后归至家中与大隐于朝堂的父母共同分析公子策近年来的所作所为，无一不是蕴藏深意。
　　传闻少时当做刺客被抚养长大，做出顺从至极的傀儡假象数年，那是公子策才多大啊，就能收敛脾气秉性。
　　直至得到燕王喜的授意作为质子入咸阳才开始一系列令人惊愕不已的举措，究竟是何等深邃的心才能在地狱中蛰伏。
　　难道真有轮回转世之说，燕国公子策会不会就是勾践转世。
　　“狼姿鹰视狡狐心，入海便为蛟龙，踏地便成山虎。”
　　墨胭摇头道出她父亲的批注，这般风云人物此时此刻竟在距离不足三十步。
　　亲眼见识一位心智，武勇皆是人王之姿的幼年枭雄走出王庭，不久也能亲眼见识这位少年将以何等英姿入朝堂权倾秦庭。
　　“公子策不会交任何朋友的，枭雄就应该将目光投向天之极点，一言一行，步步为谋，我们只是不太普通的寻常人……”
　　不明觉厉地点了点头，墨胭的傻白甜小圈子手拉手凑到燕策那边，微笑道：“燕策同学……我们可以交朋友吗？”
　　“好啊好啊。”
　　燕策举起手打了个招呼，认真回道。
　　墨胭：“？？？”
　　看着燕策有些傻乎乎的表情以后，墨胭难以置信地把快要自荐枕席免费暖床的小同志们推开。
　　“殿下，您是认真的吗？”
　　“……很认真啊。”
　　燕策茫然地看着这位墨胭小同学的震惊神色，他可是把人都丢干净了，现在还愿意和他交朋友，除去别有用心的公孙，肯定全都是真爱啊。
　　纯洁女孩子，谁看了不喜欢。
　　“原来如此……原来这般谋划，我懂了……不愧是公子策。”
　　墨胭瞳孔突然瞪大，随后恢复平静，意味深长地叹道。
　　“墨胭拜服……”
　　看着墨胭小同学一脸把自己说服了的表情，燕策更加莫名其妙了。
　　“？？？”
　　懂了啥子东东啊，我就想交个朋友。
　　你不说我都不知道我有什么谋划啊！
　　“策殿下……”
　　就在这个时候，一袭青衣，身材高挑，浑身微凉冷意的令事小姐准时抵达课堂，
　　听到声音后下意识转过头，燕策看到那个彼此好感度都极度低下的老熟人。
　　“请众位公子小姐，暂且让开，公子策该如厕了，不然策殿下――”
　　令事小姐似乎找到了一个有趣的玩具，对诋毁公子策的游戏玩得格外开心，唇瓣勾起一丝冷笑，又轻轻抚平，流露出不知该不该讲的犹豫。
　　“……”
　　“……”
　　不顾众多女孩们羞赧，尴尬，和青春期少年嘲讽中有“我吃柠檬”羡慕嫉妒恨的酸酸视线。
　　我们怎么不能带侍女服侍自己，偏偏公子策能吃着锅里的还看着鼎里的，扭头不忘宫里的，我也想要一个能照顾生活起居，无微不至的温柔小姐姐呀！
　　然而燕策能感知到一旁公孙对他燕策的善意都流出油了……羡慕个鬼啊啊啊，这是明明是恐怖片场的顶级女鬼，夏天搂着都不用开空调的怪物。
　　“你别太过分了。”
　　燕策抱住书案，有本事你让没吃没喝的三好少年溺屎在学堂。
　　“请诸位先散开吧，公子策给大家添麻烦了。”
　　劝退众位围观吃瓜众后，令事小姐扮演着她想要呈递给众人的角色。
　　然后露出明媚的笑，俯下身，唇瓣渐渐靠近公子策的耳垂，呼出的气拍打在少年微红的耳朵上，借着众人看不到的角度，神色微冷。
　　她威胁道：“……有正事，滚出来。”


第一百九十七章 燕策教你写情书
　　话音方落，燕策便整个人被抱在了半空，没等少年出言反对，令事已经借着课间的空当把燕策带到一间无人的课堂。
　　门关得严严实实。
　　燕策观察这极有可能发生少儿不宜事件的封闭空间，整个人都不好了。
　　以另一个时空的调侃方式，就应该说这特么不就是某某某战斗过的地方。
　　然而如果可以的话，他不想被别人把这儿称作是策哥儿战斗过的地方。
　　令事走到窗边，把窗子掩上，耳朵贴近墙壁，敲了敲墙壁，随后遮掩外人的微笑消失，取而代之的是亘古不变的冷淡。
　　“看来没人偷听。”
　　燕策有些惊愕，皱眉问道：“出什么大事了，难不成是又有人派刺客暗杀我，都入侵到学府内部的吗，还是说有不开眼的贵族针对储君发动无脑叛乱了。”
　　“……扶苏殿下要以考察的名义探访辟雍学府。”
　　“那个……不是更好？”燕策迟疑一下，然后实在想不出如果扶苏过来有什么值得这位令事如此慎重的。
　　令事小姐淡淡看了少年还挺开心的脸后皱皱眉头，继续道：“你觉得会是好事？”
　　“恩。”燕策点点头。
　　“现在觊觎扶苏殿下的都不知道有多少人，您是计划在茶宴结束没多久便把所有学府少年二度激怒吗？王也是抱着你能交到朋友并学习好礼仪的目的才将您发配，而您却想要把秦庭上下得罪干净，最后在贵族公子小姐们“无意”间的破坏下顺利从学府毕业……您觉得这种可能，有吗？”
　　这位令事像是在看一坨无可救药的垃圾，眼神充斥了鄙夷与不爽。
　　“臣在您发呆的早课时间做好了调查，由于今年改制，过往学府毕业已经彻底无法参考，原先一年春夏秋冬四大考改为每七天会有一次周考，每个月会有一次月考，而每年的六月雨季会有一次毕业大考……毕业难度会超乎想象地高，而且您还有可能要在他人恶意阻拦下做毕业准备，恭喜您顺利成为第一届改制的受害者。”
　　难度递增意味着令事小姐可能要陪燕策度过长达一个春冬的学府生活，对于一位执掌王庭内务的皇家大总管来讲，这无疑是一次空对地式的飞速降落。
　　从总管到侍女的落差让她对这位优秀的倡导改制者有一种打成纸片人的冲动。
　　令事阴沉着脸，平静道：“今年制度改得莫名其妙，对于期待逃离学府的贵族们和太子妃，无疑是重大打击。”
　　“……”
　　燕策眨眨眼，揉了揉屁股，这制度听上去略熟悉啊。
　　周考，月考，每年六月的大考……
　　零星碎片开始重组，已然泛黄的场景重涂宛若绝世画卷般再度涌现，伴着熟悉的声音一同在少年脑海构成初夏的回忆。
　　“王上，你以为这份名为科举的制度如何？”
　　熟悉的自信少年献宝似的表情写满得意，把写满狗爬字的书简递到王的手中。
　　那一刻，柔和的灯光洒在雪肤乌发之上，女人惊讶，以及惊讶后的狭促轻笑，一切的一切都绘成一幅美得让人目眩的风景。
　　然后。
　　这功在当下，利在千秋的制度，嬴政就真的考虑先在贵族中推行了……
　　燕策有些感动，感动之余还有些懵逼。
　　合着自己写出来的先进制度都给自己安排上了。
　　“希望太子妃能稍微好好表现，如果还打算从学府毕业就请不要再惹出大乱子，给我添麻烦。”
　　令事小姐表情已经有些扭曲，像是在压抑着怒火。
　　“扶苏殿下的探访需要一段时间进行学府与王庭方面各种工作的交涉，这段时间我会想办法把这位给王提出改制的人找出去好好‘交涉’。”
　　这一刻，燕策感知到一股弥漫出来的杀意，抬眸将目光投向恐怖的女人，不变的冰霜冷漠下，挺拔的胸脯微微起伏。
　　“对不起……”燕策低下头苦笑。
　　所谓的作茧自缚说得就是燕策吧，原本是为了让这个世界感受自己的痛苦……不对，是为了百万寒门有朝一日能拥有一条晋升途径，而不是在固化阶级的金字塔下向命运低头。
　　“不必道歉，和你没关系。”
　　冷淡的声线稍微缓和了一个百分点。
　　眼前的这女人都想把始作俑者捏成小饼干了，但她不会无聊到迁怒到不相干的人上，这对她来说是愚不可及的行径。
　　只是发现燕策难得没和她死犟到底，颇感意外的同时也有种莫名古怪感。
　　“发挥太子妃的作用，努力结交朋友，毕业的事我会尽可能帮忙，请您表现得像个‘普通的贵族’混过去，别树敌过多就足够了。”
　　令事小姐在不得已下也只好选择和燕策联手合作攻克毕业难关，戏弄公子策与重归王庭的选择上没有丝毫犹豫，天平两端谁轻谁重她不可能看不清。
　　合作时解决他的麻烦就当害公子策受罚的补偿，还完两不相欠，这样她未来杀掉公子策时也就心安理得。
　　只是，现在看来，通过犯罪证据来让公子策死亡的可能性愈来愈小了。
　　其实，如果公子策能放弃某个目标的话，她不介意王庭中会有一个肆意妄为的男孩子。
　　她瞥过目光闪烁不定的燕策，淡淡问道：“你还对王抱有禁忌的情感？”
　　一说起那位独一无二的王，燕策变得颇为忸怩，神色不太自然，尊敬，向往，喜欢……各种情绪交织，说不出哪一项成分会更多些，更少些。
　　短暂茫然消逝后，少年点点头，扬起阳光的自信笑脸。
　　“您比以前更恶心了。”令事小姐评价道。
　　果然……
　　死掉的燕策才是好燕策。
　　女人的脸一瞬间冷到零度以下，摔门离开。
　　愣了好一会儿，燕策扶着墙走回他的学堂，希望令事永远别查到改制提议的倡导者就是他。
　　只求千万别找到，不然被强上都算燕策自找的。
　　看到公子策颤颤巍巍的模样以后，公孙赶紧把燕策扶到软垫上，在燕策和令事独处时间，公孙在燕策的案几上摆好果盘和茶水。
　　公孙用他华贵到都舍不得弄脏的深衣袖口给燕策擦水果，怀着忐忑的心情把水果递给少年。
　　“公子策，那位侍女是你的行房侍女吗？”
　　“不可能……我不喜欢她，而且我是专一的人。”
　　不愧是扶苏殿下选中的储君，果真是与糜烂贵族有本质区别。
　　公孙顿时开心起来，把一份绢帛偷偷递给燕策，低声道：“麻烦公子策转交给那位侍女。”
　　“情书？”
　　燕策不经意地看到了“诗经蒹葭”，笑道。
　　给令事写情书，小同志，你印堂发黑呦，黑得油亮油亮的。
　　“咳咳咳咳……是。”公孙脸色微红，低头应道。
　　“这……有点普通，用不用我来助你一臂之力，情诗什么的，我还有几首。”燕策看到公孙如此作死，自然要鼎力相助，乐于助人公子策的名号不是瞎起的。
　　公孙明显有些不信，但又不好驳斥，那不就是和他的侍女交恶么，犹豫半晌，道：“那就劳烦公子策。”
　　情书，当然是怎么震撼怎么写。
　　诗经三百，蒹葭最美，这点不假，但都快被当情诗用烂掉了好不好，当然这个时代的人还是习惯用蒹葭倾诉一见钟情，老生常谈，无功无过，但胜在保险。
　　如果令事小姐收到情书会是个什么样的表情，燕策整个人都要嗨起来了呀。
　　嘿嘿嘿……
　　燕策在公孙不信任的视线下，思索片刻，恶意满满地提笔写道：
　　山无陵，江水为竭。
　　冬雷震震，夏雨雪。
　　……


第一百九十八章  情诗只赠你
　　公孙在一旁嘴唇张开，诵读这首非凡的情诗。
　　不，应当算不得是诗。
　　参差不齐，也无华丽词藻修饰。
　　没有诗经中的含蓄，委婉，只有透骨的干脆利落。
　　中心只有一个字――爱。
　　爱到不能自已。
　　这要比诗经中任何一篇都要震撼，开篇上邪之下的每一个字都透露出惊心动魄的力量。
　　每一个绝不可能出现的自然现象都展露出那份爆炸般的爱恋。
　　公孙艰难地咽了口唾沫，只得惊叹：“上邪……”
　　少年也只能这般感叹了。
　　别说是文学素养不错的贵族少女们，就算是天生就缺少浪漫因子的贵族公子都要被这情书的内容感动了呀……哪个女孩子能遭得住啊。
　　赤果果的真挚热情，如果稍微开放点的女孩子，估计都能直接滚床单，奉子成婚了有没有！
　　本来还将信将疑的公孙这颗心彻底沉在肚子里。
　　他要是写出这么美的情书，别说是贵族出身的王庭侍女，就算是面对扶苏殿下也要拼尽全力搏上一搏。
　　神作，妥妥的神作。
　　公孙对公子策的感激之情发自肺腑，做情书都算是浪费了，公孙决定把这神作以后直接当做婚书来用。
　　最后一笔落下，燕策放下毛笔晃了晃手腕，满意地诵读一遍，这上邪作为情书来说绝对上品中的上品。
　　“这首上邪，当情书绰绰有余，少年去拯救世界吧。”
　　“公子策，您的恩情，我实在是……前不久我还灌您的酒，实在是小人之举。”公孙一脸愧疚，低下头。
　　“没事，上邪送你，赶紧去追逐自己的幸福。”
　　燕策满不在乎的笑了两声，珍贵的绢帛折好交给感动到不能自已的公孙，感觉这位宗正长子一会儿激动得都要给自己当小弟鞍前马后了。
　　即便把这首上邪交给公孙小同学，燕策也不认为能打动铁石心肠的令事小姐，她可是对一切男性都不假言辞的冷漠女性，但看人搞事还是超刺激的啊。
　　“他日公子策若有任何吩咐，定不负。”公孙俯身行大礼。
　　“举手之劳，不必挂在心上。”燕策似模似样地回了一礼。
　　两位少年相视默契一笑，不再多言。
　　所谓男孩子的友谊其实就是那么简单的一回事，他们现在已经是那种可以一起上茅厕的死党了。
　　这一刻。
　　贵族女孩们都还沉浸在刚才燕策尝试性诵读的情诗之中，久久不能自拔，文武双全的不动宝宝，可惜以后是储君扶苏的。
　　不过，谁说与储君成婚就一定要不出轨的，男孩子一年外遇个三五百次不是很正常的嘛。
　　距离上课时间愈来愈近，一向随和待人的公孙手握公子策殿下的赠诗逃课了。
　　值得一提的是，下节课是林教习的。
　　恩，愿天堂没有上邪，也没有痛苦。
　　……
　　……
　　穿过秋日婆娑的花影，走过漫漫古道，有青衣丽人在辟雍学府典籍库查阅书简。
　　令事小姐不算是学府学生，也自然不会受到过多制约，闲暇时间较多的她比燕策更有机会去接触那些对学生而言过于晦涩的资料。
　　资料再无聊还能比得过她十年间反复学习的律法？
　　与看守典籍的小吏打了个招呼便埋首于近乎无尽的书简寻找学府改制的原因，这原因似乎是隐藏着什么秘密，当她问及时教习们闭口不谈，连甘罗都只是含糊其辞的糊弄过去。
　　改制来得太过突然，那提及改制的人却始终未曾露出过水面。
　　无法揣摩其人心思让令事小姐颇感苦恼，她厌恶被动，将公子策都卷入其中坑害的新制度究竟是何人倡导，又有何深层目的，她一无所知。
　　“上邪！！！”
　　在女人全神贯注地在探寻真相之时，稚嫩陌生的少年声音如炸雷似的回响在她耳边，又如熊熊烈焰将安静的典籍库燃烧殆尽，瞬间让包括令事在内的所有人都吓了一大跳。
　　有病啊！
　　令事小姐眸子厌恶一闪而逝，瞪了一眼端着绢帛的陌生少年，那诡异的热切眼神让她嘴角抽搐，低下头遏制住怒火继续把注意力集中在典籍上。
　　下一刻，女人微微闭目，似乎陷入漫长的沉思。
　　改制的时间线与过往的回忆种种交织逐渐勾勒出一张真相的关系网络。
　　而在这个时候，那名热切贵族小公子逐步向她靠前，有点膈应人的接近方式让她闪过的灵感一刹那被掐断了。
　　“你好，我是公孙沐。”
　　“你好。”
　　令事小姐强装礼貌，平静问好，心底泛起一丝疑惑，找她搭讪的好像是公子策的同学，有点印象，和公子策一样奇怪，果然是物以类聚，虫以群分。
　　“我可以坐下吗？”
　　公孙帅气英俊的脸上表现出如同贵族的优雅与淡然，好像刚才那一嗓子不是他喊出来的。
　　“……可以。”
　　下一个瞬间她条件反射似的抱住所需书简换了一张案几，脸蛋上挂着一种看到苍蝇一类昆虫的冷漠表情。
　　她可以一巴掌把苍蝇拍死，但没必要，而且麻烦还有膈应。
　　然而，她确实是低估了青春期贵族的欲望过剩程度，就在她弯下膝盖跪坐在软垫上握笔准备把刚刚中断的思路记述下来，旁边灼热的热情视线让她半晌没能写一个字。
　　如果是她下属的话，她保证公孙小公子的尸体都烂没了。
　　“这位小姐，可愿听我吟诵一首上邪？”
　　“没空，不听。”
　　最后一丝耐心耗尽，残余的温和消弭无踪。
　　她顿笔抬眸，凝视着这只聒噪的小虫。
　　清秀的面庞上，是冷淡和不耐交织的神色，幽静如深渊的漆黑眼眸中潜藏着似深冬的寒意。
　　窗外的余晖碎片洒在她身上，阳光编织的淡金色薄纱没有为其添上半分暖度。
　　公孙心跳加快，这一天他开始相信爱情的可能性了，之前是平易近人，现在是生人勿进，两种截然相反的气质完美地击中少年的好球区。
　　冷淡的姐姐型女性。
　　被拒绝之后，公孙嘴唇蠕动两下，过去侃侃而谈的能力像是被洗掉了一般，紧张得连一句完整的句子都说不出来。
　　这是恋爱的感觉……
　　时光仿佛在此刻停滞，世界上只有两个人，想要让这一瞬延续到海枯石烂。
　　“我想……我，那个，我想要和……就是，就是……”公孙捧起绢帛，低下头，脸色微红，“这个……给你。”
　　令事冷冷道：“你是公子策的同学？”
　　“是。”
　　公孙有些开心，原来这位小姐对他有印象。
　　有病……
　　执掌王宫内庭的第一总管，对这位自甘堕落与公子策为伍的公孙少年好感度顺利降低至不可食用的腌H昆虫级。
　　令事小姐继续以内庭上位者的审视口吻，双手交叠抵在下巴处，淡淡问道：“这绢帛是给我的？”
　　“是的，这绢帛……只赠与小姐。”
　　可优秀的素质教育使公孙小同学在面对的心仪对象时即便紧张也能尽快调整。
　　拿过正面朝上的洁净绢帛，她扫了一眼，立刻就认出笔迹的来源，大秦境内独树一帜的破字，一看到字立刻就能联想到燕策没心没肺的脸。
　　姑且看看他写了什么东西吧。
　　这完全没预料到的震撼内容让她表情一滞，一般来说无关于秦王政的事已经很少能令她动容了，可绢帛上写得都是什么呀。
　　“上邪，我欲与君相知，长命无绝衰。
　　山无陵，江水为竭，
　　冬雷震震，夏雨雪，
　　天地合，乃敢与君绝。”
　　若不是错觉的话，这白到不能再白的应该是……情诗的吧。
　　然后是――
　　给我的？？？
　　这一刻，看着这一笔难看到勉强能凑活辨认的字，女人古井无波的冷淡表情变得超级精彩。


第一百九十九章 啊，上邪！
　　远望着公孙同学撒欢似的奔赴黄泉，估算时间，半个多时辰了，公孙他还没回来……
　　公孙沐该不会被令事小姐送去往生了吧，要不然怎么这么半天还没回来，等会儿要不旷课去救援吧，起码他还能看在一堆小零食的面子上给公孙摆个好看的死亡姿势。
　　燕策吃着公孙准备的水果，喝着公孙斟好的茶水，翻着公孙给他叠好的毛巾，良心痛并快乐着。
　　不得不说呀，公孙同学真好用。
　　首座上林教习讲完了实用型军事理论，然而身居咸阳的公子小姐们显然对这个兴趣不大，这位退役军官正收拾教案准备回头军法处置旷课的小畜生，在林教习走后，埋伏在学堂花苑里的公孙才跳窗钻进教室。
　　这位公孙同学坐在燕策旁边，为结交公子策倾尽“家财”的凯子正幸福地喝着凉白开，明明白水却喝出琼浆玉露的赶脚。
　　因为钻草丛深衣被划开几道口子稍显狼狈，面部，躯干，四肢都没有明显伤痕，正因为没有一点伤痕，燕策才愈发好奇，难不成那位令事真就好公孙这一口。
　　那女人居然喜欢年下，当然那位令事本人的岁数估计也大不到哪去，说是年上属性都夸张了，说是御姐还差不多。
　　公孙的表情像是激动过后的幸福，面对燕策的疑惑，他露出的仍是那份纯良的感激神色，笑得像个地主家的傻儿子。
　　“公孙，你没挨打？”燕策惊叹道。
　　打人？这么可爱的小姐姐，怎么会打人呢？
　　公孙愣了一会儿，恍然大悟，那位小姐警惕心是蛮重的，毕竟是心思纤弱如小鹿的姐姐，会对陌生人生出小拳拳锤胸口的自卫本能不是一件很正常的事情吗？
　　想通过的公孙淡淡一笑，道：“当然没有，那位小姐很温柔，怎么会打人呢？”
　　不过，涉及他心上人的问题，公孙神情开始郑重起来。
　　“燕策殿下，我已经把你当做我异父异母的兄弟，因为这情书是殿下帮我草拟的，所以这份感激，公孙沐永世铭记。”
　　总觉得好像发生了什么不得了的大事情，但帮人写了份情书应该惹不了什么大祸吧，但心底的不祥是错觉吗？
　　燕策嘴角抽了抽，赶紧喝了一口热茶压压惊。
　　“或许在你眼中，她可能会有各种各样的缺点，可人无完人。一开始那位小姐的确是对贸然靠近的我保持警惕，我知道那是一位自尊自爱的女孩本能对陌生人的排斥，她会害怕，甚至因此畏惧而对他人产生敌对反应，这正是说明她需要我这样的少年去保护。”
　　年纪轻轻就白内障晚期了，可惜了呀。
　　说实在的，你特么其实是个近视一千度的大瞎子吧。
　　眼角膜没用可以捐献给有需要的人呀！
　　那位令事小姐会产生畏惧的情绪？以一敌三十，暴怒状态下空手对战一队全副武装的贵族侍卫，燕策可是亲眼见到五分钟便躺了一地，所有侍卫手骨全部折断，鱼龙居三百女官见她尽低眉。
　　燕策的视线落在正在向他诉说令事好话的公孙沐上，若是没发生意外情况，他把自己当馅儿，给扶苏包饺子。
　　但这种场合他该怎么发言呢，肯定是有环节出现了微妙误差了，不，或许说令事小姐对公孙是真的怀揣不同寻常的情感，两人同时一见钟情的概率是有的，如许仙艹蛇的典故。
　　看来百炼钢敌不过绕指柔啊，一物降一物。
　　上邪，每一字都是人间至情，估计是击破那女人的心理防线了。
　　燕策沉默了好半天，认真道：“她收下你的情书之后说什么了？”
　　“她把情书叠好收好，然后立刻抱着一堆书简走了。”
　　“再然后呢？”
　　“我就回来了。”
　　“没了？”
　　“没了。”
　　“……好像有点意思啊。”
　　燕策自顾自地托着下巴琢磨。
　　渐渐的，嘴角上扬，露出阴谋得逞的良人微笑。
　　那女人以后若是能嫁人，就没人再玩命阻挡他去追求至高的真爱了，那岂不是美哉。
　　带着美好笑意的公子策搂住他便宜死党，这几日沉重的心情放松了不少，他能被发配来这学府解决心头一患，塞翁失马焉知非福……
　　嘿嘿嘿……
　　等你以后怀着孕，挺起大肚子还能不能这么冷。
　　我要不变着花样嘲讽你，以后就随你姓。看这位令事小姐还能不能夸下海口在王庭闭着眼都能撂倒堂堂少云令。
　　“公孙，你觉得单单一份情书是不够的，需要加把劲儿。”
　　“您认为衣食方面需不需要为那位小姐特别准备，若是太过殷勤，会不会显得别有用心。”
　　燕策随口胡诌道：“我跟你讲，细节决定成败，殷勤也要分时间段，她现在肯定是不想见你，你想啊一个温柔的女孩遭到这般穷追不舍，肯定会害怕的，所以要时不时拉近距离，又需要时不时拉开距离。”
　　“我悟了，策先生。我公孙沐定要用后半生照亮您的前程。”
　　公孙低头，像个纯情少年般笑道。
　　燕策欣慰地拍了拍少年肩膀，反正随口编的。
　　若是能成功，这就当他随份子了，失败了，他也算为公孙尽心尽力，俯仰无愧。
　　……
　　……
　　于此同时。
　　令事小姐眉头紧皱，抱住一摞沉重书简，这位修长身形，冷峻干练的女性独自一人行走在枫叶古道上。
　　路过几个书卷气颇浓的女孩围绕着一个清冷淡然的女孩一边嬉笑，一边拉着散步，其中一个挺乐天的贵族小公主双手作喇叭状，大喊道：
　　“上邪！”
　　“我欲与君相知，长命无绝衰……”
　　“……”令事小姐听到的瞬间身形一僵。
　　女人的脸从普通冰改为了万年不融冰，心底竟有一丝不顾一切先摁死燕策再说的冲动，还有恨不得快点逃离现场的羞耻与别扭。
　　换句话说，她现在很尴。
　　尴得不行！
　　一旁，墨胭没有注意到古怪的令事小姐，冲女伴皱皱眉，好奇问道：“这是一首新的情诗？”
　　那位贵族少女眨眨眼，惊讶道：“小胭脂，你居然不知道吗？”
　　“有些事需要紧急处理，我早课课间就去找教习请假了。”墨胭摇了摇头，一本正经地说道。
　　“是咱们乾字班的同学写的情书哦！仅仅一节课就传遍学府了呦！”
　　“至情，至爱。”
　　贵族少女捂住砰砰直跳的少女心，感觉整个人都要融化掉了，冲云卷云舒的湛蓝天穹再度大喊。
　　“啊，上邪！！！”
　　“……”
　　女人犹豫片刻，立刻转头从学舍方位转至学府学堂，迈动频率比之前更快了些，脸色微微僵硬。


第二百章 扶苏：这情诗真感人
　　“小胭脂，我要死了哦，要整个人都快融化掉了。我把这首情诗念给你听怎样？”
　　“那请你离我远一点，谢谢。”
　　“好冷淡哦，与君绝矣，绝矣……说起来，还不知道这首情书是送给哪位小姐的，如果我未来的丈夫能对我这般深情……哎呀，好羞啊。”
　　“你不是喜欢女人么，哪来的丈夫？”
　　“……小胭脂，家族是需要新鲜血液的，所以哪怕是仅仅作为合作造小孩的搭档，我不像别人那么厉害，那么能揣摩上级心思走上仕途为秦国之崛起而奉献终身，以后肯定是要被催婚的嘛。难不成真要带一个女孩子回家成婚，怕不是婚礼当天还要准备出殡。”
　　“所以呢，一个合作人选你还打算有高标准，严要求？”
　　“你看这首撕心裂肺的情诗，如果是任何一个男孩子能写一手相近的给我，我就嫁了呦，那颗炽热的心犹如燃烧。谁能告诉我，究竟是写给那个女孩的呀，我好酸哦。”
　　“别酸了，我只请了一节课的假，等会儿就要迟到了。”
　　“小胭脂，你不爱我了……”
　　“对不起，我从来就不曾喜欢女人。”
　　“没事啊，我喜欢你啊，来，我给你再念一遍。啊，上邪！我……”
　　“我知道那位乾字班的同学文采卓然了，你钦佩得紧！所以闭嘴。”
　　“不听我念诗，和小胭脂绝交啦，绝交啦！”女孩摇晃着墨胭小同学的手臂。
　　墨胭绝望地叹息，“上邪啊！（表感叹，意为：上天啊！）”
　　枫叶古道边，令事小姐抱住成堆的竹简，脸色越来越不对劲，她本想要先去学舍静心，然而却硬生生改道去学堂那边，不得不与那几名贵族女孩同路，为了不引起注意，她也不好把走得特别快，因为会给她人一股做贼心虚的恶心感。
　　可是那位赶着上课的女孩步伐不缓不慢恰好与令事小姐的频率相仿，一路上被迫接受公开羞耻处刑。
　　情书简单至极，内容她又不可能看不懂。
　　若是写与她人，于她观之，顶多是一笑而过，可特么偏偏就是给她的情书，令事小姐实在是笑不出来，而且还带着一脸的MMP。
　　这是她命中冤家吗？专门来折磨她的那种冤家。
　　你写这个，究竟想做什么！
　　王若知道，应会拔出太阿把燕策腿打折，然后必然还要牵扯到她身上。
　　这是情书！
　　玩闹性质，写得这么气势磅礴做什么！
　　所以令事小姐果断先把事件定性为玩闹，肯定是玩闹……
　　枫叶古道的尽头，她拐进一条巷道，阴影下，僵硬的脸上瞬间涌现出尴尬，别扭，恼怒……各种情绪交织在一起，几乎要在女人脸上凝成实质。
　　令事小姐背靠墙壁，冰凉的触感并没有让心冷静下来，反而随着时间流逝又稍微崩塌了一丁点儿。
　　到处都是议论情书的声音……躲都躲不开，她应该从一开始就把燕策打死的，要不然怎么会有一连串的破事，现在居然给她写这种东西，是嫌自己命长，还是真以为她不会动他……好吧，若没有王的命令，她的确对公子策没有动手的可能性。
　　但现在，只能祈祷别让其他人知道是写给她的。
　　如果玩闹，就别太过分！
　　“燕……策……”
　　脑海中不断重演着第一眼看到内容时的第一反应，女人面色变幻不定，把书简暂且堆放在避光处，掏出那份辨识度奇高的绢帛，又扫了一眼，随即紧紧攥起，几乎要拧碎。
　　“誓不与君绝？这般诗句，你也敢写！是皮痒了么……”
　　片刻，又松开，冷着脸，叠好收起来，扬手把青丝拢到肩后。
　　与寻常一般的冷漠神情。
　　重新抱住书简，却在学堂前不远处止步良久，最终没有走进学堂，直到前来授课的教习古怪地看了一眼，却也没有阻拦。
　　她冷冷地望着角落充当小透明的燕策，那个正为毕业而认真上课的男孩子，而另一边的那个？想起来了，是刚才来送情诗的那个。
　　令事小姐当时就没有把注意力放在那名聒噪少年上，能想起来也只是由于这件事给她的冲击力颇大，但只限是记住，至于名字一开始就没记住的打算。
　　看来那个人关系和公子策是真的要好。
　　看样子，让她好一阵难堪，燕策一点儿都没放在心上？
　　她冷淡的清丽面孔浮现恼怒情绪的同时不免还有点……作为女性的不舒服？
　　当然，微妙情绪只是不到1%的程度！
　　剩下最多的是想要把燕策揪过来私下收拾的冲动。
　　转身准备先去教习办公间等燕策下课的令事小姐微微一怔。
　　一个应该会来，但不应该此刻到来的柔弱少女的身影映入她的眼帘。
　　一名玄色礼服的少女被四名高武力值的禁军严密守护，以最为优雅的柔和姿态走到教习办公间门口，在职教习出门迎接，俯首行礼，并递交给禁军一些必要签署的登记书简和一卷学府地图，签署完简单书面工作，皆是高级学官的教习们分列为两排恭敬地再度行礼，迎接少女的来临。
　　令事小姐借着学堂外的古木遮挡身形，眉头轻蹙。
　　那是――
　　扶苏殿下！
　　……
　　上午的阳光璀璨，一首暂时名为上邪的情诗以病毒的传播方式疯了一般火爆学府，上至甘罗上卿，下至初入学府的新生都略有耳闻。
　　甘罗看着手中的书简，上面写着她路过学堂附近时听到的情诗完整版。
　　上邪。
　　当真是震撼无比，像是一位对爱充满执念的青年所做，大气恢弘，又不失真挚与唯美。
　　是一份短篇神品的情书。
　　随即，扶苏的进入让她不得不打断品评情诗的念头，甘罗上卿身份是不必向公子扶苏行大礼，所以只是坐在座位上向殿下点头示意，脸上维持不远不近的礼仪微笑。
　　“殿下来得比我想象得要早。”
　　听得出略微责怪的意味，扶苏颇带歉意地微笑道：“没有提前做好通知，而王庭交接的工作也只做了一半是扶苏的不对。至于剩下的一半，扶苏会尽快补齐。”
　　“罢了，殿下难得会一改以往的循规蹈矩，王都未曾多言，我又怎么越俎代庖，扶苏殿下只要不破坏学府规矩，一切皆可。”
　　不经意间，扶苏注意到了甘上卿案几上的书简，清秀隽永的字赏心悦目。
　　甘罗带着一股炫耀的心思，微笑道：“此为学府学子不久前所做，是一首至情之诗，听闻是特地为向心仪女子表达爱意。”
　　扶苏饶有兴趣的多看两眼，然后，不可避免地也被上邪吸引住了眼球。
　　“真挚的深恋，不输蒹葭，关雎的佳作。”
　　越是品味，扶苏越是心头激荡，她一向是喜欢饱含美好幻想的华章，两指捏起礼服的裙角，露出光洁的小腿，泛起健康色泽的双膝弯下，少女脸色微微潮红，跪坐在甘罗对侧。
　　“请问甘上卿，这首上邪是何人所写？”


第二百零一章 助攻友人A小燕策
　　“何人所写这一点倒是不知，只是知道传唱度奇高，清晨开始偶有流传，而至正午，学府尽诵上邪。若是非先生的教导方式不适合殿下，不如转至学府，我愿亲自为扶苏公子解惑。”
　　甘罗孜孜不倦地打算撬了韩非墙角，想来是心底终究是对韩非较劲心态，非先生是法家集大成者，受百家诸子赞誉，而她十二岁封上卿，同样是名满天下，只是后来蛰伏于学府，难道就一定要比非先生差？好吧，可能有那么一丝丝的小差距，但学识方面又不是一定拼不过韩非。
　　期许的目光却没有得到应有的回应。
　　扶苏视线始终徘徊在真挚的情话上，默然良久，急促的呼吸才渐渐平复下来，潮红褪去，温柔的少女抬眸浅笑，没有做出任何回答。
　　不出意料地被委婉拒绝了。
　　片刻后，少女憧憬道：“若有幸亲眼看到写下上邪来向情人告白的那一幕，定是三生有幸。”
　　“殿下，学府实际上并不支持早恋。这首情诗严格意义上是违反了府规。”甘罗露出一副遗憾的表情，“辟雍学府设立的最初目的即是想复制百余年前齐国稷下学宫天下名士出临淄的繁荣，也是为滋生出第二次百家争鸣做准备。”
　　“过早的恋情会影响学府学子的成长，所以如果可以的话，我还是不希望在视野中出现过多告白与恋爱。”
　　“禁止早恋吗？”
　　扶苏思索一小会儿，小脸上露出豁然开朗的神情，温和笑道，“这项条例很好啊，禁止一切不和谐的男女关系以免影响学术发展，以后试试男女分班，如军队士卒般严格管理，杜绝早恋滋生。不如先在试行三个月，不，半年？”
　　“哎哎哎哎！！！”
　　“国库还可以拨出一笔用于修建学舍，把男女学舍各自建在南北两端，并让不同教习错开男女学子的上课与作息时间，最大限度上抑制不正常男女关系发展，”
　　这样男女分班半、半年……这样改还不得把学府的牲口逼得连学舍床板都捅出窟窿来了，向往浪漫的女孩子也受不了的吧。
　　甘上卿嘴角明显抽搐了两下，擦了擦不存在的冷汗。
　　“扶苏殿下，学府只是不支持早恋，但不是严苛到一律禁止，如果是真爱，例如以这首上邪为情书送与至爱之人的，教习们对这一类恋情是很鼓励的。”
　　“哦。”扶苏点点头，淡淡一笑，“我也只是随便说说，今天扶苏只是过来旁观的一名普通学子，话做不得真。”
　　随便说说，骗鬼嘞！
　　顷刻间，思考出一整套军事化管理雏形来限制男女早恋，用不用干脆直接摘了学府所有男孩子的祸根？
　　扶苏的夫子韩非不愧是法家顶尖名士，由其弟子便可知其人何等狠毒，幸亏燕策来学府来得早，晚些被同化成老阴逼就真的没救了。
　　甘罗冲扶苏强装理解地点点头，当对扶苏的认知开始发生新一轮爆炸改变时，自然而然会将她和幼年期时的纯洁柔和对比，稍作思考就知道该怪谁了。
　　“我明白的，呵，呵呵……”
　　“我想先去看看学府的现场授课，上卿大人，可否让扶苏旁听一次。”
　　收敛短暂懵逼，甘罗起身，抬手作邀请状，笑道：“当然可以，殿下想去哪个班旁听呢？”
　　“乾字班。”
　　那不是公子策所在的班上么，这段时间学府与外界的沟通情况相对封闭，扶苏殿下是如何得知的？
　　难道是偶然的心有灵犀？
　　办公间门口，教习们纷纷为扶苏公子让路，上卿甘罗压下疑惑亲自为女孩领路。
　　……
　　……
　　于此同时。
　　燕策神色从容地进行鬼画符似的马鞍设计，两头低，中间高……趁着没人发现拿起刻刀刮掉案几上的描画，一不留神就画成污污的绅士向马鞍。
　　就是手脚被束缚起来时使用的突出立体感和螺旋式唯美感的那种，多数见于地下室等阴影处较多的场景。燕策一不小心就把他特别喜欢的历史课本里夹杂的知识描绘出来了。
　　正经人坐的马鞍应该是两头高中间低，像是骆驼的驼峰，又挺拔又圆润，还不伤臀。
　　“但是一个严重的手残党该找谁完成马具三件套的构想啊！理论终究是理论，要化为实际必须要有一个手指特别灵活的小天才，没人没钱没权的情况下该如何实现呢？”
　　摆在燕策面前的是一个严峻问题，他需要一个能理解后现代毕加索抽象艺术的，免费的木匠牲口。
　　如果能实现的话，即便没有办法作为毕业成就呈递上去，那几位教习多少能降低些难度吧。
　　这一刻，燕策揉了揉隐隐作痛的屁股，眼神陷入了深深的莫名忧郁。
　　学堂上的女教习柔声讲解着为人处世的哲理，学堂下有认真记笔记的，有打盹犯瞌睡的，有相互调情的……学堂外的古木下，背靠古树下青衣女人等待着公子策下课。
　　越是等待，越是烦躁。
　　原定的应是再过一到两日才能完成全部手续，扶苏才能正式拜访学府并考察，然而好巧不巧的，写完情书的燕策一脸没事人似的装深沉。
　　她强迫自己暂且忘却些糟糕的回忆。
　　然而，这尴到不行的情诗刷屏似的往复播放，想忘都忘不掉。
　　树荫下，盯着少年和公孙有说有笑的景致，那双媚长瞳孔愈发冰冷。
　　还真是没心没肺到一点儿都不在意啊。
　　咔嚓。
　　古木的一块树皮宣告意外退休。
　　她果然还是对这个男孩子喜欢不来，无论是从哪个方面都是如此。
　　终于。
　　授课的女教习拍了拍手，轻唤一声下课，然后把那几个敢在她课堂上打瞌睡的小畜生揪到专用的处罚室接受人格改造（物理）。
　　令事小姐一言不发，缓缓地走到燕策面前，无视掉兴奋的公孙小同学。
　　“跟我出来。”
　　声线极度的冰冷，她面无表情说道。
　　和早课时抱公子策上课时的温和截然相反的冷漠，好像这才是真实的人格。
　　皮皮鳝么，这么善变……
　　至于吗？这么迫不及待，一首情诗就破开心理防线了，回头再抄几份柳永的词送公孙，估计这事就稳了。
　　老老实实等成婚时，便宜死党给他送喜糖，等这女人怀孕时他再给公孙随个分子钱，以后这位令事就老老实实生孩子，看她左手右手各牵着小孩子，还敢不敢威胁他？
　　一想到这个场景，燕策整个人都要嗨起来了。
　　“听到没！”
　　女人的声音一瞬间又冷了，与之相对的是从微微起伏的声调上判断她的血压升高了。
　　唉，女人啊，有了异性，就忘记了还需要一起为毕业打拼的合作伙伴。
　　燕策刚画出来的三角型马鞍，停笔，稍加思考，捋了捋当前事态的发展，努力扮演公孙的助攻死党A，转头笑道：“公孙，喊你呢，她都着急了，快去吧！”
　　见公孙小同学还一脸不知所措的模样，作为理论老司机的燕小策同学二度使用助攻技能，眼神示意他快点表现自己。
　　“这……”
　　幸福突然降临，哎呀，好害羞啊。
　　公孙同学羞赧地笑了笑，刚准备起身，脑海中不禁涌现未来一家人快快乐乐的生活，他的小孩该取个什么名字好呢，要不然以后就让文采卓然策殿下为他的小孩取个好名字。
　　然而，下一个刹那。
　　燕策笑容一滞，他感觉自己成功克服了重力，一只柔软白皙的手抓住他的衣领。
　　“喂，等等！不对，你拽错人了！”
　　“闭嘴。”
　　“我说，你不是害羞了吧？喂，你这眼神有点……危险啊，我可警告你，你未来夫君可就在――”
　　“我说闭嘴！”
　　随着班里全部学子的目光全部集中在燕策和她的身上时，令事小姐脸色愈发难看，拽住少年衣领，近乎于逃似的在众目睽睽之下快步把行走不便的燕策倒拽进离学堂好远的枫树林里。


第二百零二章 好感度-1-1-1……
　　枫树林的最深处，枫叶伴着凉风飘落，很美。
　　即便是课间，这学舍的枫树林仍是只有两个人的存在，安静而祥和，清新的泥土气息弥漫在空气里，很舒服。
　　“痴女小姐，我觉得你有必要对现在的情况，以及我现在奇差的风评做出一个简单有效的回复。”燕策板正面孔，向这位行为举止每每出人意料的女人正式询问。
　　“你还有风评？”她双臂环抱，冷哼道。
　　“所以，你就是单纯为了提醒这一点才把我拽出来的吗？”
　　燕策悲伤了约一秒钟，随即疑惑地看着把他粗暴地拉来的令事。
　　“……不是。”
　　而令事小姐则是面无表情，冰霜似的面孔没有半点人的温度。
　　“有人特地送了首上邪给我。”
　　虽然知道那笔乱字是正常人模仿不来的，只是她想从燕策的口中得到确认。
　　“哦……”
　　燕策顿时提起了兴致，面孔的微笑带着几分狡黠，但立刻醒悟过来，强装淡定环顾枫叶景致。
　　“上邪是这首诗，是一个男孩子写给一个女人的，其中寄托着一见钟情的美好，与非君不娶的决心。”
　　“真是好文采。”她冷淡道。
　　“对吧对吧，短诗里这是我最喜欢的一首。”燕策没心没肺地笑道。
　　“所以呢？”女人眯起双眸，透出危险的气息，五指扣住树身，恼怒地抓下一块无辜树皮，“到底什么意思？”
　　“情诗啊，你可别告诉你没看懂上邪在说什么，就是示爱呗，还能有别的意思，或者说你以为上邪是什么意思？表达团结友爱，联手共进，别闹了，自诩阅览秦庭律法的女人，你总不会连这么简单的……等等――”
　　燕策渐渐露出不怀好意的笑容，轻咳两声，稍微拉进两人的距离，令事小姐退后一步维持间距恒定。
　　“你不会真害羞了吧。无血无泪的女人居然会……咳，痴女小姐，你对相夫教子的生活是怎么看的，以后打算要一个男孩还是女孩，我个人觉得龙凤胎会让婚后生活比较完整，当然是考虑到痴女你的意愿，生一个孩子要休假十月，生龙凤胎你可相当于赚了十个月的时间。”
　　难得碰到抓到这女人现场版的短处，燕策不遗余力地进行调侃，为了自己在她面前逝去良久的自尊，虽然自尊死掉了不会复生，但若是能把令事的自尊一同拉下去，他就会有一种幸福的假象。
　　这种虚假幸福建立在这个女人的别扭上，虽然自己知道是假的，但是不耽误少年嘴上的快感。
　　叫你一直叫我太子妃，现在好了吧，都被人破了防，没准再过几天就得成了别人的未婚妻，然后是人妻，再然后人母……
　　不过，这女人虽然是不是会出现一种看垃圾的蔑视表情，平时也是冷到令人不适，但颜值确实是挺高的，自古女鬼颜值高的真理在这位令事身上成功得到完美验证。
　　燕策仿佛是没有看到女人越来越难看的脸色，继续幻想道：“如果生小女孩的话千万别像你，冷冰冰的，冬天抱起来肯定挺难受的。”
　　“对了哦，第一胎要是女孩的话一定不要学习律法，多看看诗经什么的，像扶苏那般单纯就好，那样的女孩就最可爱，如果像你一样，未来估计就不好嫁出去了。”
　　“给……我……闭……嘴……”
　　“你不想要女孩吗？想想看，在王庭花苑，牵着一个和你蛮有母女相的可爱小女孩，你的孩子武力值肯定都要比同龄孩子高，看你女儿欺负别人家的小孩，多好玩。”
　　“……”
　　令事小姐低着头，额前青丝遮掩了她此刻的表情，想来不会太正常，露出小半截白嫩肌肤的那只手扣住树身，微微颤抖。
　　单纯是被燕策描述的可怕未来给气得。
　　为那死亡数次的尊严，燕策果断继续撩拨着她的神经，她不会对他下狠手，燕策也不会恶意谋害这位令事，两人间始终维持着微妙的平衡，像是随时会从中立友善变成恐怖危险的血红名，也会从中立黄名变成短暂友好的绿名。
　　而令事小姐，则是露出“想把口花花的燕策分尸后再把每一块尸块烹熟”的可怕目光。
　　“你想死这里吗？此处土质松软，是上好的埋尸地！”
　　“痴女，所以说啊，你现在到底是个什么想法？”
　　“没有！”
　　燕策一愣，这女人到底是个什么意思？没有，没有什么啊，你是对人家公孙没有意思，还是说对公孙送情书这件事没有意见？
　　“呵，别白费心思。”
　　约是用了几秒钟的时间，女人皱了皱眉，重新恢复了冷静，冷哼一声，抬眸毫不慌乱地与少年对视。
　　“是么？”
　　燕策淡去了不正经的调侃，开始认真道：“那可说不准，你真的就不考虑一下真爱的情况吗？”
　　静听着秋风洗过枫叶的“唰唰”声，令事小姐主动略过对她来说异常无聊的话题，挽了挽偏马尾的发梢，用一种燕策欠了她半条命的冷淡口吻，道：“……扶苏殿下来学府找你了，如果不想死就别做多余的事。”
　　燕策先是震惊了两秒钟，然后点点头，笑道：“没关系，她会理解我的。”
　　“……”
　　令事小姐真的是气得不知该说什么好，她一秒钟都不想待下去了。
　　“我去上课了？”燕策这样问道。
　　“你上课和我有何关系。”
　　“行吧，咱们晚上再详细说说这事吧。”
　　刚说完，燕策就发现令事小姐连道别都省了，果断转身离开，像是和他多待一秒浑身难受似的。
　　……
　　另一侧，乾字班学堂内部在扶苏迈进的那一秒钟炸了锅，尤其是几位还对少女抱有杂念的贵族小公子们眼睛都亮了，而当学府最高独裁者甘罗进入的下一秒钟刚沸腾的锅瞬间平息了，一双双闪亮的大眼睛立刻暗了下去，比灯泡都好玩。
　　甘上卿像是只吃人的笑面虎般，和善道：“下节课，扶苏殿下旁听，相信大家应该有控制自己的能力，没有的人，我会让林教习亲自教会这项必备的能力。”
　　简单威胁两句后，热情过剩的少年们蔫得宛若风干的萝卜，软软的茄子和老掉的黄瓜，趴在案几上一刻都不想动。
　　扶苏看到熟悉的面孔与一些陌生的面孔，挽起温柔的笑容，挑选了一个墨胭同学的空余邻座坐下，有了甘罗警告，大家也没敢靠近骚扰储君。
　　万一过了线，罚到林教习那边是“改过自新”还是“当场去世”就要看八字够不够硬了。
　　享受着学堂氛围，扶苏周围自成一片空区，少女倒也乐得清净，展开一卷书简耐心地阅读着，完全没顾及墨胭同学的懵逼神情。
　　“殿下，刚不是才嘱托过――”墨胭极小声地说道。
　　“不放心，来看看。”扶苏伸出食指划过每一个文字，轻声笑道，“总觉得心底不安，还是亲自来看看的好。”
　　“可王上……”
　　“母亲以前委托你观察学府贵族们的动向，只是最近才让你处理一些涉及公子策的事情，我有些担心。”扶苏用只有两人能听到的音量继续说道，“上午你去迎我时，我就觉得不安，而现在这份不安更强烈了，燕策是不是做了什么奇怪的事？”
　　“策殿下，在案几上画了一堆不可名状的扭曲图形，说是制作什么马具，但殿下的绘画和描述能力实在是难以恭维。”墨胭摇了摇头，叹道。
　　扶苏松了口气，笑道：“哦，正好是你的特长，能帮就尽量帮一下吧，帮不上也不必勉强。”
　　“诺。”


第二百零三章 传销头子他姓燕
　　罕见站得上风。
　　燕策用得意的眼神看了一眼快步离开的令事小姐，心底充斥着大仇得报的爽快感。
　　看来，便宜死党公孙同学的隐藏魅力值也是挺高的，若是公孙同学以后生个女儿干脆叫公孙小良好了，听上去还挺俏皮的。
　　带着幻想，燕策走回死一般寂静的乾字班，第一眼看到被孤立的扶苏，热切招手问好。
　　“午安啊，扶苏。”
　　“午安……”
　　在一群贵族小公子们羡慕嫉妒恨的视线下，扶苏温和的小脸染上淡淡红晕微微点头，轻咬唇瓣，手指搓动着裙角边缘。
　　这一刻，年轻的储君少女像是寻常小女生似的，紧张又期待地看着心仪的男孩子一手扶着墙，另一手扶腰一瘸一拐地走过来坐在她斜后方……等等，一瘸一拐？
　　“燕策，你屁股……怎么了？”
　　“迟到被教习揍的。”
　　“你……初来学府，要遵守的条例应该都还不知道的情况下也要惩罚吗？”
　　“我主动的，那位令事和甘上卿不和，我怕那两位打出脑浆子来。”
　　“……”
　　轻叹了一口气，扶苏颇为心疼，却又无可奈何。
　　学府条例条规的执行力却更没有任何办法阻拦，除非二度改制，学府条例形同律法，若是连师从法家大贤的公子策都带头违反条例，估计这群贵族小公子们就要准备反叛学府暴政，开启逆天之旅。
　　“母亲说你在茶宴太过分才顺应民意把你发配来学府。实际上，母亲她其实还是希望借这个机会让你学到更多东西的吧，若不是王翦将军不在咸阳，或许就能委托王将军继续教导你，这样就能轻松些了。”
　　说起那位深谋远虑的母亲，扶苏神色微微异样，心底时不时会生出一种母亲刻意隐瞒着秘密的样子。
　　“陛下她还好吗？”燕策趴在案几上。
　　扶苏似乎早有心理准备，感觉自家的未婚夫肯定会询问些她母亲的消息，只是看到燕策脸上流露着那种憧憬而复杂的笑容，还是让她忍不住引起误会。
　　当然只是一个特别点的微笑而已，说不定是她想多了呢？
　　扶苏手指搓裙角的力道加大几分，一袭淡绿色的衣裙把少女衬得极为合体，脚上是一双配套的宽松白袜，脚趾头随着她的脑海中浮现连篇而不时弯曲着，磨蹭着踮在臀下的软垫。
　　少了成熟的意蕴。
　　相对于比她的母亲，扶苏她胸前勾勒的弧线显然是没有那位完美的王丰满，即便扶苏很想努力发育，但想成长到嬴政那般令人羡慕的饱满，可能此生无望。
　　女孩微笑道：“还算不错，魏国之战即将收官，母亲也轻松了好多。”
　　“还是白天朝会后直奔秦王宫处理国事至深夜吗？晚膳也肯定没按时吃吧。”燕策一脸我就知道的无奈表情，随手拿起一只梨子咬了一口。
　　“……你真清楚啊。”沉默半晌，扶苏微笑逐渐僵硬，补充道，“比我还要清楚呢。”
　　燕策权当是在夸奖了，莫得自觉地笑着，“是啊，你们母女俩都差不多。扶苏总是自顾自地努力，连让我帮忙都不肯，明明我说过你有困难时就找我帮你，结果某个少女似乎完全不信任我啊。”
　　“没、没有。”
　　“如果我能早点意识到你承担的压力就好了，你又单纯，又容易欺负，温柔到连伤害敌人这种事都只在逼不得已的情况下才做……其实我应该向你道歉。”
　　“扶苏，可以把你的苦恼分我一半吗？”
　　一旁，竖起耳朵的墨胭同学则是用一种看“白内障绝症期”的视线扫过某个已经不需要视力的燕策。
　　转瞬间，她似乎又明白了燕策的意图，偷偷瞟向感动到呆滞的储君殿下，恍然大悟地点点头。
　　在大庭广众下被告知这种话，还是用这般真挚的神情，扶苏张了张嘴巴，小脸红红的，脑海瞬间空白一片，不知道该回应什么，扭过头假装不在意地透过窗子看枫叶，眼神慌乱得不知该看向哪。
　　“好不好啊？”
　　燕策倾斜上半身用笔杆戳了戳扶苏后背，少女后背因紧张绷得很紧。
　　“政务还未处理，我改天再来看你。”
　　扶苏语速奇快地说完，穿好鞋子，神情慌乱地小步离开学堂。
　　看着扶苏的动作和神色，一群已经快成咸鱼的少年们都要进化出电眼杀人术了，要不是担心府规，他们肯定先群殴再单挑，就是群起而攻之先把燕策揍趴下，然后挨个轮他。
　　起初，只是燕国的一个质子，既然是质子就向其他质子似的对敌国仇恨到不能自已，可你特么这个质子有点东西，差点把自己母国给灭了，这货还宣示为秦国奉献终身，结果顺手就灭了一众贵族的幻想，成了储君未婚夫。
　　最可气的是还在他们面前和扶苏殿下眉来眼去，相互调情，你特么是被发配到学府的，怎么看上去过得比王庭更滋润了？
　　总之，以白家小少爷白礼为首的小圈子血压升高，拿针戳一下都能滋出一道血喷泉来。
　　而燕策毫无自觉性。
　　他随心而为，不涉及性命问题，当然是想说什么说什么，但扶苏反应这么大是燕策没有预料到的。
　　公孙同学去茅厕解决个人问题去了，半天还未归来，这让燕策都没办法第一时间分享令事小姐攻略计划，吃了人家这么多东西，出些力什么的也算是报答人情。
　　教习走到首位上摊开教案，照本宣科式的朗读先贤经典，距离下课还有近半个时辰。
　　燕策并不打算认真听课，因为课文初中就背诵过，他打算继续完成马具的完善工作。
　　一侧，墨胭对儒家文章也不感冒，遵循储君殿下的命令，竭力为燕策提供帮助，转过头时她皱了皱眉。
　　她看不出那种三角型的马鞍用途，怎么看都像是情趣用品？
　　又被刮去了，改成两头高，中间低的类型。
　　即便策殿下心智远超常人，在工匠设计上终是有欠缺的，仅她扫的这一眼就能看出诸多不合理的位置，于是她超级不想帮外行的公子策。
　　“策殿下，您设计的东西应是很难被应用的吧，没有实际价值。”
　　“墨胭同学，你懂工具设计吗？”
　　“略懂。”墨胭犹豫片刻，谦逊道。
　　很好，一个送上门给地主家干白活的。
　　燕策看着想劝他少做无用功的墨胭同学，认真道：“世有千里马，而伯乐不常有，对也不对？”
　　“对。”墨胭点点头。
　　“千里马之所以贵重是因为它能日行千里，便捷有力。若是能让所有马都能尽可能向千里马的方向靠拢，并降低驾马的难度，墨胭同学，你觉得这对秦国重不重要？”
　　“这自然是……重要。”
　　“我打算画出来的马掌是为增加马的使用寿命，马鞍与配套缰绳可以减低驭马的难度，马镫解脱了必须紧夹马腹的双腿，使得弓骑兵称霸天下。若是推行，十年统一或许会缩短至五年，三年乃至两年！回答我，这有没有为苍生创造出来的价值？”
　　“有！”
　　燕策看了眼正处于震撼中的墨胭，继而用一种深邃的眼神凝视她，“一个小小马掌或许就能解救万万苍生的苦痛，一个马鞍可能就是结束乱世的钥匙，九州割裂五百年，五百年的雨打，五百年的风霜。战火荼毒的乱世，眼看就要加速结束，王上梦中都在祈愿的盛世，即将来临，你现在想不想为天下出一份力？”
　　“策殿下，请您务必让我参与其中！”
　　墨胭同学沉寂在心底的热血都开始沸腾起来了，颇为激动地回复道。
　　燕策郑重地把勉强画得有点样子的设计图交给墨胭，“好吧，这个叫做三视图，拿回去参悟吧。”
　　“不胜感激！！！”


第二百零四章  申请启动大忽悠术
　　平安巷，居住一群大隐于朝的墨家文士，墨家文士也称为墨者，不过这是很久很久以前的故事。
　　约莫是墨家还有首领矩子的时候。
　　约莫是诸子百家还是儒墨法三家鼎立的时代。
　　平安巷深处，有一座不大不小的府邸，门板老旧却干净，门口的石板布满青苔，房檐肆意挂着风铃，秋风起，叮铃声倒有几分无心柳成荫的雅致。
　　午后，一位中年男人拿起扫把清扫院落，一扫出一片，落叶又飘，男人也不恼，再扫便是。
　　仿佛清扫的不是院落，是心。
　　男人开口便道：“如今也只有法家尚算完整，上百年的历史证明了法家的确要更加契合时代，那孔仲尼死后，儒学不再完整，原本也是很好的东西，被七分八分，成了各家儒学。但都不可称是孔。便是孔家本家都不知能得其真意几分……”
　　“别拐弯抹角说你岳丈！墨钟啊墨钟，你们墨家也不怎么样啊，墨翟死后，学派三分。有一支行任侠道，以武犯禁；有一支专注于学术研究，小隐于市；有一支辗转至秦，更侧重于机关，大隐于朝。又有几人还称得上是墨家。再有百年这一代人全都做了土，谁又会知晓墨家何意，只讲抱不平的任侠？儒家何意，只是傻乎乎拿书简的仁爱？说不准以后都是看着典籍一知半解便自以为得了真意的蠢人。”
　　一位美貌的妇人这样叹息道。
　　她裹着一身青衫罗裙，坐在石板上，岁月并没有在她那精致的面孔上留下多少痕迹，便是已为人母，仍是白皙动人。
　　叹息只维持两秒，她抬眸撑着下巴，饶有兴致地打击颇为沮丧的墨钟，笑道：“我颜晴也命苦啊，怎么碰见你这个不置产的落魄人啊，现在我老了，你是不是想扔下我们母女，无为了？”
　　“颜老大，儒家颜老大，我说你都多大了？就不能学学其他女人打扫打扫房间，每日从国府工作完回家还要给你这颜老大的做饭，颜面不存呦。”墨钟边扫，边打趣道。
　　“叫姐！”
　　颜晴鼓起腮帮子，抓起石子狠狠丢向墨钟。
　　“娶我之前，怎么说的？不准提我外号！”
　　“你倒是尽得孔老夫子真传，力能扛鼎，拳可打虎，谁看你都叫声老大。”
　　“找死！”
　　“呵，要不是你这么好看，我又这么爱你，我才懒得娶你。”
　　“切，这还像句人话。”
　　颜晴放下剩下的小石子，喜滋滋地哼了一声，别管是不是真心的，起码她喜欢听就够了，“赏你一个洗碗表现的机会。”
　　思索片刻，墨钟玩味道：“请问颜老大，晚上能不能赏我个儿子？”
　　“不赏，在我眼中，你就是儿子。”颜晴抿了抿唇瓣，没好气道。
　　“母亲，父亲。”
　　这一刻，府门推开，属于少数学府走读生的墨胭回家，礼貌地称呼一声，随即攥住一份绢帛，脸上仍残留着激动的余韵。
　　“小胭脂，回来了。为父今天多买了些肉，给你们母女炖肉吃。”墨钟说道。
　　“父亲，有人告诉我该如何更快解决乱世征伐，九州万万子民困苦五百载的盛世会尽快来到的，而我要为天下苍生贡献一份力量！”
　　一向沉稳淡漠的女孩激动朗声道。
　　“它能改变这个世界！”
　　“啥！孩儿啊，你受什么刺激了？墨钟，快叫医师，不，快去王庭请太医令拿药箱过来看看。”颜晴惊骇问道。
　　墨钟（惊得嗦不出话）“……”
　　“我没病，不吃药。”
　　不顾懵逼的父母，墨胭同学果断打开父亲的办公间，顺便用柜子挡住门口，势有一种“风萧萧兮易水寒，科研不成不出关”的架势。
　　吓坏了的颜晴和墨钟对视一眼，看出对方眼中的懵逼，两人的心瞬间提到了嗓子眼。
　　小胭脂，这是进了什么危险组织吗？
　　完了完了，可千万不要啊，两人可就这一个女儿啊。
　　“小胭脂啊，你出来，为父想和你聊聊人生！”
　　“没空。”
　　颜晴脸都青了，慌乱道：“孩儿啊！你别吓我啊，墨钟去把甘罗给绑过来，我要问问她，甘罗那小丫头给我女儿灌了什么药！”
　　“母亲，和甘上卿没关系。”
　　正在墨胭父母疯狂敲门，疯狂撞门的时候，墨胭渐渐恢复了一些理智，淡漠地推开挡路柜子，打开门，道：“是公子策的想法，一个武装骑兵的可能。”
　　“我看到了万万子民安居的盛景可能，于是我选择要加入策殿下的计划，为这崎岖坎坷的九州奉献一份力量。”
　　“……”
　　“……”
　　说完，在父母面面相觑中，墨胭重新关上房门。
　　“狼姿鹰视狡狐心的那个？”
　　“应该就是那个公子策，燕国的那个，储君未婚夫。”
　　颜晴脸色阴暗，一瞬间对燕策的好感度降到了MMP级，这傻孩子是被忽悠傻了吧，她可是知道这家孩子冷静起来就像没感情似的，但实际上耳濡目染下倒是更趋近于百年前那群“生死看淡，不服就干”的墨者们，只是平时都会比较克制那份以武犯禁的心。
　　“果然，男人的嘴，骗人的鬼！我那可怜的孩儿估计是闭关了，肯定不会出来了。果真是狡狐，夫君去学府给我问问那小子究竟说了什么！”
　　“恩，你先看着小胭脂，别做出什么危险的事来。”
　　墨钟神色一凛，作为一家之主的男人他是有自己担当的，冷下脸当时就准备不管三七二十一先让公子策知道墨家是不好惹的。
　　虽不知公子策究竟说了什么把自己女儿洗脑成这样子，但先锤爆他准没错，至于秦王政的怪罪……墨家这一支遗脉和历代秦王关系都是不错的，只是隐于朝而不显罢了。
　　墨者风骨还在，岂能让一狡狐心的少年玩弄。
　　男人大步流星走到府外，头也不回地说道：“等我半个时辰。”
　　“恩。”
　　颜晴欣慰地笑了笑，自家夫君还是一如既往地可靠。
　　然后，妇人听着墨胭在工作间里叮叮当当敲打金属的动静，半个时辰过去。
　　一个时辰过去了。
　　“夫君……”
　　她的眼神不复之前的期待与欣慰，有的只剩下不知来源的心悸。
　　日落西山，余晖洒进清幽的小院。
　　坐在石板上，她把头转向学府的方向。
　　心悸更甚。
　　两个时辰过去了……


第二百零五章 我有一个梦想
　　时间回溯至两个时辰前。
　　燕策把前桌的免费牲口给忽悠瘸了，墨胭同学的表情从懵逼到震惊，再从震惊到懵逼，最后恍然大悟，等到下课连姬友道别的环节都省了风风火火地带着燕策的设计图搞一翻惊天事业。
　　自课间到下课的这段时间，燕策有意无意把扶苏和秦王政的小间谍都给忽悠回家了。
　　而可爱的小储君迷迷糊糊回到寝宫，痴痴地爬到床上翻开书简准备拓展知识，这时才想起她准备的正事好像一点儿都没做，不时摩挲着的纤细双腿动作一僵。
　　随即，足尖点地，踩在地板上，她看了看窗外天色，又把视线转移到窗外的云卷云舒。
　　脸色被金色的阳光映得微红。
　　“呼――太狡猾了。”
　　脑海里回荡着公子策毫不做作的甜言蜜语，扶苏抿着唇瓣，樱红的唇瓣闪烁微微水光，像是初春的桃，忍不住咬上一口。
　　“有符玺令事镇守学府，策他应该不会有生命之危，可为何心底好不舒服啊。”
　　扶苏捂住跳动加快的心口如是说道。
　　她的视线定格在了母亲给她分配的琐碎国事上，光着脚，冰冰地触感让双足有些发软。
　　忍耐住身体的不适，加班加点把今日工作量超额完成，争取空出一天再去一趟学府。
　　……
　　学堂一侧。
　　直到下课，公孙才从茅厕归来，一身大汗偷偷摸摸地钻进学堂，瘫在案几上。
　　“林教习居然手拿教棍堵我茅厕半个时辰，若非我以丢屎同归于尽为威胁，估计就回不来了，万幸把林教习骗走了。”
　　对着脸色就像是吃了屎一般难看的公孙，燕策用微微同情的眼神看了一眼。
　　“策殿下，您和那位侍女出去聊了什么……咳咳，我这也没别的意思，就是好奇，随便问问。”公孙假装不在意地问道。
　　“我那位侍女不太喜欢小孩子，你能接受吗？”燕策认真问道。
　　“啊？”
　　公孙明显是愣了一瞬，他有点跟不上策殿下的心路历程了，怎么一瞬间跳了许多环节到孩子了，明明连追求还没成功呢，难道说她对我有意思？
　　人生三大错觉之一，即便是在底层老百姓看来出生就含着金钥匙的成功人士们都不能免俗，这一刻，学堂所有贵族学生多数已经离开学堂，少数走读生回家，多数是相约结伴撩妹吊凯子，偌大学堂只剩下公孙和燕策两人，公孙陷入了漫长的沉默。
　　“我此生只想娶那位小姐一人，而那位侍女小姐居然不喜欢小孩，这……这就有点为难，家族是靠血脉来维系的，如果不能诞下血脉的话……”
　　难以想象的纠结在公孙那张俊俏的脸庞呈递出来，他脸色青白，用手撑着案几，小脑瓜瞬间将婚后的景象呈现得淋漓尽致，家族长辈的责问，贵族世界的背后议论……
　　公孙深吸一口气，看向为他不遗余力拉线作媒的策殿下，眸中闪烁着挣扎之后的幡然醒悟，他挽起如同善良的接盘者微笑。
　　“策殿下，大恩无以为报。若是殿下不嫌弃，您以后的儿女就是我义子义女，就和我亲生的是一样的，若是愿叫我一声义父便叫，不叫我也当作己出，百年之后的家产便全留给策殿下的子女，您意下如何？”
　　“若是我膝下无子女，您的亲生儿女就来继承我的那一份家族产业吧，若是那位侍女小姐执意奔往仕途而不愿休那十月产假，请殿下转告，我绝不强迫。”
　　显而易见，公孙现在已经是做出相当大的牺牲，为了一见钟情的爱牺牲掉了孩子，甚至还想回报对他有大恩的燕策，让燕策的子女不用过继，不用改姓，更不用给公孙颐养天年，只要想办法把公孙给侍奉“走了”的就能获得公孙家的一份遗产。
　　基本等于公孙让燕策白嫖他家资产，他家以后是燕策家，是通家之好，燕策想什么来就什么来，就算把妻子托付给诚实小郎君照顾也是放心的。
　　这一刻，公孙已经把两家人未来的友好景致全部展开了，脑海里勾勒出各种幸福，他为人生履历肯定要奔赴地方出差，而公子策肯定要长期定局咸阳，公孙便可以把冷淡的夫人托付策殿下照顾，等待他归来后为燕策子女带着玩具，吃食……两家人好得就像是一家人似的。
　　恩，想想就觉得还挺不错的。
　　“你要是决定了，我也没意见，只是你这牺牲也太大了吧，要不我再去为你争取点机会，老而无后，膝下无子终究不是个事。”
　　“那位侍女小姐既然不想要小孩子，策殿下千万不要勉强，我愿遵循她的意愿。”
　　意外收获了一份遗产，说实话，这感觉还是挺爽的，人家都是留给儿女自己的遗产，而客串隔壁邻居的燕策呢，他可以给他的孩子留下两份遗产，其中一份是公孙家的。
　　“好吧，我先走了。”
　　带着颇为感慨的脸色，燕策与死党道了声别，以更加坚定的决心让恐怖的女人和这礼貌过头的少年尽可能婚后生活和谐，抱住一堆设计图走在回学舍的路上。
　　对待那女人的冷淡性格，燕策也觉得很棘手，彼此的好感都接近负数，难不成还期待负负得正不成？
　　想着想着，燕策的面前出现了一位儒雅随和的男人。
　　很高，比燕策要高出一个头，身着陈旧的墨色礼服，但干干净净，没有半分颓唐感，浑身透出说不清道不明的气息。
　　像是历史书籍所记述的――
　　风骨，先秦士子的风骨。
　　男人拦住燕策的去路，淡淡说道：“墨钟，墨胭的父亲。我特意绕过甘罗和众位教习，省得你们惹太多不必要的麻烦，投桃报李，公子策请直言，你是不是在骗我女儿？”
　　打白工的二号！
　　燕策轻咳两声，抛弃杂念直视着男人正气凛然的眸子，“没有。”
　　“那你和我女儿说了什么东西，为何她会如此反常！这一点，请公子策不要撒谎。”
　　气势汹汹的墨钟给人以一种压得喘不过气的压力，名为父亲的压力。
　　见到男人虽是不满却仍可压抑住情绪与他交谈，燕策认真道：“我对墨胭同学没有任何坏心思，我想做的只是让这个国能长长久久地延续下去，和我爱的人能携手去看更为辽阔的天宇。”
　　“哦？”
　　墨钟压下心底的恼火，意义不明地发出一个单音。
　　“我想创造一支所向睥睨的骑军，能贯穿九州四海，能一举刺破蛮夷野心的无双军队，让万万子民能活得像个人，这就是我让墨胭同学去做的。”
　　燕策顿了顿。
　　斜阳余晖下，少年朗声道：“人力绝不可及的天空，我想触碰一次看看。”
　　这是啥！
　　他在说什么东西，怎么感觉听不懂？
　　墨钟惊愕了一瞬，眉头皱得特别紧。
　　“……”
　　“墨叔叔，我不是在开玩笑。”
　　“别人觉得做不到的，我想去试试。墨胭同学是叔叔你的女儿，她一定也是你的骄傲，墨叔叔你也应该相信你女儿的眼光，因为她是您梦想的延续，意志的传承。所以我觉得啊，墨叔叔，我们可以有更多的话题聊，比如说我即将完成的，未来完成的。”
　　“这……墨胭她……”
　　墨钟在犹豫，不知该不该答应。
　　“您应该给墨胭同学一点信心，您是她的父亲更比我这外人知晓她的品行，她要完成的不会辜负叔叔您的期望，更不会做任何有反底限的行径，不是吗？”
　　“恩……”
　　侃了一顿，燕策果断对墨钟发出邀请，“墨叔叔，学府有一间食堂，我去让厨子做些菜，我们边吃边聊，我说的计划是需要墨叔叔的帮助，我这还有几张设计图，如果有您这位墨家大贤指教，肯定可更上一层。”
　　墨钟沉吟片刻，道：“设计图？”
　　“对，是另一个国度一种称为三视图的设计方法，是以三种视角进行设计的方式，如果画功可以，完全可以脱离描述让工匠自主设计的新型设计图，您若是有兴趣，我可以给您详细介绍一下。”
　　墨钟眉头一会儿皱起，一会儿舒展，脸色说不出的古怪。
　　“我……先考虑一下。”
　　看到少年渴求知识与梦想的认真模样，墨钟最后的那份怒意也消失殆尽了，阳光下，中年男人与满是青春朝气的阳光少年对视良久，久到几乎要忘却了时间的流逝。
　　他沉默半晌，最终接过少年的设计图，边和公子策向学府食堂方向走，边思索这张设计图的优缺点。
　　“公子策，撇开画功不提，你这三视图，左，俯，正三者设计的都还不错啊，这式设计要极大减少了工匠二次修改的时间。”
　　“是吧是吧。”
　　“年轻人别骄傲，这图问题还是有的，你看这明显就粗细不均，组件的结构也不太好，其他问题等会儿叔给你都勾出来，夜里晚睡会儿，叔给你好好上一课，你这画功实在是太差了。”
　　“谢谢墨叔。”


第二百零六章 酒逢知己千杯少
　　渐渐入夜。
　　相比较学府热闹喧嚣的少年少女夜生活，学舍区域清净地仿佛像存在于另一维度般，静得落针可闻。
　　冷白的圆月摇挂夜幕，远天之下，是秋日的景致，冷风拂过令事小姐发梢，她推开隔壁燕策房间的大门，弯下腰，手指伸进脚后跟与鞋子的缝隙，快速脱下布鞋，整齐摆在门口。
　　白皙娇小的双足踩在准备好的圆头木屐上，脚趾缝隙被木屐绳带填满的感觉让她感觉有些别扭，当然更别扭的是身上这件观赏性大于实际意义的备用侍女服。
　　下属准备换洗衣服居然是夏季侍女装，下摆至延伸到膝盖附近，袖子为了便于工作而刻意设计得更贴身，露出女人的手肘和小臂。
　　等回到内庭时她打算把那位为她准备衣物的下属连降三级，只要她管理内庭，那位下属这辈子都别想在晋升了。
　　“还未回来？”
　　一袭淡青侍女服的令事小姐“嗒嗒嗒”地走了进来，环顾一周并未发现那令人嫌恶的少年，表情微微不善。
　　虽然是一如既往的阴鸷神情，但卸下严肃官服后，精致的面孔愈发冷艳迫人，这高冷得看垃圾的眼神对于学府的小猪蹄子是有一定杀伤力，尤其是会玩的特殊爱好者，这眼神的意义堪比奖励。
　　她冷漠地瞥了一眼窗外，又收回眼神将注意力集中在房间乱糟糟的布置上，完全没叠的被子，床榻上铺着一层满是褶皱的床单，不穿的衣服散乱和被子卷在一起，简直邋遢到了极致。
　　一层书架的典籍翻得到处都是，地板上还残留着少年的鞋印，完全忘记了把鞋子脱在门口再上床睡觉。
　　显而易见的是燕策正打算把他的房间往狗窝方向发展，而且还是一点没有作为贵族的自觉性。
　　轻微洁癖的令事小姐眉头皱得更紧了点儿，默默走向角落的拖布，搭在胸脯上的马尾撩到背后，简单泼了些水，用拖布把碍眼的鞋印当做公子策清理掉。
　　把叠好的四方块形被子放在枕头上，像个强迫症似的，把床单褶皱一个个耐心抚平，坐在床沿，纤细修长的双腿交叠而坐，侍女裙下隐隐约约的白皙双腿上摊开一卷借来的典籍，寻觅遗漏的细节。
　　下一刻，掩住的房门被粗暴推开。
　　两个醉醺醺的人勾肩搭背地晃进了房间，浑身弥漫的酒气让令事小姐好不容易平复下来的心境碎成一片片足以致命的玻璃片，一道冰冷的目光投向这两个死醉鬼。
　　进门的正是相谈甚欢的墨钟叔叔和燕策同学，两人喝得脸色通红，正所谓酒逢知己千杯少，墨钟和燕策都是男性又有共同话题――大事业。
　　这一喝不要紧，那可就上瘾了。从下午边喝边研究设计，从燕国悲歌聊到九州天下，从小孔成像聊到星辰宇宙，喝到嗨处便聊起女孩子第一眼看脸和胸，还是看腰和腿的党争上。
　　“燕弟，你说的不对！女人啊，第一眼看腰和腿，像你这种未经人事的小孩子第一眼才看脸和胸，像哥哥我当年看女人第一眼先看腰，硬是三闯儒家颜府，与孔丘七十二贤弟子后裔论战，娶了你嫂子。”
　　墨钟打了个酒嗝，随即一本正经地抬起晃得不行的手指，指了指冷冷看向两人的令事小姐，“唉，说了你这年纪都不明白……你看那个，腰肢纤细而有力，双腿修长而唯美，女人成熟的曲线都勾勒出来，那才是成熟男人该追求的。”
　　好久不曾见过有人敢对她品头论足了，腰和腿？
　　女人不动声色地把典籍捏了个粉碎，双眸眯成一道缝。
　　而喝高了的燕策只觉得床上的女人眼熟，视线下移从傲人曲线挪到令事小姐颇为完美的脚型，扫了几眼，若有所思。
　　“墨叔，你喝多了，别胡说。哪能这么对一个女性说失礼的话。”
　　喝多了的少年一脸严肃，纠正了墨钟叔叔的错误，正经起来时，眼神澄澈如池水。
　　“啧……”
　　令事小姐不爽地哼了一声，脸色的冰冷稍微降低约千分之一，蔑视的敌意目光也缓和了一二分。
　　“而且墨叔你说得也不对！那个女人胸型挺拔又圆润，脸……好像面熟？一看就知道，肯定是好生养。”
　　“燕弟你说的不对，我也不对，咱们说的都不对……第一眼要看气质……嗝……”
　　“对，气质，为了气质，小弟我敬墨叔一杯。”
　　摇摇晃晃的燕策腋下夹着被大量标注的设计图，另一手倒提着一壶粗劣的浊酒。
　　“不喝了……这是哪来着？我来做什么来着？”
　　“这是我房间……墨叔是来教课的……谢墨钟叔叔授课之恩。”
　　“哦，小事。”墨钟搀着燕策，满脸懵逼地回道：“颜老大叫我过来干什么来着……忘了，二弟，你房间怎么有女人啊？我懂了，二弟，这是嫂子吧。”
　　自顾自地想通后，墨钟朝冷霜属性点爆了的令事小姐俯首一拜，大声喊道：“在下墨家名士墨钟，拜见嫂子。”
　　“大哥，你什么啊，你真是喝高了，我妻子你那应该叫弟妹。”
　　燕策给墨钟惩罚性质地灌了一口酒，同时发出“嘿嘿嘿”的和谐笑声。
　　“哦，弟妹啊，初次见面墨叔没什么给的，我有一个妻子正值年少芳龄……”
　　“不对啊，我妻子？政姐姐也来了吗？”
　　燕策也一脸懵逼，视网膜上呈递的女人身影模模糊糊的，像是打了马赛克似的。
　　“政姐姐，抱抱……你还记得那一天的承诺么，我喜欢你哦，一直一直……我的戒指一直为你留着，草环戒指烂掉了，我放在盒子里一直留着。”
　　而少年话音方落，甩开墨钟搀扶的手，扑进女人怀里，爪子环自女人腰上抚摸着，脸埋在柔软胸脯上，嗅着好闻的陌生味道，少年的脸幸福地左蹭蹭右蹭蹭。
　　“燕策……放开……”
　　令事小姐恐怖至极的脸色这一刹那更趋向于寒冬了，嘴角咧开一个骇人的狞笑。
　　“政姐姐，亲亲？”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：昨晚一点半更新的，二点钟睡觉，七点钟起床准备收拾上课，一天懵逼，今天扛不住不修仙，作者姬睡觉了，晚安。


第二百零七章 话不投机半句多
　　迷蒙状态下的燕策仰头，说话间就打算把嘴巴凑到女人的唇瓣上，双手将对方腰肢搂得更紧，完全是把她当做了那位远在王庭的至高主宰。
　　这方窄小的世界，氛围在这一瞬间接近凝固，燕策似乎在低声喃喃倾诉着谁也听不懂的话，被大量酒精麻醉掉神经的少年似乎看到不同景致，仿佛初遇时的美妙回忆折射进了现实，成为他眼前的一部分。
　　正当他即将在弥漫着微微诱人气息的唇瓣盖好章时，一只白皙有力的女人手掌果断捏住他下巴并歪到另一边，令事小姐媚长的眸子里闪过一丝冷意，微笑不语。
　　只要女人想，随时可以手一个“不稳”捏碎他的喉咙。
　　现在只不过是令事小姐能靠理智压抑住罢了，如果燕策真的打算持续激怒她，她真的有可能让燕策体验何为濒死。
　　更主要的原因是墨钟在场，她不好直接对燕策动手，不然――
　　这只已经濒死百八十遍了。
　　燕策跨坐在女人腿上享受着这份来之不易的绵软，既然亲不到，就低下头再度埋进胸脯的深邃沟壑里揩油，更让女人冷意值飙升的是那张布满醉意红晕的脸蛋又开始磨蹭，酒气和香气融和在了一起，少年呼出的温热湿气浸透了她胸前布料，而弧度饱满得让少年意外有满足感。
　　沉浸了约两秒钟后，少年扭头对坐在案几上的墨钟叔叔呵呵一笑，缓慢而得意的口气笑道：
　　“弟妹，皇帝，漂亮不？”
　　墨钟又打了个嗝，提着燕策的半壶浊酒，瞪了好半天，呵呵笑道：“弟妹气质挺好，笑起来真好看，像是腊月深冬的冷月。”
　　完全醉酒状态下的少年肆无忌惮地把身体贴得更紧，像是宣示主权般，炫耀道：“胸大腰细颜值高，好生养！”
　　“那可不一定，女人好不好生孩子还得看臀，恕叔直言，弟妹要想安稳生个孩子还得靠燕弟努力。”
　　一道杀人的目光瞪到那个儒雅的醉鬼身上。
　　树袋熊似的挂在她身上的燕策同学恍然大悟地点头，唯一一次在她面前露出阳光的笑容。
　　少年说道：“我们一起努力。”
　　“……”女人的身体明显地开始发抖，被气的。
　　“第一个女儿叫燕小良，第二个女儿叫嬴喵喵。”
　　“你……在做梦……”
　　“嘿嘿嘿，我喜欢……”
　　燕策似乎是把压抑在最心底的渴望全部释放了出来，迷蒙的双眼里流露出复杂到极点的神色。
　　“嘿！”
　　墨钟则是在一旁看热闹不嫌事情大的起哄，边有节奏地拍手边喊道：“答应他，啪！答应他，啪啪！答应他，啪啪啪！！！”
　　下一个刹那。
　　一个身着青衫罗裙的美貌妇人携带一身完全不输给令事小姐的冰霜冷气慢条斯理地踱步寻着声音，找到了她“可靠”的夫君。
　　颜晴嘴角挂着血腥的微笑，似乎是因为匆匆来到学府的缘故，发丝浸过汗水沾染上了几分湿意。
　　当她看见一个少年和一个女人搂在一起，而她家可爱的墨家大贤瞎起哄，这份残忍的微笑更加动人了。
　　老娘在家等你消息，闺女都自闭了一个下午，你特么的出来喝酒起哄来了，我特么……是个淑女，怎可出口便是污言秽语？要不是实在等不及，强闯学府过来看看，还不知道自家丈夫的光辉事迹。
　　学府公用食堂。
　　“策啊，这个结构不稳定，要瘦一些儿，对，角度在弯一些，降低制作难度才好普遍制造。”
　　“全听您的，墨叔，在这方面您才是专家，我听您的，能按设计图的大致轮廓修改，再标准大量制造就行。”
　　“被颜老大管得叔我好久都没这么爽快过了，不如我们结个拜吧。”
　　“好哇好哇。”
　　案几上，案几下杂乱摆了不知多少壶酒，一位中年大叔拉着一位少年，两人各举着三根筷子，跪在一堆空碟子前。
　　“苍天在上，黄泉为证。”
　　“我燕策。”
　　“嗝~我墨钟。”
　　“愿结为异姓兄弟，从此有福同享，有难同当。不求同年同月同日生，但求同年同月同日嗝~”
　　“墨叔……”
　　“燕弟！”
　　你特么是过来打听消息的，还是过来结交兄弟的啊？啊！！！
　　放着闺女，妻子不管，跑来学府这个老熟人扎堆的地方丢人现眼，是和女儿似的都被公子策洗了脑吗？正午时分说等你半个时辰，老娘等你个针线头！MMP呦,MMP你听到没有呀！要是那些还在任职的政敌们听到没准乐得饭都多吃两桶。
　　颜晴听完路人声情并茂的描述，脸臊得血红，就像是在说她似的，恨不得亲手诛杀墨钟这个叛徒。
　　“燕弟，再来一个！啪啪！”
　　墨钟兴高采烈得估计早就把她和闺女抛之脑后了吧。
　　丢人玩意儿！
　　颜晴面无表情地走到墨钟背后，看了眼同样面无表情的令事小姐，温柔道：“对不起，我夫……我家佣人给你造成了很大的困恼。我可以先带回去把不成器的佣人调教一下吗？”
　　听到熟悉的声音，墨钟扭过头，愣了几秒钟，收敛欢快的笑容，自觉放下酒樽，一板一眼地俯身行礼。
　　“墨家名士墨钟携小弟燕策，拜见颜大哥。”
　　“你说我是谁来着？”颜晴青筋都爆出来了，她最恨别人拿以前的外号说事，五指攥拳，“颜大哥？”
　　颜晴按捺小拳拳锤碎夫君胸口的冲动，冲令事小姐淡然一笑，“我先带他离开，改日再来拜会。”
　　“……好。”令事小姐拨开少年执着胸部的爪子，坐在床沿冷淡瞥了一眼。
　　墨钟摇摇晃晃起身，笑道：“燕弟，叔我得回家了，曾家那小妹还等着我解惑呢，改日再叙。”
　　燕策深深呼吸几下，随即恋恋不舍地从胸的柔软中挣脱出来，向八拜之交的叔叔道别，“墨叔，回见。”
　　曾家小妹？
　　儒家七十二贤弟子后裔的曾家……
　　呵，娶我之前，信誓旦旦地说一生一人，一世忠妻，而且你特么不是还说成婚时就都断了联系吗！
　　儒家小婊砸们！！！
　　颜晴扯住这混蛋的后衣拖着他一路走至黑到看不清人脸的角落，然后“咚咚”的锤肉馅动静和惨叫的甜美动静。
　　现在没外人了……
　　聆听着娴熟的揍人声，令事小姐把目光投到沉溺她身体的燕策上。
　　目光可以解读为“你想怎么死”。


第二百零八章 出轨是不可能出的
　　这盘酒酿燕策……很嚣张啊。
　　令事小姐已经不知道第几次别开少年作恶的手，而燕策也乐此不疲往女人怀里钻，两只手胡乱地摸着什么，想要抱住对方的身子，小脸上露出返璞归真的天然微笑，没有对自己越线行为感到丝毫不妥的。
　　“燕策，你能认出我是谁么？”
　　令事小姐的双眸眯成两道缝，深深凝视着跪坐她腿上的少年，语气稍稍不耐，如果他有一丝清醒的意识，她绝对会让这个占她便宜的孩子生不如死。
　　“我妻子。”
　　当这话落进令事小姐耳朵里的那一秒钟，她的血压不出意外地又升高了。
　　燕策低头怔怔地看着女人挺翘的臀，攥住她伸出的手指，然而下一刻女人本能似的把手抽出来，少年空落落的，随即又露出一副苦恼的模样像是在一个伟大而纯洁的学者正思索什么文明与繁衍的龌龊命题。
　　“我的名字？”
　　“秦帝……嬴……”
　　燕策的眼神闪过一丝迷茫，酒意上涌，让大脑陷入了严重宕机状态，残余后劲让他脸色微微狰狞，一阵阵强烈眩晕感令燕策始终徘徊在昏迷的边缘。
　　“很难受？”她淡淡问道。
　　“恩。”
　　她冷淡地审问道：“喝了一下午的酒，到了半夜才知道回来？”
　　“我知错了。”燕策主动低头道歉。
　　轻嗅女人身体的清幽味道，淡淡的，全部送进鼻孔，让燕策的呼吸开始急促，遵循生物本能的眼神在雌性个体的诱人位置上飘忽不定，而少年的手却是老老实实地放在女方的大腿上。
　　晕，想抱，一起睡……
　　燕策脑海中逐渐形成最基本的生物需求。
　　但令事小姐似乎并没有理解一个酗酒少年心理活动的超能力，俯瞰着这只少年，冷淡问道：“我讨厌酒。”
　　“哦，你不喜欢，那我以后不喝了。”
　　醉酒后的燕策智商严重下降，几乎与愚蠢的小孩没什么区别。
　　虽是在与公子策的战争中占得上风，但她依然没有任何愉悦的情绪，眸子反射出的厌恶更浓厚了，像是被燕策无意识行为激怒似的。
　　“别生气，我以后一口都不喝了。”燕策扯了扯她袖口，然而女人胸前双臂交叠，不为所动。
　　她淡淡说道：“你喝不喝与我何干！”
　　“我们一起睡觉生小孩吧。”
　　强烈的困意使得燕策闭上眼睛，枕在她胸脯上，完全是把圆润的胸部当成最舒适的枕头。
　　“你对公子扶苏是什么想法？”
　　“胸小，喜欢。”
　　“非先生呢？”
　　“喜欢。”
　　“你对那位令事，是抱着什么想法？”她将详细斟酌答案选择对燕策的死刑方式。
　　“嗯……”
　　燕策露出苦恼的表情，超出逻辑思考的范畴，CPU严重过载，无法不假思索地给出答案。
　　令事小姐脸色稍稍回归正常，继续问道：“情书是你写的？”
　　“是！我亲手写的，上邪……爱……”
　　面对简单问题，被酒泡过的少年大脑还是能理解的。
　　“目的。”
　　跨坐在女人交叠双腿上的少年磨蹭两下，模糊的记忆无法让他对令事小姐重新道出完整答案，至于断断续续的记忆碎片让他不确定地吐出几个片段。
　　“生小孩，挺着大肚子，我喜欢？”
　　神经一次又一次地被拨弄，令事小姐脸色很难看，忍不住想要掐死他，但手掌覆盖在在他脖颈上数次想要捏碎他的颈骨，但看到他一脸恶心的柔和表情，最终别过头，缓缓放开。
　　“你欠我一命。”
　　女人脸色变换几次，最终归于淡漠，毫不留情地推开少年，把他重重摔在床上，醉酒的他能知道什么，连被人杀掉都不知是谁动得手。
　　冰冷的脸蛋流露出气恼神色，明明占据优势的应该是她，偏偏却一点儿高兴的情绪都没有。
　　“你以后若是想死，可以尽情喝酒。给我戒掉，懂？”
　　“呼……”
　　然后也不知听没听见，他就已经睡着了，蜷缩着身子用脸蹭着令事小姐的大腿，连带整理好的床单也被蹭得一团糟。
　　男孩子迷糊的小动作，他只是本能地亲近他记忆中的嬴政，沉溺于自己的梦境中，连燕策本人都没有发现自己在干什么。
　　冷着脸，守在燕策身旁，女人重新在腿上摊开书简，瞥了燕策一眼，把他推到一边去。
　　“我帮你，也是帮我自己，你别给我捣乱。”
　　说完，燕策睁开眼，微微点头，又挪着身子前进一点儿，靠在她腰上再也没有任何摩擦动作。
　　……
　　……
　　转过天来。
　　从头到脚包扎纱布的墨钟跪坐在卧室，一只胳膊包成竹筒粽子吊在脖子上。
　　准确点说跪在夫人的脚边。
　　他脸色惨白，完好的右手捂住快被揍出内脏碎片的胸腔，淡淡笑道：“夫人，你总是这么顽皮，而我……咳咳咳，就是、就是喜欢你这一点。”
　　“酒喝得不错啊，呵。八拜之交，呵，丢人现眼，呵？”颜晴坐在案几上，审犯人似的看她家夫君，“你女儿还自闭呢，我让你去找公子策问话，你倒是在一群学生面前和那孩子拜上了，墨钟出息了哈，你真给我长脸！”
　　“酒话，哪能算得数啊？”
　　“曾家小妹怎么回事？”
　　颜晴翘起小脚，一晃一晃的，脸上挂着不加掩饰的冷笑。
　　“我和她只是朋友关系，也就你不在的时候偶尔吟诵诗经，回忆往昔峥嵘岁月，那年要不是她帮忙，我一个墨家小子怎么能进得了颜府大门？只是我那时一门心思只有颜老大你啊，完全没想到她的心意。却误了她多年，现今她虽未嫁，但我也没有半点纳妾的心。只是心怀歉意罢了。”
　　还算几句人话。
　　那小婊砸心要这么善，她还至于差点失手？
　　不枉她昨夜差点谋杀亲夫的举动，终于把这只浪子拽回了头，曾家小妹……阴魂不散，当年说是帮墨钟，谁知道是不是抱着偷鸡心态趁机绿了她，眉来眼去的。
　　但终究都是过去多年的事，该放下也就放下了，毕竟她和墨钟的结晶都快长大了。
　　“夫人，我的诚心天地可鉴，没有半点不实。”
　　“你和那小婊……表妹趁我不在都聊什么诗。”
　　“关雎，蒹葭，桃夭……”
　　“滚！！！滚得越远越好，永远别回来！”
　　颜晴连赶带踹，把墨钟驱逐出家门。
　　然后，被赶出家门的墨钟仔细思考，最终一瘸一拐地走到了学府门口。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：下一更在半夜。


第二百零九章  酒醒后的琐碎事
　　学舍，燕策房间。
　　如梦方醒。
　　少年望向书架旁翻动书简的女人好一会儿，酗酒之后的痛苦涌上脑海，就像是被人拿锤子爆了头似的，晕乎乎的。
　　喝懵逼之后的记忆似有似无，记不真切了。
　　至于一觉醒来为何会和这危险的女人同处一室，燕策有些头痛，他的确记得不是很清楚了。
　　除开和墨钟叔叔聊天聊得很开心外，燕策对发生的一切都几乎不知情，似乎和令事小姐的关系更差了。
　　即便先前在王宫内庭中，令事小姐也不怎么愿意理他，可起码还会讥讽几句，可现在完全当做燕策不存在了。
　　这让燕策有点害怕。
　　女人像是刚洗完头发没擦干净，发丝上还在水汽，耳垂也微微发红，把书架上被燕策之前翻得糟乱的书简放好，然后自顾自衔着发带，手指轻巧地把颈后的长发捋顺，发丝穿过浅色发带绑成一束，整套动作行云流水。
　　视线往下，能看到一双小巧精致的圆头木屐整齐摆在离床不远的案几下方，令事小姐光着脚踩在干净到不像他房间的地板上，青春风的侍女装稍稍把那身恐怖阴冷的戾气压下去一两分，虽是冷漠，可不是生人勿进的隔绝状态。
　　她毫不在意屋内醒来的燕策，默默把自己昨晚准备的典籍搬到另一张书案上，顺手把燕策和墨钟的设计图团成球砸在少年脸上。
　　“记得上课时把垃圾顺手带出去，我不想看见脏东西和你待在我眼前。”
　　“我也属于脏东西吗？算了，昨晚我怎么回来的？”
　　燕策揉了揉脑门，好奇问道。
　　她面色极为平静，冷冷地扫了一眼被她清理干净的周围，目光最后落在燕策身上，“喝完酒就回来胡闹，太子妃殿下，还真是让我大开眼界。如果你再喝酒，请不要回来了，可以吗？”
　　从来没喝到断片的他不确定自己是不是醉酒下肆意妄为了，听令事小姐话里话外的讥讽，燕策嘴角抽了两下，“我没乱说什么吧。”
　　“谁知道呢？”
　　令事小姐再度冷冷地盯着燕策一阵，直到他心虚地把头别过去，女人才低头阅览典籍。
　　向来以守序善良自居的燕策完全不敢想象醉酒后是不是直接归类为混沌邪恶了，现在五肢健全就说明和令事小姐没发生超友谊的动作。
　　不然现在应该是浑身骨折，就是寸金软骨细细切做臊子的那种。
　　但看女人对他现在厌恶无比的模样，燕策估摸着可能自己嘴上有点胡言乱语惹她不高兴了。
　　“昨晚，我有没有――”
　　“有胡言乱语。”
　　“那昨晚，我有没有――”
　　“没动手动脚。”
　　“昨晚，我――”
　　“你这么闲吗？把被子叠好，昨晚床单是我铺的，褶皱都伸平再去上课。”令事终于忍不住放下笔，冷声喝道，“昨日说要在入夜之前回来，结果倒是和墨家的喝了一天酒，半夜才回来。”
　　卧槽――
　　喝到了半夜，我说怎么断片了，原来喝了大半天的酒，没胃出血说明这身体素质还挺棒的啊。
　　等等，有点不对劲儿啊，你怎么在我房间，还这么清楚？
　　燕策疑惑的小眼神让令事小姐脸色更加不善，整个人气场极度强势，她冷声吩咐道：“去洗脸，水盆有热水。”
　　“哦。”
　　燕策没空思考这无关紧要的小问题，晃了晃头，下床走到水盆旁，热水一烫，苍白的脸色好了许多，他透过水盆旁的铜镜看到那女人不时会把往他这边看一眼，这让燕策更加坚信他昨晚肯定干了点令她生气的事。
　　把用过的热水晾凉端着盆一把泼在窗外的枫树上，燕策端着空盆，顺便在不远的食堂带回些粗劣糕点垫了一层布放水盆里，偷尝几块，味道不算好，比不上王宫的，但燕策也不觉得是无法下咽的类型。
　　“给你带的。”燕策不咸不淡地说道。
　　“这么闲，还不去把被子叠了！没有侍女帮忙，连自己房间都不会收拾了吗？”
　　快拉倒吧。
　　别说男孩子，就算是整体来看更爱干净的女孩子又有几个是带洁癖的，一天一个大扫除。
　　再者说，这位令事又不是和他一起睡，他收拾这么干净做什么。当然，如果这女人敢和他睡，燕策可能就要失眠了。
　　“不是有你吗？”
　　燕策毫不在意地往嘴里塞了一块，把装有糕点和一只梨子的水盆递给她。
　　“我去晚了，腊肉被抢光了，明天我早点去，先凑合吃吧，梨子留给你。”
　　在这个人形暴龙面前，他的男子气概估计是振作不起来了，燕策干脆不注意什么形象。
　　开玩笑，他在令事面前礼貌？一点儿必要都没有的好不好，透过表象看本质，彼此都知根知底的人装不装，完全没有区别。
　　“……”
　　她抬眸没好气地白了少年一眼，然后又冷哼一声，正当燕策都以为令事小姐肯定不会吃的时候，她伸手拿了两块，塞进嘴里，由于味道有些差，便扬起粉颈囫囵咽了下去。
　　至于最后剩下的梨子，她咬了第一口，酸涩得根本咽不下去，皱了皱眉，没吐出去，但也只是咬了一口便丢进水盆里，显然不打算再吃了的。
　　不当家不知柴米贵，腐败就是最大犯罪。
　　看着吃了一口就扔掉的梨子，燕策还是蛮心疼的。
　　在学府生存条件不算多好，身份基本属于同一起跑线的学府，吃水果的特权挺稀有的，除开学府第一顿迎接餐水果管饱外，每人每天都是限额的。
　　平时还不显，但这餐后水果一断还真挺想的。
　　燕策偷偷瞥了眼令事小姐，发现对方冰冷的视线正激射出危险信号，才放弃了把梨子吃光的计划。
　　“以后，不要喝酒了。哪怕喝了酒，也别出现在我面前。”看到燕策难受的表情，令事小姐的糟糕心情就逐渐好转，不过此时面色还是极冷。
　　这事儿是归我管么？完全不是呀，令事大人呦……有的时候根本就是一群牲口逼得不得不喝的呀。
　　燕策耸了耸肩，把女人挂在衣架上的青衣取下，叠好放床上，等她离开时可以顺路带走，提着她穿过的那双木屐，走到令事小姐面前。
　　“给你放哪？”
　　她看了一眼，又低下头，说道：“我房间门口，把我房间案几上的那部分典籍拿过来。”
　　“好。对了，茶叶你放哪了？”
　　“第一个柜子。”


娴熟的鸽姬
　　睡了太晚，起得太晚，下午又睡，嗜睡的我今天很倦怠，拒绝恶性循环，咕咕咕一天。
　　日常请假和闲聊近况，写文还是轻松为主，基调也就这样了，想吃胃药的可以退散了，我没胃药计划，还是按照这个节奏写，缓慢悠长的日常加支线中微微推进着秦国一统的主线，应该很稳。
　　今天不更新的愧疚感不停折磨我的内心，让我不得不和舍友恰完饭顺路去甜点屋点了一大杯奇异果味加爆爆珠的奶昔，又喝了一大杯百香果奶茶，吹着难以想象的适宜空调风……
　　忍受着一系列堪比地狱的试炼，我心底愧疚感才稍稍好转下来，并抑制住对可爱小读者的爱（假的，好感度并没有这么高，没爱，谁信了就输了）……
　　我都这么惨了，开始打感情牌和同情牌了，所以要原谅我的咕咕咕。


第二百一十章 谁都不知道的昨夜
　　宿醉的后遗症还是蛮严重的。
　　头昏昏沉沉，像是被一个四十岁妇女扯住耳朵咆哮过般。
　　燕策把她的拖鞋放到门口，习惯性地抬脚踹门，但突然想起那一位冷面的凶灵正在坐在他屋里，抬起的脚慢慢放下。
　　当少年走进她卧室准备把典籍带到隔壁时，燕策愣了一瞬，整洁程度高到让男孩子羞愧。
　　没有对比就没有伤害，一个是豪华狗屋，一个是关流浪猫的铁笼子，而燕策房间属于后者。
　　当然这不是关键。
　　关键是那位令事的房间绝对是没有进过人。
　　地板上极度少量的微小尘埃分布情况异常平均，清醒状态下，燕策的视力一向是极好，就算是夜视这类稀有刺客技能都自身配备。
　　约莫是一夜的尘埃量。
　　床榻上被子也是没有动过的模样，经过福尔摩燕的细致侦查下，他可以断定这是一件密室杀……其实，只是判断出那女人昨夜并没有老实待在她房间。
　　那女人不会昨晚一直都待在他房间吧，所以说昨夜究竟发生了什么呀。
　　简单分析，大胆猜测，起床后他躺在床上，第一眼看到的是令事小姐在清扫他房间，然后梳妆，绑马尾……最重要的她还是一副暴躁易怒的不爽表情……
　　普通剧本应是宿敌的少年与女人在一次因缘际会下摒除误解，平安无事的睡了一夜，中间省略马赛克，运动时的激烈娇喘，男女基因的互溶，在至高的生命之理传承中迈出少年走向成熟的第一步。
　　燕策脸色瞬间惨白，感觉一刹那间自己把自己吓得亏空了，抱住她需要的典籍和茶叶，迷迷糊糊地走回自己房间。
　　“这些书简给你放哪？”
　　“案几上。”
　　“你房间的那些都拿过来了，哪个不用的等会儿我放回去。”
　　她斜了少年一眼，冷淡道：“用不着你。”
　　在燕策面前的女人紧了紧让她倍感难受的侍女装，指尖轻轻一挑打开书简，单手翻阅着，垂落的漆黑发丝与那双媚长的瞳孔十分相配。
　　少年把典籍放下，咽了口唾沫掩饰住心底泛起的不祥预感，假装平静道：“昨晚你睡得好吗？”
　　“……还好。”女人冷淡的回答一声。
　　“那……我睡得好吗？”燕策小心翼翼地问道。
　　她漆黑到看不见底的眼睛微微眯了一下，唇瓣勾了勾，划出一丝冷笑的弧度，“你什么意思？”
　　完全看不出喜怒的面孔，燕策完全不知是女人准备下一秒钟取了他小命，还是对单纯对少年絮叨的不耐烦。
　　“你是不是一整晚都没回你房间睡？”
　　“难道你认为我会对你做什么？”她反问道。
　　以她的骄傲并不会对无聊的事撒谎，所以说一整夜她都待在这的事实并没有否认。
　　只是那冷漠的态度像是在讥讽般，对燕策的狂想进行毫无留情的嘲讽打击。
　　“当然没有，只是好奇你居然还会照顾仇人罢了。”
　　果然，是他想多了的吧。
　　燕策顾虑终于消散，一刹那整个人都轻松下来，坐在软乎乎的床边。
　　“屁股挪开，别坐我衣服上！”
　　令事小姐稍稍抬眼看到燕策万幸的表情，然后冷淡的警告道。
　　“额，行吧。衣服给你放衣柜里了……算了，回头给你洗洗，洗完你记得过来拿。”
　　打开空荡荡的衣柜，少年随手把她的令事服叠好，放在最上层。
　　这女人估摸着是有强迫症，要不怎么可能把他温暖的邋遢狗窝给清扫成接待所了，刚才就坐了一下反应就这么大，要是燕策把她衣服当抹布用了，她没准就当场爆发一套连招平砍带暴击的强力输出秒掉少年，不过现在是正和令事小姐处于合作的蜜月期，他可不想因为一丁点的琐事就又把这位混沌恶的女人现在就推到对立面上。
　　“知道了……”
　　不咸不淡的应了一声，令事小姐她没有心思和少年拌嘴，此刻正忙碌于尽快找出学府毕业的关键点，光着脚走到另一张案几上把一些近来王庭的情报分析摊开。
　　一侧，燕策则是安静地拿出一只陶杯，回头看了一眼不停书写着什么的女人。
　　“你喝不喝？”
　　“你若是没事可以离开吗？有脏东西在我面前晃动的话，很碍眼，影响我的工作。”
　　燕策虚着眼，又拿出一只陶杯，顺手给她也泡了一杯老茶，递给她，“合着我在你眼里就是脏东西，给你。”
　　“放案几上。”
　　“等会儿就晾凉了，这茶凉了就不好喝了……行吧，你自己看着办。”
　　受到令事小姐的冰冷视线攻击，燕策果断退了一步，毕竟是照顾他一夜的女人，不管怎么说都要抱有感激之心。
　　女人看着燕策一副“我很大度，任你瞪我千百遍，我仍待你如初见”的气人模样，面孔宛若万年不融冰一样冷得不像话，紧攥笔杆，深深吸了一口气。
　　“你给我出去！”
　　“这是我房间啊，痴女呦，你这是喧宾夺主。”
　　“啧……你出不出去？”
　　被燕策撩拨的神经终于抵达了极限，女人眸子透过一闪而逝的恼怒，而言语流露的寒意都能制造刨冰了。
　　看着她冷若冰霜的侧颜，燕策都惊了。
　　她居然用主人的态度想把真主人的燕策轰出去，这太过分了吧，虽说是战时同盟，但你对名为盟友写作死敌的燕策同志就一丁点儿好脸都不给，哪怕你装一下也好啊。
　　燕策一边整理设计图，一边努力回忆完全不存在的记忆，他愈发困惑。
　　昨夜，他和墨钟叔叔喝完后是不是对她做了什么？
　　窗外，晨阳升起，秋风流过，素净的天空上浮过几朵残云。
　　参考最不可能的情况，他酒后乱那什么然后把她给……这概率为零，首先那女人不喜欢男孩子，其次她武力值堪比新一代高达，他被肢解的可能性倒是很大。
　　一个男孩子在武力值上居然输给了一个担任十年文职的女人，这还真是可悲。
　　“我出门了。”
　　当燕策穿好鞋子，打着哈欠，正准备出门时，令事小姐冷冷警告道：“再喝酒，你会死得很惨，知道么？”
　　一旁，燕策挑了挑眉，犹豫一会儿点点头，好奇心被猫咪有一搭没一搭挠着似的。
　　昨晚到底发生了什么呀！突然好在意啊……


第二百一十一章 长者教诲
　　这位令事小姐其实还是很漂亮的，忽略掉生人勿进的恐怖眼神，再忽略掉送你黄泉单程票的超能力。
　　但对燕策来讲，万物皆虚。
　　他压根就没惦记着能开后宫，当然作为男孩子偶尔幻想也是正常的，但燕策从第一次和令事见面起就没抱有任何念头。
　　燕策压下好奇心，他不太想让稍微平衡的关系一秒转向“生死之交”。
　　而且这种事也不好细问。
　　该怎么问，你昨晚是不是趁着月黑风高，偷偷把我给玩弄了几十遍？
　　问完估计下一瞬间馋哭隔壁邻居家小孩的燕策酱就诞生了，连埋的功夫都省了，直接通知扶苏喜迎未婚夫肉酱限定一罐。
　　回眸望了一眼，少年果断放弃作死行径，径直走出学舍，蹲坐在靠近他房间窗户的一块青石板旁，把设计图2.0摊在膝盖上。
　　……
　　……
　　墨钟被逐出家门已经半个多时辰了，他同样因宿醉而晕乎乎的，但作为一个成年人，他依稀残留着醉酒的记忆碎片。
　　然后他说出这辈子都不应该说出的秘密，曾家小妹，正如后宫漫标配的青梅竹马不敌天降。
　　那一年，曾妹风华绝代，颜晴豪情无双，徘徊于百家诸子之间的墨家小子拐跑了儒家最美的颜老大，也正如俗套典籍记述的那般，青梅为竹马献上祝福后便暗淡退场。
　　数年后，曾妹说她想和他再叙兄妹之情，一开始他是拒绝的，是为了小妹不被外人误会，但随着时间一长，就习惯了不时聚一聚，聊梦想聊往昔……
　　本应是婚后少有要烂在肚子里的小秘密，结果被燕策一顿酒给灌出来了，唉……
　　曾妹也是为了不让夫人多疑才特意挑她不在的时候上墨钟家来吟诗讲文，若是夫人回来的晚，偶尔也会吃顿便饭。若是夫人回家省亲，彻夜不归呢，曾妹还会特意和小胭脂亲昵一阵。
　　也许，夫人终究是误会了曾妹的善意……
　　遥想当年，颜老大的名号就是曾妹告诉他的，真是段让人回味的岁月。
　　这么多年过去，大家为何就不能和谐相处，明明当年都是顶好的姐妹……
　　中年人寂寥地拄着木拐，携一壶好酒，走到燕策学舍。
　　当看到被赶出来的少年，墨钟又想起那血腥的昨夜。
　　“墨叔，这头，这手，还有这腿……您还好吧？”
　　燕策的声音有些忐忑不安，少年抬眸看到这位昨晚和他荒唐过后的墨叔。
　　放下拐，裹成“白粽子”的墨钟颓废地蹲坐在少年身旁，“出门不小心摔了一跤，过两天就……咳咳咳，没事了。”
　　手和脚同时摔断了，在此难度下，您还能在胸口处摔出一道道被殴打的淤血痕迹，假摔界的中流砥柱，墨叔您现在说什么我都信。
　　先前意气风发的帅气大叔，浑身弥散着人到中年历经无尽岁月沧桑才酝酿出的成熟韵味，而现在呢，却一脸迷茫无措，好像能说话的眸子里布满血丝。
　　宛若一位无家可归的流浪汉。
　　燕策点点头，倚在墙壁旁，眼神却是同情与怜悯。
　　在见到公子策前分明是阖家团圆的墨钟，这一瞬间感觉人生落入了低谷，彰显中年人稳重的深色正装，这时只剩下一点点不该有的失落。
　　墨钟这位墨家少数扛鼎之人，是文士，是隐士，也是雅士，将自己约束得极狠，对内对外都是一副好好先生的模样，而现在却一口接一口的喝。
　　人生难得几回醉。
　　他想再醉一回，忘记现在的悲哀。
　　他猛灌了自己一口。
　　畅快。
　　畅快啊……
　　“公子策，你所言的马具稍作修改即可制作出模具，这事儿交给我家的小胭脂即可，我再帮着改改也就没问题，我家小胭脂最慢两三日也就做出来了，除去马掌外都不算难。”
　　“谢谢墨叔。”
　　“正事说完，来，快陪我喝两口。”
　　墨钟表情似哭似笑，这酒越喝越想哭。
　　“我不喝酒了，屋里那位不让我喝。”
　　燕策摇了摇头，像个乖宝宝似的，果断拒酒。
　　“你也被夫人给赶出来了。”
　　同病相怜之感油然而生，墨钟想起昨晚少年和那冷美人的互动，抬眸忍不住轻笑一声。
　　“她不是我妻子……如果非要定位的话应当是监视者之类的。”燕策咳嗽两声，认真地解释道。
　　可不知道为什么，墨钟却笑得极为古怪，像是听到什么好笑的事。
　　所以说，昨夜你们是不是都知道发生了什么，唯独我这个当事人不知道啊。
　　墨钟打了个嗝，偷偷扒到窗上往屋里瞥了一眼，这才压低声线小心道：“千万别告诉扶苏公子，哪怕她知道了也必须死不承认。”
　　燕策：“？？？”
　　“我这从头到脚一身的伤就是前车之鉴，年轻人谨慎点做，别太频繁被发现影响不好，学府与王庭比各有优缺，容易上瘾也容易伤身。”
　　“墨叔，昨晚我是不是和她――”
　　话音刚起，下一个刹那。
　　燕策的备用设计图被团成球精准地扔到少年头上，撞到他之后偏移了一个角度又迎风滚出去好远，而燕策无可奈何跑了好一阵把设计图追回来。
　　一旁，墨钟完全没想到令事小姐的反应会这么大，僵硬地抬头却看到昨晚和这孩子互动的女人正冷着脸站在窗前。
　　冷若冰霜。
　　精致的清丽容颜上毫无温度可言，尤其是面对这位昨晚和燕策待在一起胡闹的酒友，这冷度又升级了。
　　俯瞰下来的危险眼神让人如坠深渊，不需任何言语，仅仅是看着就能明白蕴藏其中的淡淡威胁。
　　仅仅一秒便让墨钟酒意退了三分。
　　“喂，你又扔我设计图，过分了啊！”
　　距离两人远远的，燕策便皱眉，大喊道。
　　这女人性格越来越恶劣了。
　　“嘁……”
　　但她只是因为忍耐达到了极限，才稍作提醒，看到燕策已经回来便果断转头，顺手合了窗子。
　　只留下面面相觑的墨钟和燕策大眼瞪小眼。
　　墨钟一副过来人的口吻，拍拍少年肩膀，叹道：“孩子，你可千万别走墨叔的老路啊。专一就很好，对，专一。”
　　啥意思，你们可否不打哑谜？
　　燕策：“？？？”


第二百一十二章 主角今天很忧伤（520快乐）
　　此时此刻，燕策不断脑补着各种可能，和谐的，不和谐的，然后成功让自己心理阴影面积扩大一倍。
　　与其思考有的没的，现在倒不如把精力放在提升自我价值上，燕策知道他主动影响的因素并不多，尤其是扶苏即位方面，在和丞相划开道后，想要发动一场正义的背刺几乎是不可能的，除非他扛起两把菜刀正面暗杀掉所有反苏党的成员，否则只能慢悠悠等下去。
　　魏国将亡，下一个的目标必然是楚国，继赵国之后的最大阻力，王翦老将军谋划的收官之战，正是打算以最小代价阴死楚国，想要让马具的价值升高到最大值，必须要在秦楚交战前完成推广，认同，采纳。这是他唯一能影响战争的关键，获得让丞相无话可说的功绩。
　　燕策摸了摸下巴，对时间线的走向又回归正轨上了，不知道他能不能在帝国出现覆灭前兆时力挽狂澜，或许时间线会变动呢，看秦王的身体状况起码还能再强势个五十年，扶苏还不知要当几十年的太子呢。
　　墙角，少年在思索，而初见面时人五人六，正气凛然的墨叔叔消失了，现在是已经彻底恶堕掉了，就算大腿上写着两个正字都有人信啊。
　　男人沉默着望向天空，提壶给自己灌上一大口，酒水溢出嘴角浑然不觉。
　　像极了一个有故事的人。
　　我有故事，我有酒，但没人听。
　　路过的贵族小姐们看到公子策和这位裹着绷带粽子装的醉鬼，挡住嘴巴，低声交谈着，眼神就差印上大写的戏谑。
　　“好像是被自家的侍女赶出来？”
　　“公子策家的侍女都这么厉害的，这位侍女是白家的小姐吧。”
　　“嘘，他听到了。”
　　“喂――”
　　燕策拉长声调轻声唤道，抬手扣了两下窗子，准备把学府的功课和设计图今天一并解决，然而作为一位男孩子，少年是有自己的自尊心的。
　　被赶出来和墨钟在墙角作伴，还不时接受来往贵族公子小姐的注目礼当动物看，已经让他很尴尬了，如果不制止下谣言，明天没准就要发展成公子策被贴身侍女花式强上的桃色新闻了。
　　为了掩饰住当前尴尬并抑制住不必要的流言，他决定出道成为偶像……个鬼嘞。
　　让屋里的女人把笔“毕恭毕敬”地送出来摆个样子，起码说明他不是被这位“侍女”给轰出来，而是“请”出来的。
　　“……有事？”
　　窗子未开，里面传出一道冷巴巴的女性声音。
　　“侍女，清理完屋子了没，帮我拿一下笔。”燕策认真说道。
　　“……”
　　屋里是难以言喻的沉默，仿佛对方正在为燕策的话而感到震惊。
　　沉默含义大抵可以概括为：你想死一次吗？救不回来的那一种。
　　沉默的时间显得极为漫长，在这个空档中令事小姐顿笔抬眸，下意识地往窗子处望了望。理所当然地反应了过来，她自然是知晓燕策不会毫无缘由地用这般奇怪口吻命令她。
　　准确点应是：蛐蛐一只燕策，也敢命令她？
　　这倒不是她刻意贬低燕策，而是两人每次剑拔弩张的接触过程中，燕策向来都是处于弱势地位，所以，那只男孩子单纯要求令事小姐做点什么，倒不如期待男孩子能怀孕的。
　　随着好事者人数的增加，安静的墙角多出些喧嚣的声响。
　　她果然还是厌恶公子策。
　　万民倾慕的王为何会对无礼少年青睐有加……若非被王强迫性地护卫这只太子妃安全，啧……
　　“所以，享受会儿难得的羞耻吧。”她低喃道，目光颇为阴郁，随着纷扰的声音传到房间里，令事小姐稍加联想便补全了少年的无聊想法。
　　不打算理会少年的小心思，她透过两窗的缝隙，原本素净的天空现在阴云密布，隐约风起，空气弥漫出丝丝寒意。
　　寒意渐浓，预示着一场秋雨的降临，令事小姐并没有丝毫意外，秦国境内的秋历来如此，不过墙角和那个死醉鬼排排坐的小燕策似乎没有意识到天色转变，这也再正常不过，燕国与秦相隔不说万里，上千里也是有的，气候总是有差别的。
　　秋雨生寒，这天气下若是再淋雨，单凭这盘酒酿燕策还不够她照顾的，燕国刺客身子却与寻常人相似，体力可能还不如一位普通男子……她没有必要和一个暂无威胁的男孩子置气，更不可能因其无聊的行径而对燕策有半点儿改观。
　　若是再淋雨生病，最终照顾人的工作还是要落在她身上，她又不可能一碗毒药把燕策送回家。
　　想通这一点的令事小姐起身，提起一双和侍女服完全不搭的皮制长靴，两指挑动撑开靴筒，绷起脚背轻轻探进靴中，一直到将小腿覆盖住，发丝自肩膀笔直垂落，垂至侍女服下装与长靴中间空隙露出的奶白色肌肤，比寻常人要更白皙的双腿微微沾着水汽。
　　“要下雨了……”
　　聆听着窗外流过的风音，她这样判断道。
　　瞥了一眼铜镜，随即皱了皱眉，又挂起那纠结的冷淡脸，她淡去了那丝不爽，提了提颇为合脚的长靴，带上伞走出门。
　　绕了个路走到靠窗的角落处，撑开伞挡住淅淅沥沥的雨滴。
　　映进她视野的是醉死的墨钟，以及被女孩子团团包围的燕策。
　　“燕策同学，鸡兔同笼的术数都精通的，好厉害啊。”
　　“略懂略懂。”
　　一位童颜大胸的贵族小姐伸出小舌舔舐了一圈干燥的唇瓣，脸上适宜地露出令男人感到舒适的钦佩神色。
　　“策殿下，为什么你侍女都不听话的，难道是殿下没有威信的缘故吗？不如我来当你侍女，白天也可以钻研诗经，诵读文章，而且夜晚还可以研究得更‘深入’一点儿。”
　　“若是能让策殿下再做出一篇如上邪的佳作，那我就更开心了。”
　　贵族小姐娴熟地竖起手指，对准燕策耳边悄悄道，“――而且扶苏殿下不会知道的。”
　　燕策稍显纠结，对这般“天真”的邀请，他该怎么礼貌拒绝并保住作为男性的威信力。
　　而下一刻，他瞳孔中突然出现了一个冷笑的女人，她撑着一把伞，毫无声息地伫立在路口中央，那眼神像是在看死人。


第二百一十三章 雨落and理解
　　看着扑面而来的冷风和淅淅沥沥的雨滴，燕策不由自主地抖了抖，视线自然而然落在贵族小姐后面的女人身上。
　　“所以，公子策你不如换个侍女如何？随风入夜，润‘物’无声。殿下可以完全放心，大秦安全措施是顶尖的。”
　　那还真棒啊，不用接盘，还不用负责任，简直是最棒的关系了，不是么？
　　一夜过后，从此相逢是路人，他日有缘再相见，但前提是不会被打小报告。
　　年轻的小姐呦，你身后站得是一位金令事，还是一位银令事啊，喂，后面那个，你鄙视的眼神根本就是在看不可回收垃圾吧，过分了啊！
　　单纯只是为了解除失掉面子的尴尬而与几位别有用心的绿茶小同学解释罢了，如果这样解释，会不会有一种欲盖弥彰的错觉？
　　不对啊，他有必要和眼前的女人解释吗？没有的吧，她从来就没对他抱有个期待的吧。
　　燕策露出尴尬不失礼貌的微笑，想要拉扯下醉死的墨叔给自己多来点人生经验，最好能够抵挡住令事小姐的正面操作，然而对方已经陷入可以被捡尸的昏迷状态。
　　贵族小姐们将自己身轻体柔易推倒的特点一遍又一遍暗示，多数是本着好奇调侃的心态对燕策象征性发出邀请，其中只有一两个是真正渴望与对方度过一个制造生命的夜晚，顺势解锁全垒打成就。
　　那位第一次见面就被燕策浪漫情调征服的女孩子更是表示：燕策是她见过最好玩的男孩子，一定要比她过去床榻上经历过的那几位好得多。然而燕策同学感激这位贵族小姐的诚实，赞美她人生履历的丰富性，然后他表示自己现在牙疼得慌。
　　虽然她们私生活轻佻，甚至还有点想上公子策，但不可否认她们是好女孩。
　　燕策对她们单纯可爱且纯洁的女孩子再度表示感激和拒绝其热情奔放的同床邀请，决定借由下雨结束掉现在的氛围，否则的话，燕策觉得他可能这辈子都要待在学府了。
　　随着渐渐下起了小雨，看戏的贵族公子小姐们率先离场，剩下几位颇为执着的贵族大小姐们都是有（马）车有房，父母双忙的主角模板，无牵无挂，奉行绝对的享乐主义。
　　没有找任何大义凛然的理由，就是单纯想上你一次，秉持“虽然我可能不赚，但你也不亏，四舍五入算双赢”的心态。
　　“策殿下，夜里等你。”还是那位为首的豪迈女孩露出暧昧表情，将自己胸前的丰满优势高高挺起，“一定要来哦。”
　　“……”
　　燕策保持僵硬微笑。
　　她们没有这般感知危险的直觉属性，也没注意到少年越来越怪异的神色，雨幕渐大，繁琐的正装被水润湿，各自提起裙角施了一礼，不慌不忙告退。
　　刚才还显得有些拥挤的角落，空空荡荡的，只剩下一个少年，一个女人，一个死醉鬼，他吞了口唾沫感觉周围的温度都下降了不止一个档次。
　　太子妃，挺会玩啊！
　　后面的令事小姐吓人眼神分明传达着这个意思。
　　女人撑着伞。
　　长靴“啪嗒啪嗒”地踩过水洼，一步步朝燕策靠拢，那就没多远的距离瞬间拉进。
　　“你对我可能有一定程度上的误会，刚才只是朋友间的玩笑。如果向王汇报的话，没有任何实际作用的。”
　　“要去？”她这样冷笑道。
　　“去个鬼啊，我对这样的女孩敬谢不敏，相比较的话，还不如和你相处，起码你能保证我的安全。”
　　“……”
　　令事小姐不置可否地斜了他一眼。
　　燕策微微仰头，望向那个比他要几公分的令事小姐，试图全清利弊，认真道：“我最早也要在来年夏季完成毕业，所以你我合作应该继续维持下去，同伴。”
　　只要不牵扯到秦王政的要事，她就是个相当理智的人，淡漠身边发生的一切，安静做好本职工作。从这女人给他留下的固有印象来看，燕策认定她虽然会对燕策这只生物存在本身持反对意见，但不会拒绝合理的提议，虽然他最近总感觉有哪里不太对劲。
　　“既然想早点毕业，太子妃为何非要有意无意地试图激怒我呢？”
　　瞥了一眼上半身被雨打湿的燕策，令事小姐稍微把伞倾斜一个角度，让给公子策一丝，冰冷的眼神直指人心。
　　“臣可以请求你在墓碑下面睡一觉吗？”
　　“那不就是被你打死了么。”
　　“不，臣会对扶苏公子说是因病死的。”
　　“你怎么不说是殉情。”燕策没好气道。
　　“……”沉默半晌，令事小姐看垃圾的意味更浓郁了，“看来你已经做好死亡的准备。”
　　是不是因为他开始准备当女人的红娘缘故，才使得这位令事对他开始有了一丢丢不起眼的变化，虽然还是想要燕策原地三百六十 度回旋爆炸……
　　面对这种程度的威胁，如果是初入王庭的燕策可能还会因陌生环境而畏惧并试图退缩苟命，现在是进阶版的燕策已经完美免疫女人的冷漠式毒舌。
　　少年扶着墨叔，更不矫情，扯了扯她的马尾示意让她靠过来点儿，乘势果断躲进令事小姐的伞里，女人则是微不可查地侧了侧身，似是想要避开燕策靠近，只是少年此刻没在意，他在意更多是铺得满地都是的设计图，正忙着收拾烂摊子呢。
　　那醉酒的男人正低声喃喃“没和曾妹做什么，只是偶尔等小胭脂睡着后两人在地下室偷偷讲解诗文。”什么的酒话，几句话翻来覆去，像个复读机。
　　“这是你打算靠这个通过学府的毕业考察？”令事看着抱住一堆设计图的燕策，冷冷说道。
　　“是啊，要不我这么卖力做什么？昨晚差点喝到吐，不就是为了让墨家叔叔和墨胭同学能帮忙，你也不想和我多在学府待一年的吧。”
　　“这是当然。”
　　对太子妃能分清现状的模样点了点头，她抬眸静静地凝视阴沉的天空。
　　“秋雨历来冷寒，而且今日的雨不会小。”
　　“哦。”
　　燕策一边扶着墨钟，一边忙不迭地抱住成堆的设计图，没有第一时间理解她的意思。
　　“想在雨里泡澡的话，就别占着我的伞！”
　　令事小姐单手拎小鸡似的提着墨钟，脸色又冷了三分，把伞从燕策头顶挪开。
　　燕策懵逼约莫一秒钟，为了保存设计图立刻躲进伞里。
　　“喂，你走慢点儿啊。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：需要加更的么？要是需要的话，我就勉强在半夜努力多加一更，善良的我和同样善良的读者这样商量道。


第二百一十四章 吃人是犯法的
　　同乘一伞顶着小雨回到房间的燕策甩掉鞋子，把设计图全面摊开，把湿掉的部分小心用布擦干，原本粗略的设计图在墨钟更正下有了几分专业的味道，边边角角的湿润并不影响大局，想要对身后的女人表达感谢。
　　然而对方随手扔掉了墨钟，低头看到一连串的污泥脚印，嫌恶地把他的鞋子踢到门外，同时夺过少年用过的抹布，把皮靴蹭到的污泥使劲擦了好几下，抬眸怒瞪了燕策一眼。
　　她一连串的举动让少年顿时把认真和好的念头熄了。
　　还是原来的味道呵，替公孙同学的婚后时光默哀一秒钟。
　　腹诽完，燕策急忙安顿好自家的免费牲口……准确点说，是墨家贤士。
　　人格与风骨皆属抗揍的大人物，这浑身上下几乎没一块好肉了，偏偏都是轻伤范畴，力道把控之好堪称完美，敢问嫂夫人是习武的，还是修仙的。
　　不知道是不是这个时代的女人武力值都如此超纲，但他熟识的女性上至霸气御姐到弱气萝莉，除开扶苏之外，还真没几个正常人。
　　不说徒手拆高达，起码徒手拆人是差不多能做到的，就算是年龄最小的闲虞和燕国待命的国殇也是屹立于顶端的刺客组织一员。
　　再想想来到这个时代之后，眼见的，耳听的男性战力，燕策就充满了淡淡的忧伤，尤其是又忆起他……不，应是前少云令隶属的刺客组织“国殇”。
　　一想到初来时浑身骚红辣眼睛的荆轲，再想到色诱了一大串韩国贵族们的国殇刺客少年，几个男孩子腐化了韩国政治阶级，强拉着不乐意造反的韩王造反，他就对这个世界的男性战力天花板充斥着绝望。
　　当然也不是说男性的武力值整体就下降了一个档次，例如王翦老将军，六十岁上下，可徒手拆燕策是没有问题的。还有林教习，放到后世，最低也是个倒拔垂杨柳的鲁和尚。
　　从这一点看，燕策在这条时间线想锻炼到顶尖还有一段极其漫长的路要走，总不可能当一辈子的刺客，剑术的等级都比不上自己的束缚技，若是他日被秦王考验剑技，他也不可能在袖子备一条绳索呀。
　　现在快到一年的收尾阶段，距离年底也不到两月，剑术的提升是不可能的，刺客流的路线尚且待定，燕策并不想走少云令的路子，即便那位少云令是个绝对优秀的刺客宗师，每一个男孩子都有一颗无双的心啊，偷偷摸摸个鬼啊，正面开战呀。
　　可惜暂时不能考虑文体两开花，他能做到的只有尽快想办法把简易骑兵马具的可能性搞出来，搞出来之后要经过推广，适应，对于他来讲还是挺麻烦的。
　　重描，修改。
　　再重描，补充修改……
　　燕策没有关注屋里的另外两人，精神高度集中，把墨钟和他印象中有出入的地方修正，如此涂改着，在背面用简体字写上他还能记得时间线上的进程，如大泽乡陈吴反秦，楚国三户亡秦……正面马具的诸多改良与废弃设计图背面书写的历史进程，为了防止意外忘记，尽可能多写。
　　密密麻麻的一行接着一行。
　　等到完成时，窗外已是雨帘稠密，秋雨倾覆。
　　漫天阴云遮挡了所有阳光，分毫不见放晴，雨势更是没有减小的趋势，落叶夹杂秋雨打在窗上，雨水透过窗子中间缝隙流至窗沿。
　　那个冷漠的女人安静地把水盆放在靠近窗的墙边，把抹布挤出水拧干，再摊平把湿哒哒的窗沿擦干净，耐心重复着无聊的动作。
　　没有因为内庭总管，秦王亲信的身份而对现如今的境遇不满，淡然抚了抚发丝，如墨的漆黑长发在风中飘舞。
　　随即她用冰冷的眼神望向窗外，却只见一片朦胧，微冷的水汽迎面而来，用袖口擦着自己的脸，简单的举动却添出了一两分人气。
　　只是面无表情，更看不出心中所想。
　　扭头看了一眼高度集中过后疲惫不堪的少年，令事小姐没问任何废话，端起水盆往窗外一洒，熟练打开衣柜，从中间那层抽出一件厚实的浅色外套丢给他到脸上。
　　换。
　　最简单不过的意思。
　　不顾少年略微怨念的目光，女人自顾自地收拾借来的典籍，顺手再做上小记号以防忘记归还日期，学府典籍若是忘记归还，后续惩罚措施是比较严重的。
　　与燕策各做各的，默契的，谁也不会耽误谁。
　　沉默的时间又持续了蛮久。
　　天色已晚，但雨还在下，完全看不出何时才会停。
　　或许会下一整夜也说不定。
　　燕策则是守在门口用多余的抹布堵住门缝防止水漫过地板，这雨要是再大点就可以养两条吞舟鱼了。
　　“……晚上吃什么？”
　　“饿着。”
　　令事小姐乐此不疲地用冷漠式回答怼燕策。
　　“别闹了，雨这般大，学府的厨子们都回家扫雨去了吧。可能真没的东西果腹了吧，除开清早吃了一丁点，我几乎就没进过食。”
　　燕策透过另一扇窗看了一眼隔壁全面封锁得密不透风的房间，想来她赖在这就是省却收拾开门后带进屋里的水。
　　得出结论：这是个有轻度洁癖的女人……
　　说没准今天燕策要睡地板了。
　　当燕策说到果腹时，令事小姐站起身，把视线投向呼呼大睡的墨钟身上，视线停留了良久，危险的双眸眯起，双眸的缝隙中闪烁微微光亮。
　　然后女人唇角微扬，露出一个冰冷的好看笑容。
　　她这样笑着，完全没有在意燕策煞白的脸和那双震惊的眸子。
　　喂喂喂，大姐，一顿不吃就不吃死不了人啊，你应该不会是打算客串汉尼拔吧！不对，对这个女人一切都不能用常理来推测，她本身的生理结构就代表了对人类科学的全面否定，完全能气死著写进化论的达先生，气活棺材板下的鲁先生。
　　“你冷静一下！”燕策强装镇定，缓慢地举手，用一种疑问的语气说道，“吃人犯法的……吧？”


第二百一十五章 开门，送外卖的！
　　“杀人违反秦律，但吃人不违反秦律……”
　　令事小姐收起微笑，拢了拢潮湿的发丝，把吹到马尾上的水珠拂去，抹在略显凌乱的侍女服上。
　　修整好外观，她转过头，眼神透露出不加掩饰的鄙视，“不过，吃人……你是怎么产生如此不智的想法，而且打算怎么吃，茹毛饮血那般生吃？太子妃的才智全都放在没有用的诗文上了？”
　　“你刚才笑得明显不怀好意。”燕策停顿了两秒，直视着令事问道，“而且眼神完全就是看待食物的吧，真的，一顿不吃，我还没饿到那种饥不择食的程度。”
　　“蠢人。”她用很平静的语气评价燕策。
　　“那你是想做什么，能否给愚钝不堪的我解释一下？”燕策显然仍保持着狐疑，追问道。
　　“……蠢。”
　　女人说完便别过头，连看他一眼的意思都没有，快速把案几的乱七八糟除典籍外的书简整理好，先前原本是轻柔迅速的动作，现在却有些僵硬，收整后的书简重重砸在书架上。
　　“令事大人，我和你的仇能不能先放一放，别有事没事就挤兑我。”
　　燕策察觉到这位令事现在没有拿墨钟果腹的念头，提起的心顿时放下了，紧张的思绪渐渐平复。把门下面的缝隙堵好确保雨水不会流到地板上，把单薄的夏季款礼服脱下丢在案几，露出后背的无数伤痕，像是一张张结好的蛛网，狰狞而扭曲。
　　并不健硕的身材上伤痕交错分外明显，
　　令事小姐扫了一眼，略微好奇道：“你后背的伤还真多，应是说只有后背有伤，有割伤，还有……这似乎是鞭痕。公子策先前是逃兵出身？不，这痕迹看上去严重，实际上却只会造成轻微流血。”
　　她的目光放在了燕策身上，走到他背后撩开头发，对伤痕的走向和严重程度观察片刻。
　　“喂，你轻点啊，别揪我头发。”燕策急忙攥住她的手，省得她等会一不小心把他薅成天线宝宝，“看够了没啊，”
　　令事小姐略微沉吟，眼神完全转化成了冷漠，抽出手，没给少年无意揩油的机会，参考燕策最初的职业，对于专业行刑人士的令事小姐来说，她能大概齐能推演出这一后背的伤痕是怎么玩弄出来，当然不会是暗杀失败，被暗杀的人可不会对刺客这般仁慈，只在后背留下一个小小的特别记号，而且每一个记号深浅图案都不一致，很明显，玩笑性质多于伤害性质的痕迹，是同一时期却不是同一人给他留下的……
　　像极了贵族偶尔会用的过激手段，说白了就是用生理上的疼痛来获取刺激。
　　在她松手后，燕策才大大方方把后背露出来，果然还是没有入秦前的所有记忆，就像是被格式化掉，后背伤痕的问题先前也有人提过，但他并没有在意，都是少云令的遗产，背后也不是严重伤口，只是陈年伤痕，
　　“伤痕……是吗？无所谓，反正我也看不到，是未入秦时的老伤口吧。”
　　令事小姐冷度爆炸般地瞥了一眼不以为耻的燕策，脸上露出厌恶的神色，这伤痕他是真不知道怎么来的么，居然半点羞耻的意味都没有，这种丑闻若是上报给秦王，想来燕策离开王庭的把握又能多出一两分。
　　然而却毫不遮掩地让她看见……
　　什么意思，将弱点亲手递到她眼前，是有恃无恐还是什么其他意思。
　　就在这一刻，房门被扣响。
　　“你好，策殿下，我是墨钟的妻子，颜晴，携女儿墨胭拜见公子策，顺便请问我家夫君在您这里吗？”
　　“在的。”燕策不假思索地回道，“等等，先别进，我穿下衣服！”
　　颜晴：“！！！”
　　墨胭：“？？？”
　　公子策你和他相谈甚欢，然后就谈到了这个环节了吗？
　　颜晴和女儿墨胭对视一眼，惊得半晌没缓过神来。
　　屋内，令事小姐平静地把他脱下的脏衣服叠好丢进水盆，等燕策匆匆忙忙把深衣胡乱穿好，伸手给他正了正别扭的领口。
　　燕策懵逼地眨眨眼，没有任何反抗。
　　没等少年准备道谢，令事小姐便打开了门，门口的母女撑着一把伞，手里提了个挺大的食盒，而女人却毫无意外的情绪，她抬手用最标准的贵族礼节邀请两人进门。
　　颜晴和墨胭第一眼就落在床上酣睡得像头死猪似的墨钟，不约而同地松了口气。
　　没有见到脑海构思出的场景真是太好了。
　　只是公子策的刚穿衣服，一旁，令事小姐侍女服都没来得及更换，沾着不少新鲜的椭圆水渍，而且衣服有些凌乱。
　　这么刺激的吗？
　　颜晴的神色有那么一瞬极不自然，良好的素养使得她立刻恢复正常。
　　房间里的空气一时间十分尴尬。
　　时间约莫持续了十秒钟。
　　“初次拜访，一些薄礼，难成敬意。”
　　颜晴双手将正式的拜访礼物递上，试图达成默契，共同遗忘不太愉快的昨夜，她以一个温和礼貌的完美妇人形象说道。
　　燕策刚想说点什么，令事小姐露出一个礼仪式的微笑，不冷不淡地接过，然后随意塞给少年，伸手示意她们随便坐。
　　这是我住的屋子，勉强算是我家，能不能稍微尊重下屋主。
　　燕策呆在原地，只有墨胭同学尴尬地和他打了招呼，那两个女人就像是对把燕策当成了一团空气。
　　令事小姐跪坐在案几前，朝气度非凡的颜晴问道：“只有淡茶，可以吗？”
　　“这是当然。”颜晴笑道。
　　她把目光转到身侧呆呆的少年，面无表情地注视着，而且一言不发。
　　其眼神意思大概是：太子妃殿下，该轮到你发挥作用了。
　　立刻领会女人的无声吩咐，燕策叹息一声，“我去泡茶，你们慢聊。”
　　半晌过后，燕策把茶放托盘上端到客人面前，总觉得男性尊严又一次淡去了存在感。
　　颜晴的微笑怎么看怎么透着点儿勉强的意思，“我们母女这时拜访，是不是有些打扰了？”
　　“没事。”令事小姐托着陶杯，浅酌一口，“我和策殿下刚好做完功课。”
　　原来你们把“那个”叫做功课呀，学到了学到了……
　　颜晴表情微微僵硬，强笑道：“是……是么。”


第二百一十六章 女人都是老虎
　　“都是因俗事缠身导致今日才来正式进学府拜访公子策，还请两位见谅。”
　　颜晴看到荣辱不惊的令事小姐，心思渐渐活络，气度与神色皆不像是寻常内侍，反倒是颇有几分身居高位的冷艳贵气与干练。
　　“无妨。”
　　令事小姐淡定自若的回答，她理所当然不会把对方的托词当真，都是为了淡去昨晚回忆的客套话，放下陶杯，把视线再度落到无所事事的燕策身上。
　　“……”
　　燕策和她眼神交流了一会儿，然而这次频率没对上，他实在是看不懂了，燕策的贵族交流程序向来是“试图友好交流，交流失败，成为仇家，想办法送仇家上西天”。
　　对于贵族的礼节，燕策一向是苦手，少云令可能是学过的，但他可半点都没学过。
　　有什么话好好说呗，无声交流一两次还成，次次用眼神沟通谁遭得住啊。
　　燕策表情略显茫然，纠结片刻，提起茶壶，将颜晴母女的茶杯再度斟满。
　　“大家喝茶。”
　　“多谢公子策。”
　　颜晴淡淡一笑，象征性地举起茶杯饮了一半，随后墨胭在母亲之后同样把茶喝了一半。
　　然后，燕策能感知到落在他身上的视线危险系数升级了，嘴角抽了一下。
　　……还喝茶？
　　顺手把女人的杯也斟满了，她双眸微微眯起，勉为其难地照顾他脸面，饮了两口。
　　刚放下杯子，茶尚温，紧接着又被斟满。
　　“……”
　　令事小姐暂且被认为是公子策的侍女，所以尽可能维护他可怜的尊严，但只是为了以后在学府走动更加便利。
　　可燕策呢，热切倒茶一次，两次，三次……连带着她都被颜晴用怪异的眼神凝视着，搞得现在谁都不敢喝茶。
　　喝到一半表达对被拜访者的敬意，全喝完即为该离开了，策殿下这儿玩命续杯……这是个什么意思，不打算让颜晴母女的拜访结束，计划全家打包吗！
　　想让你稍微拿出作为主人，上位者的威仪，结果你就理解为续杯了……
　　而令事小姐的确是高估了少年对礼仪的学习，如果说是一窍不通的白痴都算是夸奖，待人接物的贵族礼仪，教习在这两日应当多少教授过吧……一点儿没听？
　　所谓的贵族礼仪，周礼，你这个白痴只学了倒茶？
　　在与少年的对视中，女人眼神渐渐变得冷漠，强行压制怒火，不再把本就没有的期待寄托在少年身上，平淡道：“请策殿下坐好，可以吗？”
　　燕策轻咳两声，安静坐在最前方的案几前当个小透明。
　　“不知这位侍女之前在王宫何处任职？”颜晴笑道，“我家中倒也有几位不成器的后辈送入王庭历练，若是将来能携手互助，想来也是一件好事。”
　　“曾在内庭任职，负责管理调教不成器的蠢材。”说到蠢材时，她有意无意地瞥了一眼颇为紧张的燕策，但却没被少年发现，淡淡道，“颜家家风甚严，公子小姐皆为儒家表率闻名咸阳，若有机会和颜家小姐共事最好不过。”
　　简单敷衍的意味任谁都能看出，不过谁也没在意。
　　只有燕策知道令事小姐都已经把内侍的官职与权重升级到顶了，属于秦王的极少数亲信之一，总领内外庭所有内侍调配，在不违反律法的情况，有资格调动部分禁军，若是有贵族豪门的小姐进王庭当几年侍女打算镀完金再走仕途，基本上只有被令事随便玩弄的命。
　　……至于共事，恩，如果奴隶和奴隶主也可以称为共事的话，这个词还真没什么问题。
　　燕策朝刻意低调的令事小姐眨眨眼，露出好奇的神色。
　　“再过两年，墨胭从学府毕业，若是去咸阳之外的地方接受选拔成为女官，如何呢？”颜晴没有因为令事的低调而轻看对方，而是以一种与友人闲聊的口吻道。
　　“地方女官的晋升只能靠自己，很难接受家族照拂，还极有可能被当地豪绅针对。”令事小姐用很平静的语气回答这个问题，“但作为历练的话，要比进王庭拉扯关系要好得多，但要多耗费数年光阴。如何取舍，还是要看夫人如何对待得失。”
　　“的确如此。”
　　颜晴认同地点点头，端起茶杯准备礼貌性质的饮一口，唇刚碰到茶杯边缘立刻停住，余光扫了燕策一眼，怕他又过来续杯，淡定放下。
　　“唉，策殿下赤子之心，让我想到夫君的少年时期，那时的他要比策殿下更加……”颜晴忆起夫君过往，一副当年被十万只佩奇给拱了的难受表情，模糊的记忆回想起时没有洒脱一笑，只有满满的脑壳疼，“这位小姐，你其实也挺不容易的吧。”
　　“恩。”令事小姐思索半秒，眉头皱了皱，这样接道。
　　燕策：“……”
　　赤子之心……就是缺心眼呗，说得这么文艺。
　　少年也懒得再领会这群女人的意图，老实充当吉祥物。
　　怎么理会啊，专业根本就不对口， 就像是开挖掘机的能理解美容美发的吗？
　　“我家夫君现在这幅样子让策殿下见笑了，他昨夜不小心摔了一跤，偏偏这人又好强，非要装出一副没事的样子来学府溜一圈。”
　　颜晴笑着解释，不顾燕策一脸“你糊弄鬼呢”的表情，“没想到居然到公子策这了，正巧和我来拜访公子策的意图一致。醉成这般，怎好再继续打扰。”
　　“曾妹……我不能……拒绝……”
　　“夫君，醒醒。”
　　“曾妹……你别过来啊……”
　　“……”
　　这一刻，颜晴的脸色极为可怕，像极了从地狱爬上来的恶鬼。
　　这熟悉的场景让燕策瞬间忆起令事小姐怒气槽爆满的那会儿，感觉一秒能放三个大。
　　边说边走到呼呼大睡的墨钟身旁，温柔地搀扶起嘴里还念叨曾妹的丈夫，妇人又“不小心”用力夹碎了墨叔叔几条肋骨。
　　这位美貌的母亲带着满脸歉意的墨胭朝燕策道别，在雨中渐行渐远，直到消失在少年视野中。
　　“你说，这不会是我见墨叔的最后一面吧。”燕策虚着眼说道。
　　几分钟前还扮演温和侍女的令事小姐在颜晴母女走后，压抑的气场全开，不再给尊贵的公子策半分脸面，基本就当他是空气一般，扭头打开食盒，把一道道精致的饭食端出来放在案几上。
　　燕策似是习惯了对方的嫌弃，自顾自地走到案几上把晾干的设计图收起来。
　　坐在她面前，刚准备抓两块肉填下肚子，脏兮兮的手刚伸到一半就被女人冷冷地打到一边。
　　“请去洗手。”


第二百一十七章 有一种理，叫物理
　　颜晴母女的拜访礼物虽不算贵重，但胜在实际，饭菜确实是燕策缺少的，菜量不多堪堪够两个人而已。
　　被要求洗完手才能吃，燕策只得老实认命，形势比人强，这不是王庭，她更没必要处处退让，现如今愈发习惯的相处模式下，她近十年孕育出的强势展现得淋漓尽致，尤其是在两人独处的时候。
　　一旁，令事小姐挽起袖子，折了几叠，打开墙角小柜拿出两幅有些沾灰的碗筷，“策殿下，等会再洗手，先把碗洗了。”
　　“谁家殿下都得自己洗碗筷，你说我这殿下的身份是不是惨了点……”燕策无奈接过碗筷浸在水盆里，搓啊搓，把边角用力蹭蹭，拿出来简单甩了两下，“赶紧开饭吧。”
　　令事小姐没好气地斜了他一眼，夺过碗筷用一块干布擦了很多遍，把属于他的那副碗筷摔在燕策面前。
　　早就习惯了的燕策根本没放在心上，准备夹菜却一连几次撞到她的筷子，显然他和她都对那道清蒸鱼感兴趣，她眉头数次挑动，愠怒的神色愈发明显。
　　最终两双筷子夹住同一块鱼肉，两人都没有放手的意图，鱼肉夹在中间搅拌成肉馅儿了都没见有一方退让。
　　“请殿下放手。”
　　“不存在的。”
　　燕策精准错开她的卡位，把肉馅夹到嘴巴里，虽说各方面属性不如她，但单论手速和敏捷，他有自信和这位最危险的女人搏一搏。
　　本应是普普通通的一顿饭吃得和打仗似的，一盘鱼分得干干净净，多数被搅成肉馅的进了燕策肚子，令事只吃了小半。
　　某种程度上来说，是燕策的胜利。
　　只是胜利的代价和后续利息，可能会比较高，也不是太高，普通涩会高利贷的那种类型。
　　吃完后，女人气得胸脯微微晃动，放下筷子往案几上重重一拍。
　　“你，收拾。”
　　连最基本的殿下称呼都直接省略为你，语气也从平淡改为了命令式的强硬。
　　“好啊。”
　　他看了眼处于下风的女人，耸了耸肩，露出标志性的得意微笑，不同于以前的阳光自信，是单纯小人得志。
　　“这条鱼味道不错啊，鲜美滑嫩。”
　　她狠狠瞪了燕策一眼，不作回应。
　　把剩饭剩菜放回食盒里，燕策一通清理过后，屋外的雨势丝毫没见减少，似乎真有下一夜的趋势。
　　令事小姐把她的衣物一件件从燕策衣柜里取出来，踮起脚尖，略微吃力地放到柜子的最上层，防止仅剩的几件衣服受潮，不然的话，她可能只能尝试去穿燕策的礼服，令事小姐觉得若是这样做的话，她会严重过敏。
　　“你就不能顺手把我的也放上去吗？”
　　“可以，但是手会烂掉。”
　　“我衣服上淬毒的吗！”
　　燕策不强求，走到身边帮忙收拾受潮的衣服，而她只是瞪了少年几眼，也懒得反对。
　　“对了，我在外庭活捉的刺客，你能告诉我他怎么死的吗？”
　　令事小姐停顿了两秒，淡淡道：“杀了。”
　　燕策把衣服叠在她的衣服上面，伸手够了够，发现凭自己比她矮上一两公分的身高可能比较有挑战性，女人冷哼一声接过衣服，踮脚吃力地放在上层，少年帮忙扶住她肩膀。
　　“原因呢？”
　　“需要原因吗？我讨厌你，不想让你得到你想要的，算原因吗？请不要认为我会帮你，我帮的是我自己，如果有一天，能用合理的理由杀死你，我绝不会犹豫。”她看到燕策略微犹豫的表情，立刻直视着燕策说道，“策殿下，解决仇恨是很困难的，但解决仇人却挺简单的。”
　　说完，她顺手把抹布丢给燕策，拍了拍肩上蹭的灰。
　　“没有和平的选择吗？”
　　“小孩子才做选择，大人……根本没得选。”女人这样平静说道，眼睛望向屋顶上的一道裂缝，估量高度，思考如何堵住这道裂缝，不然真会被淹掉的。
　　“不能全都要？”
　　令事小姐转头又斜了燕策一眼，“你可以去死吗？算是我的请求。”
　　以学府对贵族学生的严苛程度，必然计划让住校学子独立解决问题，求援是不可能了，也没人会在这时候援助。
　　至于燕策，估计他要是想解决漏雨问题，最大可能也只会是在漏雨的下方放个水盆，然后幸福地睡大觉。
　　果不其然。
　　仔细思考，认真分析，然后燕策把墙角的缸推了过来，雨水滴滴答答的打在缸底，没一会儿就填满了一个底儿，照雨水冲刷的速度，以及裂缝绽开的速率，不管不顾，缸不到一个时辰就会填满了。
　　“行了，睡觉吧。”燕策佛系地笑了笑。
　　“把屋顶堵上。”她面无表情地说道。
　　“没事的，你我轮流盯着，这雨最多下一夜。”
　　“我说堵上。”
　　“没必要的，要不你先睡前半夜，我睡后半夜？”
　　“……”
　　有些生气的女人抬手重重往缸上一砸，肉眼可见的裂缝从上到下蔓延开来，燕策吞了口唾沫，下意识远离她，这再用几分力，砸缸成就必能完美达成。
　　“你说怎么办就怎么办……我听你的。”
　　见她脸色稍加缓和，燕策抬头看着裂缝，疑惑道，“这高度，你和我都不可能够得到吧。”
　　沉默了半晌，女人淡淡说道：“你蹲下，我踩着你堵屋顶。”
　　好像，冷淡的语气中却透着一丝若有若无的犹豫味道。
　　“……”
　　见识到武力威慑后，燕策没有傻乎乎的问，为什么不是你蹲下，我踩你的问题，问完他有百分之九十九的概率就要成为可爱的燕策酱了。
　　少年叹息一声，不太情愿的背对令事小姐蹲下，两手扶住墙壁。
　　一旁，女人右脚踩在肩膀上，脚趾弯曲扣在少年肩膀，虽然并起不到丝毫加固作用，先是试探性的踩了踩。
　　“你快点啊。”燕策余光都能扫到她的脚丫，不由得催促道。
　　话音刚落，另一只脚也踩在他肩膀上，她低头俯瞰着艰难支撑她的燕策，平淡说道：“慢慢起身。”
　　以她高挑的身材来衡量，令事小姐绝对不重，都能够说得上是纤细苗条，但也是几十公斤压在肩上，燕策摇摇晃晃地起身，有好几次就差一点就把肩上的女人摔下去了，少年没有办法只好一手扶墙，另一手握住她的脚背保持平衡。
　　手从她脚背渐渐摸上脚踝，找到合适的位置才停下。
　　可惜，现在燕策可没心情体验旖旎的感受，只能紧紧握住她脚踝，通过眼角余光能看到她脚趾正努力扣住肩膀。
　　“给我听好，绝对不可以往上看。”她用一种极度阴冷的口吻郑重说道，“不然就杀了你！”


第二百二十二章 互相伤害啊
　　学府食堂实行配给制，所有住校学子的早晚膳都是免费提供的，堪称学子福音，相对的，免费提供的饭菜能让人吃饱，可味道会很差，学府作用是激励年轻人成长，不是开善堂的，更不会养蛀虫。
　　素养要比常人高一些的贵族们也不会因饭菜问题而去叨扰教习，但家境奢华的，当然不想在学府吃得太差。
　　正所谓有需求就会有市场，为广大贵族学子提供最完美的服务，学府也会安排包间，宴席，按照价格分出三六九等，可不论是哪一等都有同一个特点――死贵。
　　辟雍学府唯一执政官甘罗则是大肆鼓励高等贵族的消费，尽可能让掏钱的学子享受装逼的快感，如果装得过分导致风气败坏便需要她来杀鸡儆猴来均衡。
　　装逼，均衡，鼓励，再装逼……
　　一种噶黄金韭菜的良性循环。
　　宰土豪赚来的钱则是用于落魄贵族学子半工半读的补助，也用于学府建设的投入。
　　学府食堂人不多，大家都还遵循着过往的礼仪习惯，一日两餐早晚膳，而没有正午进食的打算，也有一部分学子主动开始往一日三餐的方向发展，映入燕策和令事瞳孔的是，家境一般的和家风甚严的公子小姐教养很好的排队领餐。
　　令事小姐也不是很饿，抬眸瞥了一眼学府饭食，她更是提不起进食的欲望，想不通少年今天各种反常，往身旁的方向一看，发现燕策与她相同，对免费午餐同样没有丝毫胃口。
　　两个没有食欲的人过来吃午餐……一看就是醉翁之意不在酒。
　　出于对随行侍女人设的扮演，还有一丁点儿对燕策的王族尊严基本维护，她没有在公开场所过分让少年难堪。
　　虽然她极不想承认，但公子策的一举一动都打上了秦国王族的标签，好处是不会有学府贵族一不留神就把公子策给上到哭，坏处也很明显，一个格格不入的异类会吸引大量仇恨，迫使贵族小公子们心底把公子策一遍遍艹哭。
　　秦国小贵族在帝国主义是何等糟糕的样子，她在初入学府时便都知晓。
　　女人早早意识到有什么地方不对劲，冷冷道：“殿下，您确定您有朋友吗？”
　　“……”燕策被这一句话膈应了半晌才道，“我怎么就不能有朋友啊！请我们的那个人是公孙沐，就是你前两天见过的那个，你应该是记得吧。”
　　“公孙……沐？”
　　“情书，记得吗？他送的。”
　　“……”
　　这种事情需要重复？
　　令事小姐瞬间回忆起了零星片段，难堪到极点的时刻，恨不得将这段记忆都抹去，加重音量重声道：“两日前到如今，你一刻都不肯消停，这不单单只是为了自学府毕业做准备，请殿下告知我，接下来是否要挑衅臣的底限！”
　　见女人怒气槽都要溢出来一个大，燕策果断解释道：“简单吃个饭，吃完就走，你不愿意，我们立刻回去。”
　　“你确定？”
　　女人的冰冷声音中带着一股满满的不信任感，“殿下，那就请不要逼我动杀心。”
　　“放心，不会的。你应给给予作为同伴的我一点信任。”
　　燕策表现出战友般的信任，一只手突然搭在女人肩膀上，弄得她下意识往远离燕策的方位挪了一步，眸子里的杀意值抖得飙升。
　　怒视！
　　令事小姐冷冰冰的脸蛋转回去，不想说话，拍掉少年的爪子，往食堂坤字包间走去。
　　所以说，这又是什么意思？秋后算账，还是秋后问斩？
　　燕策眨着眼睛，一脸懵逼。
　　……
　　……
　　时值正午，秋阳高照，淡金色的光透过稀疏云层洒在每一寸土地上，洒进公孙的包间。
　　淡去了食堂外部微微喧闹的声响，如光明的净土，两位侍从优雅从容地做着鱼生（现称生鱼片）。
　　首位上的秦庭宗正之嫡长子公孙沐起身至窗旁，双手扣住窗沿。
　　患得患失。
　　像极了懵懂而真挚的初恋。
　　会为了心中的女人一点儿小事而苦恼非常，也会为了她付出而欢欣雀跃，执政官甘罗的心是黑的，她掌握了人性，控制学府的一切，像这类像包间可有可无的奢侈品，几乎个个都是天价，即便是九卿宗正家的长子支付这笔钱都微微心疼，恰好卡在心疼到后悔的临界点上。
　　但是这笔钱若是用来给宗正添个儿媳，那赚不赚呢，血赚啊！
　　为什么？
　　或许只有遥远的神明才可解释这无解的难题。
　　房门推开的声音打断了公孙的思绪，他抬头回望，看到他想要见到的人。
　　正如燕策保证的那般，策殿下把他的侍女带过来了。
　　少年偷偷朝转过头来的公孙小同学使了眼色，而公孙则是露出感激的表情。
　　公孙微笑道：“二位，在下等候多时，请坐。”
　　令事小姐眉头一皱。
　　女人跟在燕策之后入座，她是侍女，但她也是被秦王认可的亲信，即便不论秦庭符玺令事的身份，也有资格与少年少女们的父辈平起平坐。
　　“为庆贺魏国灭亡的第一天，我特地在此宴请公子策。”公孙点头致敬道，“二位来得正好，鱼生刚刚完成。大河之鲤，肉质粉红，其味最鲜，生食辅以酱汁，正是一道不可多得的佳品，这鱼正是今日才快马送到咸阳，恰好被我买到，应是天赐之缘，特降大鲤让我宴请宾客，所以请细细品尝。”
　　青铜器皿上堆满冰块，冰上正放着分割成小块的鱼肉，周边摆放着精致的水果做装饰，有侍从小心翼翼地取下鱼肉呈在碟中，送到燕策和他一旁的令事小姐案几前。
　　“……”
　　令事小姐挺喜欢吃鱼，但并不意味着她能喜欢吃鱼生，端起筷子始终没有动，但被拿筷却不动实在有些无礼，即便是不喜，起码也要礼貌的吃一口。
　　因为这盘鱼生的确是很贵，更是主人精心准备，一口不动的话，作为宾客的她与燕策定会落人口实，完全没有必要。
　　但生食……
　　燕策再蠢也能看出令事小姐的奇怪，像她这样干练的人极少会做出迟疑的举动，盯着看了一会儿，她勉为其难地夹起一块，半晌没往嘴巴里送。
　　他抬头看到女人唇瓣微微张开，又紧紧闭合的样子，感觉还有挺有趣的，于是，认真道：“鲤鱼肉中有虫卵，生食会把虫子一并吞进肚子里，古时有一位陈姓士子喜好食鱼生，后来呕吐不止，吐出小虫足有三升，所以吃鱼生，要伴着烈酒，燕酒最醇烈适合杀虫，同时用姜汁搅拌再加海盐可以把残留虫卵杀掉。”
　　由于燕策的话，令事小姐的手僵在半空，小嘴轻张似乎在微微抖动，半晌连一个单音都没发出。
　　啪！！！
　　在燕策的视角能看到，女人白皙的侧颜罕见地苍白了一分，重重把筷子砸在案几上，媚长的双眸恶狠狠地瞪着燕策，一副寒意逼人的模样。
　　虽是知道少年是好心不让自己难堪，但一定要用这种恶心她的方式么，还让她想起和燕策昨夜吃过的那条清蒸鱼。
　　鱼肉，虫卵……
　　可以预见未来她吃鱼都会将虫卵这个词联想起来。
　　虽是能妥当地拒绝吃鱼生，果然想要杀了他。
　　于是令事小姐又瞪了他一眼，愈发确定他没安好心。
　　她压抑住现在暴躁的情绪，手指“轻柔地”在燕策大腿拧了一下，示意他也别过分，然后把自己面前的碟子轻轻推到燕策那边。
　　她见少年满头冷汗，冷巴巴道：“臣身体不适，请殿下吃吧。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:这敏感字符是有毒啊，改都改不完，下一章应该在后半夜，也可能在早晨。


第二百二十三章 公孙：我好像挺多余的
　　对于燕策来说，在学府所有人中只有眼前的女人和他是最熟的，无关什么好感，单纯是因为这芸芸众生中他能看出这个女人是直言想让他快点去世的，而其他生命是委婉表达出“公子策，你怎么还没爆炸”，所以他更倾向于与敌意深邃刻骨的令事小姐斗。
　　令事小姐其实现在不会让她伴公子策读书的时间段内出半点纰漏，这会影响到她的仕途，无可奈何之下要和燕策保持一种和平的死敌模式，而就刚才来说，要是讲没被恶心到绝对是假的。
　　“请吃吧，姜汁和海盐都备好了。”
　　女人把侍从递来的酱汁往小碟中拨了一些，按照燕策说的杀虫方案搅拌，推到燕策面前。
　　“您的至交好友专门宴请策殿下的鱼生，臣因身体不适难以消受，只好请策殿下吃光。”
　　燕策脸色顿时有些不好看，不光是因为被拧得发疼的大腿，还是因为他也吃不下生鱼片呀。
　　“我身体也不太舒适。”燕策强行敷衍道。
　　令事小姐看着他骤变的惨淡脸色，略微得意的情绪，不过理所应当地没有表露出来。
　　同样是不喜生食的受害者，女人脸上冷淡的表情中能看出一丝戏谑的味道，不过燕策多少是好心，眸子里冷到快结霜的温度也升高了几个百分点，直勾勾地盯燕策的眼睛。
　　“那殿下食用完，臣可以带殿下去寻医师诊治。”
　　由于令事小姐要高一点儿的原因，居高临下，淡漠声线流露出不用寻常的压迫力。
　　看着被她用手肘推过来的生鱼片，燕策拉住令事小姐的手腕，少年那点儿力气反抗是不可能反抗的，只能恶狠狠望向恶劣到极致的女人。
　　“喂，我说你不想吃别推给我，行不行？”
　　“替侍女解决难题，不正是殿下的义务吗？”
　　“别一本正经的说着奇奇怪怪的话，还有啊，你说反了吧！哪国的王族还是替侍女考虑，不都是有事侍女干，没事干……咳，你是侍女，有点自觉性呀！”
　　“哦，殿下你还真是没用。”
　　“是吗？唯独你没有资格这样辱骂我吧。”
　　女人淡淡说道：“连最基本的礼仪你到底什么时候能学会呢？再过几日的礼仪考试，可以请殿下告诉臣该如何通过，说到底臣现在如此辛苦，还不是因为殿下实在是太没用了吗？不过，我的确是不应该奢求太多，说到底殿下只不过是个摆设罢了。对待一只吃饱了连尾巴都不会摇的宠物，我实在是太过较真，对不起，是我的错。”
　　一脸“对不起”的样子，却是一副冷傲的口吻，这是道歉？这分明是嘲讽吧！
　　吃饱了摇尾巴的，你特么说的那是狗，还是家养的温顺狗狗。
　　被你这样说得我都快没有生而为人的尊严了啊。
　　燕策嘴角微微抽搐，说好在外人面前的互留面子的呢，现在连温柔大姐姐的伪装都撕了，警察叔叔，我发现一个能踩着你的头，还能展露出如施舍者般高傲眼神的混沌恶。
　　呵呵，渣滓。
　　女人居高临下，俯瞰着燕策，双眸毫无暖色，像是在打量匍匐脚边的虫子，还是最低等的草履虫。
　　纵使是身着侍女装，淡青色调的精致外衣还是将冷漠上层人士的气质烘托出来，似乎是看到燕策的视线停留在她锁骨之下挺拔的饱满上，膝盖微微往外挪动，视线过于冰冷。
　　令事小姐无视掉燕策的小动作，把自己从他面前挪开，似是因把心底的不满全抒发出来，现在心情也还算不错？没有继续计较什么，她说话声音压得很低，除去少年外，包间里的其他人听不真切。
　　她指尖撩动两下偏马尾的散乱发梢，指尖稍稍拂去落下的飞絮，对宴席不感兴趣，只是为了暂时合作才陪着过来，既然贵族礼仪都已经被燕策破坏成这般了，吃与不吃没差别了。
　　说完，公孙突然觉得，好像和他没什么关系了。
　　“若是鱼生不和胃口，二位不如尝尝其他菜式。”
　　包间里看似闹别扭的两人，公孙眼皮跳动频率都能弹一首欢乐颂了，他把视线在燕策和令事小姐左右游离，嘴角一阵抽搐，吩咐侍从把起早贪黑准备的鱼生撤下，改为较寻常的菜肴。
　　“策殿下，请问您的侍女还有什么忌口？”
　　公孙声音微微颤抖。
　　如同是“隔壁班女神递上情书，却发现人家对纸过敏”的尴尬，而且从开场到现在，令事小姐的眼神都没往公孙这瞥一眼，甚至说如果不是燕策还在宴席上，她可能立马就走了。
　　燕策转头问道：“除了鱼生和人，你还有什么不吃的吗？”
　　“……”
　　下一瞬，空气的温度下降了。
　　燕策被她狠狠剜了一下，女人没好气地转过头去“啧”了一声。
　　燕策抬头冲苦主脸的公孙，说道：“她说都行。”
　　她一句话都没说吧……殿下，您和您侍女的相性竟如此之高。
　　公孙眼皮跳得更欢快了，颤巍巍道：“没有忌口，那就……就好。”
　　他感觉到自己的少年心受到了毁灭性的超大量伤害。
　　应该是他请客的吧。
　　是这样的吧，应该是这个样子的吧？
　　为何好像吃了一嘴热乎乎的狗粮呢？？
　　他是请客追求这位冷傲的女人，但是为什么会产生一切都是白费功夫的错觉。
　　即便是在侍从的视角来看，举办宴席的公孙就像是个多余的，若是突然离场，甚至都不耽误宴会的正常进行。
　　侍从将两鼎烹煮好的鲜羊肉送到令事和燕策的案几上，行了一礼便恭敬退下。
　　羊肉膻味重，要用大量香料和好酒一并烹煮去除本身的味道，小火炖煮时撒上一把类似辣椒的调味品让整体味道微麻微辣，没有洒一把红辣椒实在是有点可惜。
　　燕策颇有遗憾的神色，把鼎里的羊肉风卷残云似的一顿扫荡完，还有点饿。
　　女人根本就不打算动，放下筷子放在案几正中示意宴会主人已经吃饱，见燕策目光扫过来，斜了他一眼。
　　“你不吃？”燕策盯着她的白皙脸颊，问道。
　　“不吃，还有可以不要盯着看，很恶心。”
　　“我没吃饱。”
　　“你饿死，又和我有什么关系？”
　　“别浪费，我端走了啊。”
　　“殿下，请不要不经允许擅自动她人案几上的食物，这是礼仪！”她拿筷子狠狠敲掉燕策伸过来的手，冷酷训斥道。
　　“没事的，公孙是自己人，不会在意的。”
　　一侧，公孙小同学虽然是笑着，但眼神却怪怪的，直到令事小姐和燕策类似胡闹般把那一鼎炖羊肉吃完，表情愈发僵硬。
　　(③429⑥7465) 
　　pS:半夜没抗住睡着了，一觉睡到十一点，收拾床洗漱再吃过中饭急急忙忙去教室，硬是把早晨更新拖到了下午，很愧疚（真），很难过（假），我，咕咕姬，莫得感情，请求原谅。


第二百二十四章  宾主尽欢
　　宴席结束前，燕策认真给公孙提出不少建设性意见。
　　只是，公孙一言不发，目光灼灼地盯着燕策，幽怨又迷茫，可以大概描述为“你说吧，继续说，我就权当是真的听，顺便帮您喊一声666，如何？”
　　总得来说：这是一场成功的宴请。
　　宾主表面尽欢。
　　令事小姐微笑地站在燕策一旁共同向公孙致谢，这让公孙那张被苦难席卷过的脸展露一丁点儿笑容。
　　简单的宴会过后，已经是下午。
　　她唇瓣边再没有一丝一毫的笑意，目视前方似是在思索着什么，泛着冷冽的光，如利刃般探向视线延伸的远方。
　　直觉告诉她有问题。
　　打闹的行径虽是有调侃戏谑的成分，可未尝不是试探，结果证明她猜对了，从头到尾都透着一股浓浓的诡异。
　　那位叫公孙的世家名门，时不时就把目光落在她身上，让她极不舒服。
　　出身赵国贵族的世家，这位令事可不会相信大家都是用纯洁信念交友的好孩子，将来都是要继承一族之长的准成功人士，不说是黑到心狠手辣的，怎么都不可能是白莲花。
　　燕策与公孙临别互动，她没有特意偷听，不是出于信任，只是因为她已经知道的确是有问题，没必要让双方都下不来台。
　　“十年了……”
　　扬起粉颈，望向天空云卷云舒，漫卷而过的风之余音回荡在耳边。
　　过不了多久便要入冬了，可能这是她在秦国度过的第一个年，第一个王庭外的年，说不上欣喜，也说不上悲凉。
　　芸芸众生皆生于乱世，无人能得赦免，她在秦庭从一介寻常贵族往上攀爬的过程，见证了苟延残喘的母国步步走向灭亡，世间不乏有心治国的明君贤臣，却都在天下劫的收官局中再无力回天，更不乏惊才艳艳之辈，龙凤之姿，可都做了土。
　　时代的末尾到了……
　　烽火一次次在九州燃起，熄灭，熄而复燃，如此反复。
　　活着的豪杰变成死掉的史诗，文明的辉煌重启，灭亡的挽歌高颂，目睹过六国联合灭秦的狂想，六国与秦的对抗最终成为落在史册中冰冷文字，藏于国府。
　　时代的更迭到了……
　　心怀天下？
　　她没有这等崇高的理念，只不过是顾着自己视野可见的自私人罢了。
　　最初入秦庭的目的是什么来着？
　　“午后，阳光正暖，要走一走吗？”
　　渐渐的，聊完天的少年没心没肺地走到她旁边，一开始不还是挺畏惧她的，随之时间推移，少年开始意识到她不会动手才放松了警惕，到现在越来越随便。
　　若是捅上一刀，或许能享受到燕策惊恐的表情。
　　“下一次打算图谋什么？”令事面无表情地问。
　　“图谋你算不算？”
　　“胡言乱语。”
　　“是真的。”
　　漫步在枫叶古道，燕策耸了耸肩，大大咧咧地笑了笑，随口回答，令事小姐收回了视线，快步走在前面。
　　此时此刻，似乎漠然与冷酷才是真正的面孔，她很想用恶毒阴冷的眼神让燕策瑟瑟发抖，但没有必要了，他不会再畏惧，女人更没那份闲心。
　　“见过秋雨微寒，不知道秦庭的雪是什么样的？”
　　“可作柳絮纷飞为雅士称道，也可绵延不绝冻杀黔首。”
　　她不自觉地看了一眼身旁的少年，这个一点儿都不想王族的燕国王族，称不得伟岸雄健的身姿却迟早登上时代更迭的第一幕。
　　“现在要准备过冬衣物吗？”她随口询问道。
　　“不……罢了，提前准备也好。”燕策犹豫一会儿，给出确定答案，随即皱了皱眉问道，“等以后，我是指毕业之后，你与我是否要恢复到生死大敌，不死不休的状态？”
　　“是。”令事没有必要欺骗燕策，这让她看上去过于冷酷，但以她的傲不屑对一个弱小的人撒谎，“请策殿下不要抱不合实际的期望。”
　　“理解真的是很难做到，我就从来没理解过你。”燕策开始着进一步沟通，最后用补充道，“作为敌人，我真的害怕哪一天，你放弃一切，直接趁我熟睡时潜入房间把我掐死。”
　　摊开说，有时要比绕弯子好的多。
　　燕策不可能打赢这女人，女人也不可能放着近乎一人之下的位置天天给他当侍女玩，倒不如敞开沟通一次。
　　她若是不顾一切，即便是燕策不想死都难，作为燕策最大威胁的她不被去除，这位已然注定的贵子怎么安睡，想到这，令事小姐心情却是颇好。
　　若是旁人换做她现在的位置听到燕策近乎没脑子的大实话，估计会万分警惕或是心寒得不要不要的，她听完反倒是更舒服。
　　女人嘴角划出一道危险的弧度，目光尖锐如锁定咽喉的刀刃，寒光毕露，冰冷，没有酸甜苦辣的多般滋味。
　　“那就请不要幼稚下去了。”
　　“……”
　　燕策想要再劝劝什么的，可话被堵在了嘴巴里，半点都没有吐出来，摇摇头，主动切换了话题。
　　“魏国已亡，进军南方的关口大开，下一个该轮到大楚，攻打楚国最晚也就是明年春，楚怀王客死秦国，楚国对秦的抵抗不会小。”
　　“师出必有名，楚国保守，陈兵边境却不敢逾越半步，不敢轻易让敌国抓到理由，即便有理由灭楚，也是急不来。”令事淡淡说道，“你既然身处学府，如何影响到学府之外的战事。”
　　“会有办法的。”
　　燕策轻吐一口气，他可不是什么天才，贤人，只是多读过几年书，抬起头，与她一般无二望向天空，目光凛然。
　　起码，他尽全力在做。
　　一定能为了身边的人做到些什么，骑兵，制度，军事，文化……
　　“长乐未央的盛世，也会有的。”
　　远天之下，秋虫长鸣。
　　她默默地听着，冰冷的脸上竟忍不住笑了一声，“臣把殿下看得成熟了。”声音中没有带上任何讥讽的意思，只是做出简单的评判。
　　“和以前的我比，我现在可是交到了朋友，将来没准就能够靠人脉来完成宏图霸业。”燕策这样夸张地说道。
　　“哦，谁？”她冷冷问道。
　　“我在学府交到的第一个朋友，公孙啊。”
　　“……你确定？”
　　女人认真地盯着少年的面部表情，几次确定他不是在开玩笑逗她笑之后，她才意识到护燕策到毕业的任务有多艰难。
　　“我提议，为了殿下生命安全着想，最好不要在我视线以外的地方交朋友了。”
　　“？？？”


第二百二十五章  啊，我的挚友，你怎么了？
　　“策殿下，马具大致做好了，根据设计图我又增加了一点改进。”墨胭看到燕策之后的第一反应是把制作好的马具递上去，请求少年视察工作情况。
　　燕策拿过来仔细端详几下，和后世拴驴子的那几类差不多，最重要的是马蹄铁和铁钉，这两样绝对算是当前时代的高精尖科技，进入铁器时代的时间太短，铁器尚未普遍，从0到1和从1到100完全不是一个难度，制造模具，冶炼金属，全都是人工操作，技术活儿。
　　不愧是身具先秦士子风骨，大隐于朝的墨家遗脉。
　　抽空委托那位令事牵匹马过来试一试，至于她会不会答应，只要是与毕业有关的她极大概率不会拒绝，顶多是遭两天白眼。
　　“请问墨钟墨叔叔近来可好？”
　　“我父亲啊――”墨胭平淡的表情有些古怪，“他说他不小心摔断了两条腿，一只手臂，还摔出了一身淤血，五脏六腑也皆有不同损伤，正在床修养，近些时日许是不太可能出门了。”
　　“叔叔安静地在床上休息，少说话。”燕策回道，“对了，公孙呢？我好几天都没见过他了，怪想的。”
　　“……听说是哭着准备上吊，被人及时发现救回来了。”
　　“他？不应该啊，谁欺负他了吗！”燕策眨眨眼，那可是燕家小孩的未来养父啊。
　　墨胭不确定地说道：“我好像听几位小姐聊起过此事，有人说是因为情伤，被心爱女子拒绝，爱愈深，痛愈切。也有人说是被挚友所伤，朋友辜负道义背弃了他，各式传言皆有，难以分辨真伪。”
　　“等他来了，我安慰安慰吧。”
　　“策殿下却也有一颗仁心，是好事。”
　　名门贵子们相继走进学堂，脸色千篇一律地别扭，尤其是听到燕策的声音后，这别扭程度都要爆炸了。
　　他们听到的是墨胭两个版本流言的结合体：公孙的挚友和他心爱的女子在他面前百般玩笑打闹。
　　这还不是最凄凉的，最凄凉的是那位女子最后还和他挚友跑了，此等恶劣事件差点让最高执行官甘罗过来。
　　至于公孙小哥的挚友是谁――
　　明白人心里都有点儿数。
　　公子策的心眼儿是真的小啊，心机深得望不见底，族里长辈们听闻后都不禁屏气凝神，慨叹一声：燕公子策，乃非先生得意学生，尽取真传，其心厚黑，其行妄为，如与之游，当慎之，拒之，远之。
　　翻译过来就是：燕策丫的就是个没朋友的阴逼转世吧！大家千万不要和他一起玩。
　　听闻公孙事件后，原本还有贵族公子们没事瞅燕策两眼挑衅，现在却生怕步入公孙后尘。
　　对燕大魔王的半点算计心思都没了，因为肯定算不过这位小阴逼，你落子一步，他这边都准备收官了。
　　据匿名知情人士公孙某所言，他最初就是多看了燕策的侍女两眼，现在差点被逼得上吊。
　　霸道至极的燕大魔王名号响彻反苏党上下成员，血淋淋的公孙事件被记述在珍贵的绢帛上将作为传家宝代代相传，公孙的牺牲将作为反苏党人生警戒永远留存。
　　约莫是一分钟后，一道熟悉的身影映入学堂学子的视线中。
　　那是个脸色惨白，相貌堂堂的男孩子，脚步虚浮，嘴角却挂着佛系的微笑，像是经历过人生大起大落落落落落……后的一轮大彻大悟，若非是没接触过佛教，否则就当场坐化，连舍利都能硬结出来。
　　而此刻，他坐到了燕策身旁，打开书简，句读分明的诵读诸子经典，浑身透出许多难以言明的祥和，宁静的情绪，如同“我要学习，我爱学习，什么女人，什么朋友，哪有书简好看”的学神气质。
　　未曾拿起，何谈放下。
　　公孙顿悟了，现在学得正是真正意义上的放下。
　　什么女人，什么士族，老子就是要读书！
　　“公孙同学，你别太难过了。”燕策拍了拍公孙肩膀劝解道，“一时伤痛会过去的，一时欢愉会过去的，要坚强。”
　　公孙脸色惨淡地点点头，凝视着毫无自觉的燕策，很久很久。
　　艹！
　　燕策殿下！这一切到底是因为谁啊！你家侍女其实和你关系特别好，早说啊，用得着非要在我面前秀么，秀完一通还摆出夫唱妇随的架势……
　　幸好，公孙放下了。
　　公孙笑道：“策殿下放心，我已经不在意了，现在书简对我的吸引要远比其他事物多得多。”
　　“正好我抄好了一首词，词呢。一时解释不清，你就勉强当做特别的诗念给我侍女就成，寒蝉凄切，对长亭晚，骤雨初歇……”
　　“殿下，还有用吗？”
　　公孙打断了燕策低回婉转的诵读，无语地看着他，刚粘好没两天的小心脏碎成啪叽啪叽，又被成千上万扶苏殿下奔涌而过，随风一扫，卷到了天上，与太阳肩并肩。
　　“请问您，这诗……好吧，这是叫词，这词到底是给谁准备的，是给我的吗？”
　　“当然是给你的，我们是好朋友啊。”燕策大大咧咧地拍着公孙肩膀，“听我的，绝对没问题。那位侍女迟早会怀上小孩子的，这一点，你要相信我啊，你难道还真想无后啊。”
　　“……”
　　公孙怎么听怎么不对味儿。
　　听殿下你的，是能怀上，他不怀疑这一点。
　　怀上孩子……是他的吗？可别是殿下你的，然后公孙替殿下养，养大了之后改姓燕，公孙还得把家产分出去。
　　“这词最好用唱腔，类似伶人的那种慨叹清唱，绝对没问题。”燕策点头说道。
　　没问题，你个皮皮虾啊……
　　公孙呼吸微微急促，心痛的感觉在胸腔一遍遍回荡，半晌没能吐出一个字，反正你说吧，现在放下了，放下了……策殿下这家伙不可能再让他心境破损。
　　“策殿下，可以了，我想学习，请不要打扰我。”
　　燕策见公孙没有继续努力的欲望，眼神颇有些疑惑，但还是很贴心地没有打扰他，准备书简像其他人一般预习功课。
　　临近学堂开课，所有人都等待着教习授课，轻轻诵读文章，美好悦耳，令事小姐不经意地路过燕策所处的那间学堂，在枫树下抱住一堆书简，拢了拢被风吹散的发丝，往里面瞥了一眼没有多言，见燕策转过头，她便张口轻轻吐了一句，做出口型：“下课，和我出来。”
　　燕策领会地点了点头，冲她露出一个微笑。
　　然而，她连看都没看，冷淡地转过头，径直往典籍库走。
　　一旁，公孙同学低头撞在书简上，捂住心口，一副心肌梗塞的痛苦状。
　　“公孙！公孙，你没事吧！！！”


第二百二十六章 悠闲午后
　　灿烂的光影中，她遥遥远望一位被担架抬出去的少年，面孔略熟悉，似是见过几次的人，但无关紧要，看了一眼便扭回头不慌不忙地抱住一堆今日必须补完的律法类书简，决定换换心情，转而往枫林古道一间小亭走。
　　对于这位令事来说已经没有能让她产生太大情绪波动的事，不必管理王庭内务，也无需审判案件，研读律法，除去护住燕公子策的安全外大部分时间都是无所事事而闲暇，若非要用翻看典籍消磨时间，理所当然的懒散状态还不知道要延续多久。
　　日前，学府因王贲灭魏一扫往日的肃穆寂静，士子们兴奋的声音回荡在咸阳上空，数日之后的现在这股子亢奋情绪尚未消退，却也不知政治中心的咸阳宫会有多热闹。
　　秦王政要处理后续大大小小的事，许是还在暖阁议事，许是没抽出工夫过问公子策的近况。
　　要是燕策考试失利的话，该如何帮他补过是个头疼的问题。令事小姐面无表情地想着，少年学府测验已经从最坏结果开始思考，她不怀疑少年天马行空想法是有可行性的，与非先生是相同的天赋异禀者，往往天才都是常人难以理解的，但是为何韩非连最基础的东西都没有教过燕策。
　　韩非的教学方式完全倒着的吗，先讲治国韬略，接下来讲处理邻里矛盾，还是天上一嘴，地上一脚的讲法？
　　一整个上午，令事小姐都在烦躁中度过了，燕策这个白痴真的是一点儿基础都没有，课堂上倒不是不认真，只是完美地听不懂，课堂上装得像个乖宝宝，不时似是而非点点头认同，最后只能她来在课下给他补课，总之，这个白痴……
　　听闻燕国投大笔人力财力暗地培养刺客，学的是诸子经典，诵的是礼乐文章，礼仪，容貌，硬实力皆是翘楚人物，随便丢出去一个说是延续了三百年的名门后裔都有人相信，否则韩庭的上下贵族怎么可能随随便便就几个男孩子腐蚀掉了。
　　唯独燕策……是精英刺客中的特例。
　　严重偏科。
　　贵族礼节学起来同邯郸学步，似像似不像，像个小孩子似的，怎么教都教不会，上可写国策，下能书情诗的人，字连小孩子都不如，白瞎了那双纤细修长的手，若不是她帮忙誊写，估摸着燕策一辈子都别想出学府半步。
　　公子策好蠢……
　　燕策上完法学课，连空闲都没抽出来就和一众苦兮兮的名门贵子被林教习拽着去古道边的露天练武场练习兵刃。
　　练武场上摆放各类兵器架，都是实心的兵刃，对少年少女而言挺重的，贵族女孩皆是扎根秦庭起码百余年的贵胄后裔，血脉上都被镌刻着“尚武”的基因，然而除去一小撮战争狂热分子外，多数对奔赴军旅敬谢不敏。
　　女人中除去少数异类，身体素质比男人要差一些，所以贵族女孩们不强制练武，但承受父辈荫庇的下一代贵族公子们想逃课，要么是天生强者，要么是被打成需要父辈领尸的活死人。
　　令事小姐撑着下巴，翻动书简，便已经背诵下，并非过目不忘，只是用十年阅历做底子，触类旁通罢了，近百斤的书简也没花费她太长时间。
　　长发飘散，女人抬眸，百无聊赖地看了看燕策花里胡哨的剑术，撇了撇嘴，有几分王的影子，但生疏的攻守进退，多久没练过了。
　　“呼，终于找到您了，令事大人……”
　　令事闻言，转过头，映入瞳孔的是她最不看好的下属之一。
　　“商姬？”
　　商姬和几名随行内侍颤颤巍巍地把所需物资如过冬衣物等码在角落，恭敬行了一礼，“令事大人，您言明所需都已经备好，请大人验收。”
　　“恩。”令事小姐微微点头，看也不看，“商姬，只有你们几个过来么？我在王庭的职务现在是由各下属分摊，还是由她人代任？”
　　随行内侍们不约而同地退后一步，把“想把这群莫得良心的姬友脱水个几遍”的商姬推到令事大人面前。
　　“由秦国豪门之一的孟氏贵族数次主动向秦王争取代任机会，如今您的职务由孟家嫡长女孟云姬暂代，就是那位被您扔到外庭工作的女侍。”商姬缩着身子，连头都不敢抬，声音越来越小，“内侍被严格控制出行，尤其是要给大人……咳咳咳，孟云姬就是整顿王庭内侍。”
　　孟云，没印象。
　　果然，一离开王庭，不入流的小人物就开始忍不住兴风作浪了，意图夺权，还真是天真得可爱啊，还企图削去她的影响力。
　　她若有所思，随即抿了抿唇瓣，危险的笑意展露在那张精致的面容上。
　　“好好配合那位‘大人’。”
　　顿了顿几秒。
　　伴着残忍系数五颗星的笑容。
　　她说道：“毕竟这可是孟云姬牺牲后半生仕途换来的挑衅机会。”
　　“……”
　　商姬在内的数名内侍立刻要怂出一片广阔蓝天，当即明白妄图取代令事大人位置的贵族小姐政治生命基本是一片欢歌笑语中打出GG，本来就因性取向混乱而被令事小姐不喜才发配掉的小姐姐，现在二次激怒令事，她可是从来不给人两次犯错机会的。
　　可以想象，妄图以优雅的礼仪举止和业绩完美的成果顺势成为秦王亲信派的孟云姬怕不是要一无所有，能风光会儿就尽量风光会儿吧，否则如何迎接后半生的黯淡无光。
　　“王庭还有其他事情？”
　　“其他事情……对了，楚国最近要派使节过来，听说是想请秦王签订盟约，但朝臣们议论纷纷，并没有拿出一个结论。最近王上正被这群朝臣扰得数日都没安睡，时不时便要彻夜议事。”
　　“……这样吗。”她沉吟片刻，又道，“我知道了，商姬回去整理一份名单，把孟云姬的朋友记下来。”
　　“请大人先慎重考虑啊，孟云姬的‘朋友’现在很多，挺难处理的。”
　　“有道理。”
　　在商姬几人舒缓下来后，她笑得更好看了，道：“等我回去，便将内庭内侍除了你们几人之外的都换了吧。”
　　完蛋啦，完蛋啦，王庭换血又要重演了……
　　商姬瑟瑟发抖，吓得嗦不出话。
　　……
　　……
　　随着下课时间到了，燕策孤独地脱离群众，没有发展自己的人脉，特娘的，他又不是什么怪物，至于一个个都绕着他走么！
　　少年往小亭走去，也没注意匆匆而去的几名内侍熟悉身影。
　　小亭角落堆了各类所需物资，下午时间大抵是要跟随令事小姐补课，看到石桌是上那山堆似的律法类书简，燕策咽了口唾沫，脸色不太好看，女人双腿交叠坐在石桌上，手指敲了两下石桌，示意不要浪费她的时间，燕策点点头写了约莫是半个时辰，把认真书写的功课递给专业人士。
　　然后迎来的是看垃圾的鄙夷目光。
　　冷淡的视线分明是在说“白痴……”
　　随着她耐下性子一遍遍扫视着燕策的功课，企图找到一丝一毫的优点，真的好难。
　　“殿下是非先生的亲传学生，策论能得到先生称赞，你是怎么做到把寻常案例分析成这个样子的。”
　　令事小姐语气颇有不忿，可在法学领域，她除了说比不上如韩非，甘罗之流的顶尖天才外，敢说能和司掌刑狱的九卿廷尉比肩，只不过她和朝臣们走的不是同一条路罢了。
　　燕策则是一副达者为师的态度，认真请教道：“不应该是这样分析吗？”
　　令事提笔勾出数处错误，书简丢在他面前。
　　“你是白痴吗？”


第二百二十七章 当逼近考试时
　　傍晚浮云收敛，淡净的天空澄碧如宝石。
　　令事尽量用粗浅到匹夫都能听懂的话解释法学课上的案例，结合典型案例来学习秦律是必不可少的，秦律繁杂且细。
　　能靠律法政绩晋升的人物智力普遍高于平均线许多，一般法学官吏要通常要兼职法官和侦探的双重职业，能学懂律法的没有弱者，如果说把才能分上中下，令事属于极为接近上的行列，而她视线中的燕策是下下下……
　　“好难……”燕策长叹一口气，整个人都安静下来，像是进入松懈状态。
　　他已经补了约莫两个时辰的课，百来斤的书简才通关三分之一不到，学的那些还不能说是全懂，别看一卷书简不多，但是架不住抄写典籍的人为节省材料恨不得一根竹片当成寻常一卷来用，竭尽全力缩字，蝇头小篆可以用放大镜看。
　　一件接近经济纠纷的案件需要按照律法抽丝剥茧，排除误导与重视细节，层层剥去之后将迷雾中隐藏的真相揭露，量刑。
　　福尔摩斯・燕表示：这是秦国官吏最基础的常识，我亲爱的朋友。
　　时间过得很快，令事小姐起身，修长的双腿占据了比例的很大部分，比起寻常女性更出挑的身高让她更有难以言喻的压迫力。
　　残阳斜照和绯红枫叶的树荫交错，垂在胸前的那缕长发有些飘乱，她抬手随意拨了拨，有意识地把视线转到渐渐从山的另一端隐约升起的云与月，俯瞰少年哼哼唧唧的，企图把答案憋出来的愚蠢模样，端起一卷典籍朝燕策头顶砸了一下。
　　“你打我做什么？”
　　她说道：“你学不完，不必再学，浪费时间。”
　　“这很伤人啊。”燕策放下书简，抬眸苦笑。
　　“难道你认为我要用‘你可以的，再努力些就能成功’的废话来安慰现在一知半解的你，还是说实话伤害到您可怜到近乎于无的自尊心？”
　　“如果刻薄能当饭吃，你可能已经撑死了。”燕策早就习惯了，现在则是尖锐的回击道。
　　“……”女人的眼神瞬间冷了下来，“所以，不如太子妃与臣玩个有趣的小游戏助助兴，例如说比一比谁先折断对方的手臂，胜利者取下败者的残肢。”
　　“残肢……这可怕的名词。”
　　燕策似是想到了自己的死状，语气里竟有了无奈。
　　“没事的，臣会把手洗干净的。”
　　“折断我的手臂没关系，脏了你的手才是大事吗？我的生命已经廉价到不值一提的地步了啊。”
　　令事小姐看着他故作夸张的表情，自然而然的，从上到下俯视着燕策，一副“原来你这样的大型虫豸也能听懂”的高高在上神态。
　　“休息好了，就把堆在那边的物资抱回去，别弄得太乱。”
　　燕策顺着她手指指向的方位瞥了一眼，堆在小亭角落的几个包袱，试探性地掂量两下，还好，不太重。
　　跟在令事小姐的身旁，各自双手都抱住了不少东西，往熟悉的回“家”路上漫步，渐渐地，皎月洒下千里银辉，拂过的秋风稍显凛冽，遥遥望见如贵族宴厅会场般聚集百余贵族的学府食堂。
　　“晚饭如何解决？”
　　“殿下，夜晚还要继续思考如何让你顺利通过学府考试，臣都滴水未进，请问您还要有脸吃饭吗？”
　　令事小姐满脸冰霜斜了他一眼，颇为烦躁地转过头，脚步微微加快。
　　“我认为在一月一次的月末考试中您已经属于弱者，虽然我不想说，但还是想提醒殿下，千条注文的刑名旧章仅占秦律十一。”
　　十一当然不是国庆的意思，而是十分之一的简称，燕策的瞳孔呆滞了一瞬。
　　她继续说道：“即便是月末考试不会再过严苛，从近来功课参考教习们的意图，你最少也要把置吏律，原法经的三篇背熟，不必理解。剩下的，明年夏毕业前把全学会就没问题。典籍库二三层的藏书全看一遍也足够了。”
　　“照你这么说的话……我以后应该就不需要睡觉了吧。”燕策打心底冒出一股子寒意，“我怕不是要直接死在学府，二三层藏书？不说是万卷，几千总是有的，你确定我能读完。”
　　“我对你有一定自信。”令事小姐淡淡道，“有我监督，我相信你不会用生命来赌我是否会在你毕业失利的情况下忍不住杀了你。”
　　“你对自己可真有信心。”燕策似乎感知到未来的灰暗。
　　令事小姐抬腿踢了一下燕策脚踝，眼神示意他别愣神，她知道少年可不是那种柔软得一点儿打击都经受不住的可怜虫，实际上燕策心底挺从容淡定的，顶多是现在露出些许矫情的神态。
　　少年想起和好久没有见过的王，颇为想念……对了，扶苏妹妹，走到学舍门口一脚把门踹开，她抿了抿嘴唇，脱掉靴子，露出里面的素白短袜。
　　“我仔细思考过了，想到一个万全方案。”
　　燕策很没有贵族礼节地坐在案几上，手指交叠撑起下巴作出沉稳的模样。
　　“哦？”
　　令事小姐踩着木屐把门口的靴子认真摆正，至于燕策那双连擦都懒得擦的鞋子直接踢到一旁，走进房间先是把窗子推开散去屋内稍显浑浊的空气。
　　“是什么？”
　　说着，女人跪坐在另一张书案前，拆开包袱把她和他的过冬衣服分开，然后一件件叠好，放在大腿上，有些因为放得时间过长需要洗一洗则放在燕策床上。
　　“不如你去把最有可能监考的林教习绑了吧。”燕策认真地说道。
　　“……”
　　令事小姐觉得，她可能要对胆大妄为做出一个新的定义，燕策可能是那种如果有人想要砍他，他就会特别惶恐不安，再拿起刀把敌人剁成肉馅儿的那种人。
　　“你成功让我失去了耐心。”
　　“我开玩笑的。”
　　燕策深深吸了口气，听到令事小姐像是被西伯利亚冷空气卷过一个来回的淡漠口吻，少年笑着起身准备去弄些晚饭，两人都不喜欢过分热闹的场景，所以不约而同地都没有说去食堂凑活一顿。
　　“你想吃点什么，我去买些回来？”
　　“随便。”
　　一般来说女人说这种话时的潜台词就是买回来我不满意就锤死你，不是那种什么都行的意思，燕策也不是一点儿都看不出来的傻小子。
　　“烤河鲤怎么样？”
　　“……好。”


第二百二十八章  鼓励？威胁。（六一快乐）
　　鱼，我所欲也。
　　这是孟子最出名的一句话之一，是对竭泽而渔的做法抨击进而引申人性思考，熊掌与鱼并列，只能说明鱼不便宜，倒也不是说鱼和熊掌真是等价，寻常人家过年过节都能吃上两条，换成熊掌试试，一年过节吃俩熊掌……把熊吃绝种了都不够，就算是个个都是千手观音熊也绝不可能架得住群起而分。
　　熊掌，燕策没吃过，砍掉熊掌，那熊可怎么活啊，为了团团圆圆肯定要连熊整个一起吃，但为何孟子不说熊肉与鱼肉不可得兼呢，当然是因为熊肉不好吃。
　　如果有机会的话，少年更倾向于吃北极熊，白乎乎的一看就是头讲卫生的熊，长得很好吃的模样。
　　燕策串了三尾河鲤，去鳞抛肚，鱼肠与鳃等不能吃的都要丢在土里埋起来，不然会发臭，表皮涂了一层海盐，把令事小姐给的经费全都送给庖厨们换了调味料的使用权，
　　河鲤的腥味还是挺重的，先秦文献便有记载：水火醯醢盐梅，以烹鱼肉，取了些晒干保存的梅子几粒泡酒，把梅子酒涂在鱼腹，上火烤到调味料尽量入味。
　　少年对鱼的处理很是熟稔，一个人的生活总是要不得不学会生存技能，主要是因为燕策知道一种鱼叫鲅鱼，这种鱼在变成肉泥和面皮没羞没臊的结合再于热水中缱绻温存，会变得很好吃。
　　烤制完鱼，夜色渐深，把烤鱼放在上次墨家颜夫人送来的食盒里，燕策从食堂厨房走回房间，而屋里这位大人，双脚微微踮起把叠了一沓衣服往衣柜里放，见少年回来了，也只是平静地转头看了一眼。
　　她揽了揽头发，整个人都换好了秋季服饰，白色的无袖短衣和深色的鱼纹裙，修长的双腿踩在一双木屐上，高冷又不失干练。
　　“吃饭吧。”
　　“恩。”
　　面无表情的令事小姐点点头，视线聚焦在案几上卖相极佳的烤鱼，手中筷子夹起一块咬在嘴里，唇瓣紧紧闭合，两颊一鼓一鼓的。
　　很好吃。
　　她挑了挑眉，微小的动作表情都已经说明女人对这份食物十分中意。
　　可王庭精致的进食礼节在案几上却完全没有燕策手抓烤鱼直接啃来得迅速。
　　一边是细嚼慢咽，一边是风卷残云。
　　她还没吃两口，燕策已经吞掉了一条，现在正准备抱着第二条鱼呢。
　　女人手中的筷子几乎要断成两截，冷气值飙升的视线落在燕策身上。
　　“你不担心噎死吗？”
　　“……”
　　燕策嘴角抽了抽。
　　他好像听出一种给我留点的意思，不是错觉，要是不管不顾只为自己吃饱，对面的女人会立刻暴走，本就不牢靠的合作关系瞬间又变成生死仇敌模式。
　　就为了一条鱼……
　　看在给他补课，顺便操持家务的面子上，燕策把鱼竖着掰成两份，把肉较多的那一份放在盘中推到女人面前。
　　令事小姐脸色稍有缓和，冷气值也随之下降一个百分点。
　　接下来的两人用餐时间很安静。
　　“等你吃完，我收拾就好。”
　　女人正咀嚼鱼肉，偏过头用鼻音淡漠地哼了一声，“恩……”
　　燕策很快吃完，拿起她的抹布擦擦手，把分类好的书简重新翻开，从头到尾批文详细到能让底子薄弱的他迅速读懂的程度，显然对方是下了一翻苦心。
　　考试通过，才有资格准备来年毕业，不然只能在无尽的考试轮回里等下一次的六月雨季，而现在用不了多久秦王必将要挥军与楚决战，根据当前时代王翦将军和秦王政的信任，不出意外，担任统帅怕是没有李信的事了，若是王翦将军必然是干脆地一次通关。
　　燕策把自己想要通过王翦进行人脉宣传把马具推广到军队中进而影响战局的想法告诉给令事小姐后，于是令事小姐决定今晚要给燕策找些药吃，这只太子妃已经学迷糊了。
　　等到令事小姐把鱼吃光，燕策准备收拾完碗筷，他喋喋不休地诉说他的宏伟蓝图，烦得给他勾考试重点的女人用木屐狠踢了他小腿一下。
　　接下来的时间，燕策自然没工夫闲着，一方面要把两人的衣服洗完晾好，作为半同居状态的合伙人，她越是临近考试，少年的作息管得就越严，连几点入睡几点起床都想控制，根本就不打算给燕策留一点儿隐藏。
　　搞得他最近梦里都是她半夜极有规律敲门的恐怖场景。
　　虽然这种生活偶尔会有身体上的磨磨蹭蹭，但令事小姐时不时嫌弃与厌恶的眼神始终没有变过，燕策也很苦恼，两人就没有点儿改变敌对关系的契机，好感度除了+0以外都是-1-1-1……-233，没有一次是正值。
　　燕策现在的心态也算是放开了，随遇而安，破罐破摔，反正好感度已经这样了，少年就不介意把亲近值推到负无穷大的一端。
　　可能正因为好感度奇低的缘故，她并没有拒绝燕策顺手把她脏衣服一同放水盆里洗。
　　等了没一会儿，燕策出门把略带香气的侍女服抻开，晾晒在外面，全过程中令事都没抬头看一眼。
　　不知不觉，已是入夜时分。
　　淡素的朦胧月影洒在学舍石阶上，冷白的色泽颇感清凉。
　　星星点点的烛光在漆黑中燃起。
　　燕策恰好走进门与抬眸的冷漠女人对视一眼，最终也没有擦出什么火花。
　　“睡前给我背熟，即便是天生痴呆的蠢人都能够理解，请你尽可能使用你那虫豸般的智慧，假如通不过考试的话――”
　　令事小姐把勾好并做好批注的一卷卷典籍，薄嫩的唇瓣微微张开，锐利的眼神直勾勾地瞪着燕策。
　　“我就……绝对绝对杀了你……”
　　说完，女人立刻收拾好属于她的那部分过冬衣服快步往隔壁走去。
　　杀这个字眼都说过多少次，那次也没见你真正动手。
　　如果真不顾一切的杀，燕策尸体都凉透了，怎么可能现在和她学习法学，补充自己薄弱环节。
　　“好像……听上去敌意没有那么重，而且这是鼓励？”
　　燕策摇了摇头，思索片刻，“还是威胁。”


扔一张假条，提前说声端午快乐
　　今天心里很压抑，不舒服，特烦躁，而且我晚上要看下专业书和乱七八糟的杂书，就当作者姬还是个小孩子，给我来个六一假，暂时就是这样吧。
　　恩，为了补偿读者，我满足小读者的一切要求，什么要求都行，在六月五号前发间贴告诉我下，我绝对满足，因为我耐心很差，所以6.6号许愿姬就失效了，随便发间贴哪怕要求唱威风堂堂都没有问题的。


第二百二十九章 我孩儿认你作义母，嚎不嚎？
　　燕策脑袋浑浑噩噩的，被填鸭式硬塞了一大堆弯弯绕超多的法文讲解，现在他耐心再好也架不住开始烦躁。
　　放下书简。
　　他凝视着冷月，叹息一声。
　　对往昔的记忆渐渐模糊，亦或是不太愿意回味，不算漫长的岁月似乎也没什么值得关切的，唯独来到这乱世的一点一滴对于少年却是恍若昨日。
　　长乐，未央的安定世界。
　　少年又翻看记述下的大小事件，当前时间段一次都没有发生过，他现在很怀疑自己以后能不能战胜以后那群开着锁血挂的大人物，或者说能不能在未来摁住那群要搞事的。
　　就凭现在的他别说玩心机，单论隔壁房间的怪物小姐，都能把他直接吊起来锤的，锤得半点脾气都没有，他怎么说也是一届前恐怖组织的刺客头子，正面竟然打不过一个文职女人。
　　如果有嘴遁的技能就好了，活儿好就能解决一切麻烦，比打打杀杀强得多。
　　想到这，燕策又叹了口气。
　　床边放着研制成功的马具，他该考虑着如何便于推广的问题，马蹄铁的主要模具已经被墨胭小同学研制出来，正放在她家中，大规模生产肯定要让秦王政知晓马具优越性并认同资金投入，只要取得成果，那么他毕业回归王庭有望。
　　然而最关键的问题则是在半流放的情况下与王庭取得联系。
　　燕策瞥见柜子里的新衣，若有所思。
　　虽是每日都被令事监督补课，但距离考试的话嘛，中间还有那么几天的空闲期可以浪，正所谓一天不慌，两天够装，三天再浪也无妨的黄金箴言。
　　他抬眸看了眼冷白的月色。
　　掐指一算，今日宜上坟，扫墓，敲隔壁门。
　　于是，少年穿好鞋子，带着马具风风火火地敲响隔壁大门。
　　“啪啪――”
　　“……”
　　燕策见没有反应，愣了半晌，以为对方默认了，说道：“我直接进来了。”
　　房间里立即传出翻身的声响，紧接着一阵“嗒嗒嗒”木屐踩过地板的动静，良久房门才打开。
　　“有事就快说！”
　　令事小姐不耐地打开门，发带都没来及束上，头发披散下来，身上睡衣颇为凌乱，显然是被燕策突然袭击给打个措手不及。
　　“那个……一时半会儿讲不清，先让我进去说。”燕策催促道。
　　“……”
　　令事小姐脸色不善，直勾勾瞪着燕策，刀片般的凌厉目光流出把燕策千刀万剐的意思。
　　由于夜色渐深，周边学生宿舍极为清净，于是稍有动静便有好事者忍不住开窗瞅瞅，此时此刻，几名违规偷偷同宿的好事少年衣衫不整，好奇探出头，一眼望见名声赫赫的燕国公子策。
　　还抱着一堆玩具，没见过的。这又是皮带，又是一些看不懂的奇怪道具。
　　哎呦喂，挺会玩啊。
　　少年们善意地笑了笑，然后把窗子关上，其余宿舍的少女则是面红耳赤的，不知幻想到了什么违禁词满点的场景。
　　令事小姐咬咬牙，把门完全打开，一把拽住燕策手腕，把他从门外拽进来，迅速再把门关掉。
　　燕策坐在她床上，捧起皮革制成的缰绳，认真道：“这是宝物。”
　　“……”她依靠在窗沿附近，斜着眼睛鄙夷道，“你是那种活不到来年春，所以提前准备繁衍的虫豸吗？如果没有事，请公子策殿下滚出去，臣不会像您这般有雅兴，更没时间和你玩那种游戏。”
　　半晌沉默过后，燕策看了女人一眼。
　　“这是马具，就是辅助骑马的工具，你的心太脏了，以为是什么啊？”
　　“……”
　　“别扔！大人，我没调侃你的意思，一丁点儿都没有。”
　　“没事的，臣不在意。”
　　这一脸超在意的表情，你在骗鬼呦。
　　现在脸色又阴暗得都看不出表情来了呀！
　　燕策急忙拦住这位企图把他忽悠来的心血付之一炬的女人，她侧身躲过，抬脚用木屐抵在少年膝盖，省得燕策图谋扑到她身上。
　　“直接说，怎么用？”
　　“缰绳那边一头是勒在马嘴上，马鞍和马蹄铁在我房间你见过的。”
　　作为仇敌间的默契，她能理解少年对马具为何重视，但这并不是深夜敲她房门的理由，脚从燕策膝盖上撤下，狠狠剜了少年一眼。
　　她用公事公办的平淡口吻将学府背诵道：“学府内马匹不多，名门贵子们罕有愿上战场，可供给学子骑马训练的只有寥寥数匹，若是想要申请使用，需要有一到两名教习陪同。”
　　“不用试验，我朋友已经帮我试过了，绝对完美。”
　　“你朋友？”
　　“一副你居然有朋友的口气……我怎么就不能有朋友啊！就是墨叔叔和他女儿墨胭，她和墨叔叔的成果。”
　　一想到满嘴妄言，还把燕策也带了一身酒气的醉鬼，令事小姐脸色愈发阴暗，她最厌恶的就是浓到散不尽的酒气，其次就是燕策。
　　“啧……”她明显对燕策的狐朋狗友半点好感都没，不耐烦道，“到底有什么事？”
　　燕策认真道：“你可以直接通知王，或是有和王庭联系的手段吧。我想上书谏言希望在与楚交战前推广开来，减少伤亡，作为学府毕业的成果应该是绰绰有余了，最起码也可以保证来年不会那么辛苦。”
　　她顿了顿。
　　低头，思忖片刻，令事小姐平静道：“……明日我会回一次王庭解决些小事，会和王上说明的，但不保证我王会采纳。”
　　燕策顿时松了口气，他可是很担心这女人恨他入骨，真要是两败俱伤，他真是想哭都找不到坟地。
　　“如果我离开的时间中，公子策，你开始懈怠的话，后果不用我再提醒。”令事小姐随手把缰绳抛给燕策，眼神满满威胁的意味。
　　“没问题。”燕策信誓旦旦保证，然后真诚地说着不要钱的好话，“太感谢你了，能和你搭档绝对是一件再好不过的事。将来我的孩子认你作义母，好不好？”
　　“滚！”
　　令事小姐直接冷下脸把燕策轰出了房间。


第二百三十章 去刺杀公子策吧
　　翌日晨，咸阳宫。
　　在静谧的时空，深夜繁星闪烁过的光芒残余尚未消散。
　　商姬在她人还迷糊的时候已经起床梳洗，少了一些人的咸阳宫仿佛回归到了最初模样，肃穆沉静的气氛回荡在宫殿上空，是压抑到让人窒息的感觉。
　　抬眸间是北雁南飞，远离冷凄高远的秋色。
　　遥遥可见，波光水影，纵有百般秋凉，汤汤之水不会停歇，就如同咸阳宫的烛火，有千万支烛来延续，好似永远都没有熄灭的那一瞬间。
　　她叹道：“今天也没人向我行贿……”
　　商姬翻看了黄历，照例在案几的香炉上插上一根香，打开柜门把燕策的牌位拿出来拜了三拜，祈求今日也是看不到公子策的一天，把能给予她好运的牌位又偷偷收好，把“好闺蜜们”都叫醒。
　　“起床啦！！！”
　　一个个在床上露出大白腿的侍女们揉了揉惺忪的睡眼，哀嚎道：“商姬大人，都已经超额工作了一个月啦，让我们休息会儿！本以为走了扒皮的，能歇几天，结果来了个拆骨喝血的……苦啊！”
　　“就是啊，商姬大人，多睡一会儿，就一会儿，商姬您先去巡逻一圈。”
　　“商姬大人，脱光光，一起睡。”
　　商姬都要给这群大佬们跪下了，这帮下属她一个都指挥不动，她可能是秦庭内最没有后台背景的管理阶层，麾下这批下属来头一个比一个大，孟西白世袭数百年秦庭三大实权派贵族家的长女，三公九卿家的亲戚，隐世家族的诸子遗脉……
　　完全就是几十个下属指挥身为管理层的商姬，商姬还得像头驴子似的工作，和驴子的区别就是驴子的饲料会比较贵，商姬则是免费牲口。
　　妈的，这穷日子过不下去了。
　　原先以为还幻想一下进入王庭苦兮兮地被提拔成令事的副手，会不会能改变穷的命运，事实上的确改变了，原先单纯是穷，现在还能在额头上刻下一个大大的惨字。
　　虽然不被令事小姐重视，偶尔还被称作除了胆小一无是处的没用下属，可即便是她这样小小虾姑凉，还是被烙上令事小姐的亲信标签，时不时就要被暂任令事的孟云姬敲打，杀鸡儆猴。
　　孟云姬整天有事没事敲打个什么鬼啊！
　　商姬她要真是令事小姐的亲信被敲打也就罢了，关键是，令事根本就是把商姬也当做是个打杂的，说白了就是擦地搬书扫房的小内侍呀！
　　求着下属们起床，然后这些小姐姐面露“真拿你没办法”的宠溺微笑，摸摸商姬狗头，勉为其难地提前起床梳洗。
　　“乖啦。”
　　“谢谢大家。”商姬顺服地低下头，感动得要哭出来了呀。
　　等到所有侍女小姐姐们在通往内庭与外庭的大门集合完毕，一个时辰都过去了，商姬心中只剩阵阵凄凉。
　　就在此时，屋漏偏风连阴雨，新官上任三把火的孟云姬笑眯眯地拍拍商姬肩膀，为削除令事小姐的残余影响力，她可是煞费苦心。
　　万幸有商姬……这浑身上下全是宝，呸，错的反面典型。
　　正巧这两天鸡蛋里挑骨头都快挑不出来了，都已经快没人能让她敲打呢，幸亏有商姬小姐啊。
　　孟云姬脸上的喜色都快抑制不住溢出来了，轻咳两声，板正面孔严肃道：“商姬你又带队迟到了，这都多少次了，你是如何监督下属的！秦庭之中岂能容你三番两次犯错，下次再迟到，别让我提，自己离开现在的位置。”
　　其实，早就想走了。
　　商姬（苦着脸）：“……”
　　“还有昨日不递申请擅自出宫，可是对我有意见啊，商姬。”
　　“这是事出有因，其实是……”
　　“犯错，还要狡辩，你罪过更严重了呦。”
　　当然，孟云姬绝不会让快要过劳死的商姬离开，绝对不会放手，因为哪里还有她这么好用的，能重复刷。
　　其他下属家族影响力都不低，顶多训斥一顿意思意思，说多了被人嫉恨了，以后的仕途基本走绝了。
　　所以训了一圈忠于令事的旧部，最后还得轮到商姬。
　　望着面孔严肃，眉眼含笑的新任上司孟云姬，商姬心中只剩呵呵。
　　训斥声中有一袭青衣丽人入王庭，镇守外庭的守门禁军微微俯首。
　　王庭的温度一瞬间又下降了好几度。
　　“大人！”禁军恭敬道。
　　“开门。”
　　一如既往的简单直接。
　　“诺。”
　　没有给他们任何询问时间，令事小姐直接把包袱丢给最近的一名禁军检查，待一切检查完毕，走入咸阳宫正门。
　　下一刻。
　　映入她瞳孔的是正在训斥她下属的……路人？
　　这是商姬所说的那位孟云姬，果然是没有印象。
　　“我的人，你也配训斥？”
　　冰冷的语调发出犹如嘲讽般的警告，令事小姐看都没看孟云姬一眼，径直走过，古井无波的眼神仿佛是根本就没把这个曾不知为何惹怒她才惨遭贬谪的小内侍当作威胁。
　　“……你，您怎么回来了？”
　　孟云姬重新回忆起了那一日被令事统治的恐怖。
　　“我回来还需要向你禀告么，孟云姬？直入内庭，无需通告，王权特许。”
　　令事小姐回眸俯瞰了曾几何时担任过她下属的孟云，把包袱丢给她。
　　“拿好，手别抖。”
　　嘴角扬起，她露出危险的微笑。
　　“……”
　　无论看几次都是好吓人。
　　孟云姬的手指微微颤动，张张嘴，没声，心中暗骂自己已经理论上和眼前的女人平级了，完全不用卑躬屈膝。
　　但是，现在看来，还是被压得抬不起头。
　　这一幕的剧本不对啊，不应该是平起平坐，然后她靠权势来打脸的吗？？？
　　“王上在哪？”
　　“王上正在秦王宫小憩。”
　　转过身，黑发扬起。
　　令事小姐往秦王宫走去，孟云姬抱住令事的行李，小心翼翼的，亦步亦趋，其余内侍自觉分成两列，跟在大人身后。
　　“听说，你暂代我的位置？”
　　她冷冷地边走边说，脚步没有丝毫的停顿，没想到妄图占据她成果的狂徒居然是个如此不入流的人物。
　　果然，愚蠢的白痴还是挺多的。
　　约莫是贪婪让人忘记什么才是真正的痛苦。
　　“今天没时间折腾你，还有你们，不用担心。”令事小姐淡淡说道，“其实我并不介意有能力的人夺权，有几个位置是由我亲自把控，既然你想登上高位，我不介意给你一个机会。”
　　机会！
　　世界骤然安静了下来。
　　余音落下，孟云姬的瞳孔微微缩起。
　　“这是一柄匕首，上面淬了腐肠烂腑的毒，纵使划开一丝小口，也将命丧黄泉。”
　　女人唇瓣上勾出的危险弧度，渐渐拉大。
　　冰冷的笑意令人不寒而栗。
　　脚步停下。
　　她冷冷地凝视着野心不小，气量不大的孟云姬。
　　“世袭名门，虽不至孟尝君三千门客，但也总不会没有几个有用的死士吧。”
　　这种话摆在明面上说，就很让人尴尬了，后面下属们对视一眼，读出对方眼中的畏惧，只得权当做听不到。
　　伸手接过匕首的握柄，孟云姬强咽了一口唾沫，小心翼翼道：“请问大人是对何人不满，需要我来替您动手？”
　　千万不要是三公九卿之流，估计令事也不会让她去完成，根本不存在完成可能，根据她对这位恐怖女人的了解，令事小姐不会让手下做必定完不成的事情，即便是她最瞧不上的人也绝不会给一个必然会死的选择。
　　“燕国，公子策。”
　　还好，不是朝堂权贵……等等，公子策……
　　下一秒钟，包括孟云姬在内的所有女孩目光齐齐陷入呆滞。
　　“哎哎哎哎！！！”


第二百三十一章  王庭真可怕
　　端着匕首的孟云姬整个人都傻了。
　　她扬起嘴角，僵硬地微笑。
　　作为一名优秀的世袭贵族，她是肩负将家族发扬光大的使命，孟家这一代的佼佼者，察言观色的技能在胎教时就已经点满了。
　　若是说一个国家最恐怖的，不是王族，而是各大实权贵族的联合体，就比如说当年的吕不韦，权倾朝野，虽是臣子，但与王的差距已经不太大了，直到庄襄王的继承者嬴政即位之前，都是这个样子的。
　　上几代秦王会和一帮老奸巨猾的权臣们商论国的走向，有些老贵族自觉时日无多，希望能在史册上留下几笔墨痕，有几位官至上卿的老货一不顺心，就要玩死谏，口称愧对先祖云云。
　　而前几代秦王嘞，虽然恨不得这几个货撞死在这，可也得拦着，说国之栋梁云云，让史官把这几个货名字记述下来。
　　十年前，国不是一个人的，是整个贵族圈的，王更倾向于管理者，实权贵族是主要干部。
　　只不过秦王政即位后的统治方式变了变，贵族圈实际意义的大权逐渐被拿完了，兵权全握在秦王提拔的将领手中，管理者成了真正意义上的统治者。
　　从此再没有老货上殿玩手段了，因为是惹得秦王不快，她就真可能让你撞死在这，绝不拉一把。
　　孟云姬懵懂时见过这个过程，她对秦王政的果决有一个模糊的大概印象，譬如说十年前雍城，披甲持剑的少女带着黑甲部队诛绝钡呐丫，仅仅一天功夫，血染雍城，权势与吕相匹敌的长信侯被五马裂尸，一举收复王权，三年不鸣，一鸣惊人的君王，梦幻般的大逆转。
　　即便是十年后的今天，孟云姬还是时不时回忆起当初的场景。
　　有时也会幻想一下，秦王政一眼从这群内侍里瞧见不同寻常的她，就如同“游人在浇了整整十瓶百草枯的小花苑中发现角落里那一朵最美的玫瑰”，然后发展一段不溶于世俗的感情，再然后就嘿嘿嘿……可惜，秦王政不好男色，不好女色，为了国事还专门养了个扶苏殿下。
　　秦王政对自家小孩子的宠爱和容忍，要超过不可爱的大人，比如说公子策，燕策，燕国产的奇葩玩意儿。
　　捅死公子策……
　　扶苏殿下还不把当场气绝先不提，秦王还不得暴怒彻查。
　　全家分配八万里都是轻的，孟家有一个算一个都得给公子策陪葬的吧，储君的未婚夫，秦王的儿子，孟云姬别说动手，公子策对她动手，她都不敢还手的呀，还要配合得喊一声殿下动得好，再来一个。
　　作为一名成熟的小姐姐，孟云姬才不会像给贵族丢人现眼的公子小姐们，还敌视公子策，跪舔还来不及呢，如果有机会凑在一起玩一玩“味道可口”的小游戏，解锁高难度的新姿势都是可以接受的，但暗杀……没有成功可能的吧，先不说反杀，单单是杀掉之后，还用得着高官职位么。
　　“大人，这个实在……太难，这是死罪。”
　　孟云姬声音显得颇为沉重。
　　她是听说过令事大人和公子策深仇大恨，但也没猜到这女人居然准备弄死公子策。
　　下一瞬。
　　女人转身，抬手拍拍孟云姬的肩膀，笑得愈发妩媚诱人，唇瓣对准她的耳朵。
　　“没被人发现的罪，那是罪吗？没有证据的话，便是秦律也无法让一个无辜者获罪。偶然的死士刺客，偶然的刺杀……”
　　犹如恶魔在耳边的低语，孟云姬心脏咚咚直跳。
　　“仔细想想，是做不到吗？王给公子策留下了至少两个位置，文职是司察百官，位极人臣，武职是兵马统揽，保王护国。”
　　她嘴角扬起的弧度更大了些。
　　声音也愈发拥有蛊惑性。
　　用魅惑的声线滋生出不该有的野心。
　　“公子策身死，不就能多出来好几个位置吗？朝堂已经被瓜分到旁人再无插足的余地，你懂的吧，孟云姬。”
　　即便这些高位轮不到新人，只要老人们能登上去高位，自然也可以给后来者预留出新的位置。
　　令事小姐从失神的孟云姬手中拿过行礼，甩给商姬，毫不停留地继续向前。
　　商姬咽了个唾沫，左右看看，除去一个卖萌的小内侍完全听不懂以外，其他人都不敢靠近令事小姐，她没有办法只得快步跟上。
　　“令事大人，您居然要杀公子策……”
　　商姬怯生生地跟上去，竭力压低微微走音的声线。
　　“我说过吗？”
　　令事小姐轻笑一声，斜眼瞥向都快要把头垂到她胸部高的胆小下属。
　　“您说过的啊！”商姬都惊了，这才一小会儿大人就当做什么都没发生的表情简直绝了，“您刚才还把匕首交给孟云姬……”
　　“孟云姬要杀公子策和我有什么关系？”
　　她笑得很自然，像是致命的漆黑彼岸花。
　　花越是绽放，就越是可怕。
　　“她若真敢派遣死士，正是说明有野心，我会多多‘注意’这位新人，最后我只要让孟云姬的暗杀证据保证落在我手上就足够了，刺杀未遂也足够她远离朝堂。若是不敢派遣死士，我更不必关心野心有限的蠢人，我的话足够让她在我回来前老老实实的。”
　　令事小姐问道：“我现在说得够不够明白？”
　　“……”
　　惹怒令事大人的人没有好下场。
　　商姬缩着头，自己第一时间感知到什么不得了的大事情，只有当做什么都不懂的模样才能继续苟。
　　这位大人既然是清清楚楚地告诉她，肯定就不担心有的没的，如果她要玩一手叛逆，绝对能体验上天一日游的痛感了，越是接触这位大人，越能认同“令事心思是永远无法搞懂”的理念真实性。
　　妈呀，我不做女官啦，我想回家！王庭太可怕了，一不小心会被令事小姐玩死的，死后连抚恤金肯定都不给发，没准还要死者倒贴钱补偿。
　　“万……万一公子遇害了呢？”
　　“……说得也对。”
　　走到秦王宫前，她沉默半晌，撩了撩长发，冷声道：“不过，公子策这种令人厌恶的生命……死掉也无伤大雅，不是么？”



第二百三十二章 敌意UP
　　令事小姐没有叫醒发呆的商姬，走上前令秦王宫前侍卫通禀，按臣子之礼进入殿内，深邃的眼瞳中倒映出一副画面，与王商论国事的老将军王翦一袭秦军黑甲武装，在她进入房间抬眸看了一眼，转瞬又将目光挪回，似是在思考着什么的， 令事小姐能从老人浑浊的眼眸中感受丝丝战意。
　　嬴政抬起头，眸子里是清冽到让臣子不自觉折服的果敢，注定让人如山麓下的蝼蚁，只得抬头仰望的尊贵之人。
　　然后是无法描述的宁静。
　　静到仿佛能在这一刻听到每个人的心跳。
　　尊贵的王凝视着她最信赖的亲信，或是君王幕僚。
　　“发生什么事了？”
　　她的声音在这一刻显得有一丝丝的疲惫。
　　令事小姐俯身行了一礼，将商姬捧起的包袱拆开，把马具呈上，“公子策命臣将马具呈递给我王，意图变革骑军。”
　　“燕策？”
　　嬴政微微一怔，皱眉，神色有些异样。
　　那个孩子总有些奇奇怪怪的想法，真正令她欣赏的，并不是描述出的怪诞却意外有趣的未来，而是挑战阶级规则的胆量，敢于追寻如梦似幻的可能。
　　可变革骑军这种话也是随便说的吗！
　　不过，或许，有这个可能性呢？
　　毕竟，这孩子还没让她失望过，给予微不足道的信任也无妨。
　　作为一位秦国数百年来最尊贵的王，她面对变革这个词汇时只要有益便绝不会排斥。
　　只是她一想起她那发愤图强的女儿扶苏，却不由得头疼起来。
　　待到令事小姐的余音落下，一系列足以降低骑兵选拔标准的装备摆在案几上。
　　若是说要掌控战国时代部队战斗力的是统帅，是人心，这便是按照孙子兵法来讲，的确说得通。
　　但要说什么箪食壶浆以迎王师，得道者不战而胜，亦或是靠人心凝聚力手撕敌人，肉身硬抗七八百刀而不死，那是纯度150%扯淡，按照隔壁玄幻片场，这不叫人心凝聚，这应该叫肉身成圣。
　　主导战争走向的除去更关键的当然是武器，装备，先进的就是能击垮落后的，腐朽的，制度给垂垂老矣的国注入血液焕发生机，武装则是让国以血来造就荣耀与辉煌。
　　只是百余年来随着那一代争鸣的人接连逝去，军械武装的改良犹如稳扎稳打的良田，飞跃的现象已经消失。
　　公输退隐，墨家三分，诸子相继落幕，纵有法家扛鼎之人，少了势均力敌的抗争，核武器爆炸式的文明高速发展便减缓了。
　　已经到了这一时代的末期，天下抗秦的局面，早就变成秦扫六合，威镇八荒，对于半放弃的列国很少会考虑与秦军抗争，唾骂秦军虎狼，可谁心底又不羡慕虎狼装备是真特娘的好哇。
　　但若是和楚国对战呢，还是要用人命去填。
　　五霸七雄中的楚蛮子几近起落，可总的来看呢，强了几百年，一统北方的她现在想要一举灭楚，脸上不由透出几分忧虑之色，牺牲太大。
　　王翦将军要求六十万军队才可伐楚。
　　六十万人的军械物资呢，国府一瞬间要消耗掉不知多少，就依秦的实力也不可能挥霍几次，不过楚国只够挥霍一次。
　　随即将王的视线落在王翦身上，单单看将军的慎重反应，就能知晓其改革骑军重要性的几分了。
　　“随寡人同赴军武场。”
　　“诺。”
　　反正看到王如此重视的感觉，令事小姐多少是不太舒服的，简而言之呢，还要遵从王命。
　　她不会因为公事影响私事是其一贯原则，跟随着王和将军一并来到因为外出演练而空出来的军武场。
　　有高台可供将领发号施令，有千里骐骥随意漫步，或饮或食，将官见礼后牵过一匹毛色纯黑的马。
　　马具按令事小姐所言将一一装好，马由于是第一次穿戴马具，反抗程度意外强烈，以至于令事小姐走上前轻轻抚摸两下马鬃，将官才在马瑟瑟发抖的眼神中顺利把马掌钉好。
　　将官在王翦将军的授意下翻身上马，却发觉这乱七八糟的玩意倒是意外舒适。
　　马鞍的皮革成功护住男性最脆弱的部位，皮制缰绳能让身下的伙伴更好骑了。
　　驾马时少了升天的快感，虽然像极了男孩和女孩成婚时的玩具，但大大的持久啊。
　　可提高不利地形的适应，完美。
　　降低士兵驾驭难度，完美。
　　减少对骑兵的身体伤害，完美。
　　溜了四五圈，把所有马具测试完整后将官才下马，走到秦王陛下前行礼。
　　无需说明，更提不出任何改良的建议。
　　因为一开始就跨越时代的最新改良款产物。
　　“让士兵无需再层层选拔就可成为骑军，就是那孩子想说骑军变革吗？”
　　“我秦军上马，皆可为骑军……还真是期待。”
　　此时此刻，嬴政凝视着全副武装的战马，双眼浮现淡淡的笑意，也透出作为长辈对晚辈的欣慰。
　　王翦：“……”
　　老人现在的思维却没有在未来大秦无双的骑军上，而是考虑秦王该如何赏赐公子策。
　　储君的未婚夫，这特么还能怎么往上赏？
　　储君即位，少年直接一飞冲天，连缓冲都不需要。
　　秦王不可能考虑不到这个问题。
　　按现在扶苏公子的状态，以后到底是成为王执政，还是单纯做吉祥物给少年生孩子，按后者的标准来看，未来秦国基本就是改成燕了。
　　这都把女儿赐给公子策了，算是赏赐到头了吧？
　　还能再赏几个陪嫁侍女么，这也算不得赏赐吧。
　　然后，老人转过头，看到眼睛眨也不眨地朝向正西方向的令事小姐，那表情冷得完全没有温度。
　　而且那方位，好像是辟雍学府吧。
　　素闻令事与公子策不和，看来还真不是空穴来风。
　　而秦王政心情稍稍变好，展颜一笑：“王老将军，若是合适，至少要在与楚交战前推广开来，一战定楚才好。”
　　“老臣与那名义上的学生需商讨一翻，请王上准许。”王翦微微一愣，这样说道。
　　嬴政：“准。”
　　……
　　令事小姐微微躬身，遵循王命为王翦带路，没有在意这位值得秦人尊敬的老人，更没有在意老人奇怪的眼神。
　　烦躁。
　　果然太子妃还是死掉才好，女人这样想道。


第二百三十三章 天生反骨
　　“王大爷，您来了啊。”
　　第一眼看到闯进学府学舍的军装老人，啃书状态下的燕策抬眼微微一怔，随即用一种随和的口吻打着招呼。
　　“谁是你大爷。”
　　王翦对少年的失礼早有预见，所以也不在意。
　　“哦。”燕策认真道，“王大哥，你来了啊。”
　　王翦：“……”
　　他六十多，燕策不到二十，燕策管他叫哥……忘年交都没有这么交的吧。
　　作为少年的挂名教导夫子，王翦对少年的成长很是欣慰。
　　对其坚定不移的信念表示尊重，对少年久别重逢后的调侃之语也只认为是童年的童趣。
　　最后为彰显师生的互相尊重，老人拽着少年后衣领，暴揍了他一顿。
　　“蠢……”
　　跟随王翦一同前来的令事小姐淡定地回她房间取了些茶叶，听着隔壁拳拳到肉的互殴动静，心情稍微好了一点点。
　　白皙的手指捻了两瓣晒干的梅花，泡了两杯花茶等到一老一少消停了才端到隔壁房间，把两杯茶放在其乐融融的两人中间。
　　女人瞥了眼少年一边不停揉着额头的包，一边抽着嘴角，把瓶装药粉放在窗沿，手指不轻不淡叩击一下，示意燕策等会儿自己擦，燕策点点头，她也没理睬少年，朝王翦躬身行了一礼，便退下去食堂厨房那边准备饭菜。
　　没有参与两人的交谈，何况她知道王翦将军也不希望其他人听到他要说的。
　　王翦大刀阔斧地盘腿坐在垫子上把茶当水一口饮空，望向少年，瞳孔间流露出冷冽的果决，“你这小子倒是什么话都敢说，什么事都敢做，十月的燕国闹得够大，解决得够快，也亏得燕国是你母国才没惹得更严重的问题。可是把那群文臣们吓得够呛。”
　　“不过，北境一统，做得很好。”老人说道。
　　老人没有如文臣般对少年肆意执行王的命令而上纲上线，更不可能把自己名义上的学生非要打上敌国奸细的烙印，该明哲保身的应该退步，彰显锋芒的时候总不可能还要像只乌龟。
　　和一些朝臣的强势反抗是对的，远天之下，极目远眺，老人看到斜阳残照下的余光，山麓染成一片猩红。
　　“没什么，我没做什么，只是提了个几个提议，然后和大漠骑军们后面痛打落水狗罢了，”
　　燕策随手淡去了功劳，少年有自知之明，他不是天才，更不是天生的军事家，演说家。
　　提出合理建议不是意味着自己是多么伟大的人物，只是因为时代的天才们的思维暂时没扩展开来罢了，而自己占据时空上的优势。
　　真要是比的话，非先生要是能和他在同一标准线上学习科学，少年准备发奋读大学的时候，韩非应该都能研究出如何制造时光机，化身多啦非梦。
　　封狼居胥的想法也是随着外族入侵而一时想起来的，郡县制的制度是未来成百上千年智慧的总结，马具制作也是靠着墨家那父女辛勤无私的奉献。
　　再说对外解释，少云令是燕国王族，燕国王族带秦国军队回娘家能和外界解释为闹别扭，虽然这别扭闹腾得有一丝丝的大，倒也无关外交问题，真要讲外交问题嘛……秦国还有外交么？
　　要按数据化的标准来看，秦国之外的土地妥妥是一片负好感度的血红。
　　面对老人的称赞，只是让他稍微感慨人类漫长的发展史，至于得意什么的小心态早就磨得差不多了。
　　当见过皆为棋局一子的国殇们，苦苦挣扎的芸芸众生，再傲的气也该散了。
　　他可能是有些天资，也可能没有。
　　会在意吗？
　　肯定不会。
　　强行将公子策归为政敌的人眼中他是翱翔于天际，遁入云层的龙，还是朝生暮死的蜉蝣都是一样。
　　“盐铁官营，学府可绝没有这么多材料够你挥霍试验，而且你不像是会动手的人。”老人指了指带回来的一部分马具，“有高人相助？”
　　“是，我提出一个轮廓，但实际上还是由墨家父女做成的。”燕策随手将窗沿伤药倒了点儿抹在扭了的胳膊上，“把我幻想化成完美现实的，的确是高人啊。”
　　老人点点头，这便可以将功劳分割，省得少年现在就赏无可赏，再把功劳往上堆，储君未来的子嗣姓嬴还是姓燕都说不好了。
　　“马具很好，可以推广。”
　　“恩。”
　　燕策笑着点点头，没有任何意外。
　　这是老人走进门之后的第二次夸赞。
　　秦国顶梁柱般的军神极少会夸奖什么，就算是军三代的蒙家后裔也顶多说声凑合，但对于这位自入秦起就像开了挂的少年，王翦评价出乎意料的高。
　　这孙子曾在地图上道出无数偷袭方案，虽然好多都不太实际，但当得起少有谋略，还有近来在燕国的举动，都快把燕国经济霍霍垮了，已经阴到让老人都想把他当做接班人培养了。
　　秦国下一代是有希望的，不必他这个时代的残党再操心了，另一个好处则是，威名赫赫的王家终于能淡出朝堂视野，省得被人猜忌。
　　与燕策简单的寒暄过后，老人见少年还一门心思都扑在秦王身上，权当做是母子情深的话，那纯粹就是老人自己骗自己，要往深处想的话，那就……真是苦了扶苏了。
　　老人只能寄希望于时间能磨灭这段诡异的感情了，秦王态度暧昧不明，可公子策的胆量还比秦国一票人要大得多，简直就是下一代吕不韦预定。
　　王翦老了，实在没力气再折腾王庭感情纠葛，攻下楚国后他就退役，回家含饴弄孙难道不比理清破事要好。
　　老人叹了口气，又笑了笑说道：“老夫提醒你一句，你身边的那位令事脑生反骨，行事难测，天生不祥，十年前便有人提过，老夫给你提个醒，若有机会还是离得远些。”
　　此时此刻，门外的轻微脚步声顿了顿。
　　“王老将军，您还信这个吗？”
　　“为何不信？”老人笑着反问道。
　　燕策道：“人心难测，是善是恶如果单靠有没有反骨就能断定，这世道也就不乱了。”
　　不过，这封建迷信有时还真有点儿道理，因为人言可畏，说不准就能把一个善人逼成恶魔呢，说的人多了，不是恶魔，也是恶魔。
　　“我回燕国时见过人之心性，那国殇刺客皆是脑生反骨之人，背君王，入乱世，占大义而慷慨悲歌。是善是恶都是后天铸就，和生不生反骨有什么关系。”
　　作为一位优秀的唯物主义者，燕策信仰的不是玄学，是科学，即便他和令事小姐立场不同，该说什么也就说什么，哪怕以后那女人未来会掀起反叛，他依旧不会相信反骨的说法。
　　天生逆骨的人……这是扯淡。
　　“若真说反骨，天下皆有，鳏寡孤独为生存与恶犬夺食，以国府为敌，称反骨；贩夫走卒为名利背离母国远走他乡，称反骨；秦史上历代能相还不都是他国反骨。”
　　老人琢磨片刻，将目光投向遥远的地平线，似是在思考，亦或是叹息。
　　为一个与自己关系不好的人争不平……
　　“……”
　　当年的希元首年轻时代是个温和的艺术家，谁会料到后来的刽子手，拿元帅从一代民族英雄变成了末路皇帝，谁会料到后来的人心转变致使滑铁卢。
　　“时也，势也。”
　　燕策眼中还是没有对贵族该有的畏惧，他自然是该说什么就说什么，秦王更不在意这些有的没的，
　　他认真道：“您要说天生有反骨，我便说世上无反骨。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：我这个月每一周都有考试，连考一个月，我要死掉了，好难过。


第二百三十四章  巧合
　　王翦对少年的言论挺感兴趣，这少年的三观打根上就和这时代的绝大多数人不一样。
　　两个关系奇差的人，一个虽地位尊崇，得君王信任，却天生逆骨，注定不祥的女人，一个是只要不往死里作，就注定能在史册上留下一笔的少年。
　　他居然为了关系糟糕的人辩解。
　　说是胸襟开阔？
　　老人不信，要是开阔还至于去燕国报自己被连坑数次的仇，要是开阔为什么不选择原谅，还非把母国折腾得够呛。
　　他只能叹上一句：燕策其心，甚妖。
　　妖不是贬义，是中性词，意为不同寻常。
　　用现代语言翻译过来：你好--骚啊……
　　以少年现在的地位，还能维持本心，这就足以说明王没有看错人，更没有辜负王的期许。
　　乱世人，逐功名，媚君王，还有多少能按照自己纯粹的意愿公正看待他人呢。
　　此时的少年，神色平静，燕国的碾压战中让自己从平和友好变得成长了一点儿，他和被尊为少云令的那位刺客是完全不同的两个人，他见证了真正靠实力驱逐外族的中原军队浴血奋战，燕国被秦揍得抬不起头，但也没有过向外族低头分裂九州，只是死守在边境长城下。
　　一名名国殇刺客在北境战场上用匕首斩开了一道防御线，将苍穹下数十万外族将官一位皆一位背刺致死，为了遥不可及的大义，为贯彻以万民之国的理念开始叛逆。
　　这不祥称号的界限究竟是谁分出来的。
　　事实上，不是反骨意味不祥，而是不祥之人被称作反骨。
　　此时此刻，燕策中却不知该如何看待那位令事。
　　那女人不管是不是反骨，不重要。
　　重要的是她时而善意，时而恶意的诡谲行径实在是让人太难懂。
　　尤其是对燕策这种，一个在努力实现自我价值的山寨贵族，他压根就分析不出人家复杂至极的思绪，非要给那位凶灵小姐贴上标签，邪魔，仇敌，搭档，还有最扯淡的友人？
　　可谁见过拿起匕首就敢在他身上纹一幅清明上河图的友人？那位恐怖的美人无论如何和友人这最不可能的身份挂上边儿。
　　明明从一开始积累的好感度就是负数，现在还能期待把负数板正不成么？
　　这又不是什么乱七八糟的小本子！
　　好感度才没有可能左右横跳。
　　就在少年陷入了思维暴走的情况下，王翦决定主动切换话题，古代封建迷信和现代科学的碰撞要从夏商周开始论起，还要牵涉到华夷观，怕不是这一天就耽误过去了。
　　“有学府毕业之后不如跟随我不成器的儿子参军学习指挥作战？”老人这样询问道。
　　老人的眼神，毫无疑问是认真的。
　　王翦儿子王贲同样是一个狠人，让燕策在军旅最底层开始实习慢慢积累军功，按部就班晋升，最终掌握军队就能够消灭朝堂中肆意攻讦少年的声音，有军权在手的终归要硬气一些。
　　老人认真与少年对视着，眼睛没有挪开过，似乎想要洞穿他的心思。
　　燕策没有立刻点头，也没有摇头，“再说吧。”
　　“朝堂与军旅，你要选择一个，还是说想全都要？要是全都要的话，也不是不行。朝中支持王女和储君的人数都不少，若是你和王女亲近些，再稍稍疏远扶苏公子，就足够别人胡乱猜忌了。进入朝堂的阻力绝对要减少得多，便是掌握军权旁人也不好说什么。”霸气十足的老人，饶有兴趣地从上到下扫了扫对面的燕策。
　　“我是专一的人。”
　　燕策果断决绝老人的全都要方针。
　　这可不是什么天堂般美好的梦，反倒是深渊地狱，手握军政，就意味他将来真要叛乱，和他憧憬的王势均力敌都是有可能的，当然这种奇怪的事发生概率是绝对的零。
　　但是！
　　这还要意味着一天十个时辰的工作量，天天加班，堪比坐牢，还有过劳死的危险。他这没有buff加成的刺客身体对加班成燕裕禄的生活实在扛不住啊。
　　一旦他流露出全都要的意思，秦王没准就会开始重视，然后真把他当黄金种子培养，那他连偷懒的机会都没有啊，然后迎接卧槽不已的生活：来，白天五百斤的政务书简，晚上去军队视察，前半夜筹备政体方略，后半夜在秦王宫……
　　这样一想，除了后半夜如小黄本外，其他时间段全都能让燕策陷入掀桌的抓狂模式。
　　好在老人对培养公子策的方案上没有太过坚持，反正学府毕业之后，你想跑都跑不了，除非死到连渣不剩，否则就算是半具尸体也得复活回来，不加班是不可能的。
　　简单和燕策说了说对灭楚计划的初步模型，涉及机密的都没有深入去聊。
　　黄昏落幕，夜色渐晚，王翦没有应燕策的邀请留下吃饭，推门时“恰好”令事小姐端着食盒走到门口，女人点头致意，恭敬道了声好，然后便错身走进房间。
　　对，就是单纯错开了。
　　女人不再搭理这位被称为秦国军神的老人，连恭敬送老将军上马车的礼仪都省了，挽留时的客气话也没有，任谁一眼望去都能看出那张冷淡面孔上流转的冷气压。
　　怎么都能感觉到她心情不好。
　　“……”
　　王翦回眸，感觉那两人关系还是不太对劲，却又说不上来，由于军务繁忙也没多想，快步离开。
　　……
　　“你怎么准备了这么长时间，天都黑了。”燕策好奇问道。
　　“路上碰到熟识的人聊了几句耽搁了。”
　　看到少年“你特么在逗我”的诡异表情，女人声音开始蕴含着淡淡寒意。
　　“你吃不吃，别耽误时间，不饿就倒了。”
　　余音落下，她稍稍挽起长裙裙角，膝盖抵在软垫上，缓缓跪坐，臀压在露出的脚踝上，上衣的领口好像被风吹得显得凌乱好多，见燕策看过来，拨开发丝，把衣领轻轻整理了一下，但没有说话。
　　“哒――”
　　女人低着头，把盛满饭菜的陶盘摆在案几上，一个接一个。
　　有鱼，有肉，有菜，有饭后水果，而且卖相都相当不错，像是精心准备的。
　　燕策好奇道：“今天是什么节日吗？”
　　难不成真是节日，比如说纪念芈原跳江多少周年？还是扶苏发愤图强第多少天纪念日。
　　“不是。”
　　面瘫般的脸孔上无悲无喜，只有冷静的声音中藏着淡淡不耐。
　　“怎么这么丰富啊。”燕策指着丰盛的饭食道，“比前两天丰盛了好多。”
　　冰冷精致的脸上看不出丝毫变化，重新低下视线。
　　她说道：“巧合。”


第二百三十五章 找朋友啊找朋友
　　巧合……
　　虽然令事小姐是这样说道，燕策一脸狐疑，却只能理所当然地认为事情就是巧合，不然他能怎么办。
　　直说你这女人另有图谋，是不是谋夺洒家的宝贝？其结果是概率无限趋近于1的死亡线。
　　燕策想了想，懒得和她计较，合作的蜜月期搞得很僵硬就太没有意思，快些吃完，还能剩下些时间备考，他在接近一个月的时间逐渐摸透学府优秀制度，抛开他作茧自缚的那几条外，当真称得上是顶尖贵族学府的名号，每位教习各有其领域擅长的武……教育方针，把调皮捣蛋的小可爱吊起来感动得不要不要的。
　　师者，如父如母，父母揍熊孩子这一点儿从古至今都是一项优质的传统美德，所以，有文化的教习会把一边满口仁义道德的半生感悟，一边抄起大棒让孩子改过自新，情至深处，泪水与血液齐飞，涎水共鼻涕一色……
　　至于毕业贵族都是满脸MMP地向学府血淋淋的“屠户”们行礼，一般对外宣称辟雍学府天下第一，吸引更多倒霉蛋来重复上一届的苦难，大概都抱着“妈的，老娘怎能一人被坑！”的心态，要死一起死，要不怎么对得起过往几届的棒下亡魂。
　　或许在心底痛骂学府的同时，未尝没有几分怀念……虽然在燕策看来，其现象更像是斯德哥尔摩症患者越来越多了。
　　都被调教出来了……
　　如果燕策放弃掉礼仪课的考试，如果又没有通过最近的法学考核，说不定就要沦为可爱的燕策酱了，可能还挺好吃的。
　　燕策无奈地叹了口气，往嘴巴里扒拉两口菜，心不在焉。
　　马具被王翦带走之后，燕策总觉得少了什么。
　　少了什么？
　　……奖励呢！
　　对啊，没奖励啊！
　　说了一通军旅还是从政的抉择，这饼画得又大又圆，结果连画饼的那栋墙都被搬走啦！少年现在的境遇半点没提，今日燕某人竟被王老头空手套了白狼。
　　一旁，自进门便果断冷处理秦国军神之后，令事小姐的表情都是古井无波般的平静，直到少年抬眸好奇看了过来时，她才拿起筷子随意挑了块鱼肉夹进轻轻展开的唇瓣。
　　“快吃。”
　　令事小姐看着少年苦兮兮地皱着眉头的样子，筷子敲了敲碟子边缘，发出“沓沓”的动静。
　　见少年还是一脸失意的难看神色，女人皱皱眉，强行耐下性子，没再催促，吃了几口又抬起头来，瞪了一眼，重重放下筷子。
　　“你都吃光吧，我吃饱了。”
　　她本就因王翦将军的旧事重提弄得没什么胃口，索性也不陪着少年吃。
　　起身裹着短袜的双足踩过地板，女人白皙纤细的手伸进水池，打算把前两日的碗筷清洗掉，碗筷的边边角角油污颇为严重，单单用湿布去擦效果不明显。
　　沉默良久，她低头打开收纳餐具的小柜，洗干净的碗极有规律的摆放好。
　　“你对天生反骨的人了解多少？”她冷不丁地问道。
　　没等燕策反应过来，她继续说道：“你对王老将军说世上无反骨，你对逆骨之人的评价到底是基于何物得知，你以为自己是别人的知己之人吗？”
　　说到这里，令事小姐与少年视线相接，她露出了标志性的危险微笑。
　　“请不要太自以为是，你以为自己了解的，在我看来，完全是错的，别太信任逆骨之人。”
　　“或许下一刻，我就真的打算动杀心呢，毕竟策殿下是臣绕不开的障碍，恶心又碍眼。”
　　“恩，你说得对。”燕策点点头，说道，“剩下的鱼吃不完，你不再吃点吗？这没办法过夜的吧。”
　　“……”
　　令事小姐冷着脸，冷气都要凝结成类似冰晶的实质了，她脸色越来越难看，由于燕策毫不在意的共同进餐邀请，她瞳孔里都是一副寒意逼人的模样。
　　走到门口，穿上鞋子一个人回到了隔壁，把她房间的门重重一关。
　　燕策思索片刻，无法从任何迹象表明她目前的心路历程，所以她到底是想说什么，因为少年太碍眼，恨不得马上杀掉，从根源上抹消掉，所以气呼呼地回房间。
　　这什么逻辑？
　　根本对不上号……
　　就目前信息得知，她似是听到王翦将军所提到的逆骨，天生逆骨的人靠实力爬到高位，心性更值得人警惕，所以她想表达出“你想当我的知己，还差得远呢”的这类话？
　　不可能的。
　　这女人无血无泪，怎么可能会对他偶然为其辩解而引为知己呢，这不玄幻，也不魔法。
　　燕策一头雾水地继续清扫案几上的精致小菜，坐在自己的座位上。
　　两人的房间只是隔了一层墙壁，称不上是能有绝对隐私，有什么大动静，燕策这边肯定能听到，现在她挺安静的，就当无事发生过，把剩菜稍微打包放在阴凉处。
　　这到底是什么怪异的性格，能找到知己才是奇怪的事吧，她肯定没有所谓的朋友，虽然不笑时挺好看的，但交友这方面和她外貌时而正加成，时而负加成的关系不太大。
　　燕策交了好多朋友。
　　如卧床不起的公孙，闭门不出的墨叔，老死不相往来的商姬啊……都是他最好的朋友。
　　这就是人脉，燕策已经渐渐成熟了，现在已经不会认为这是个匹夫五步，人尽敌国的高武时代，少年现在更倾向于交朋友，拓宽自己的人脉，将来五湖四海皆朋友，大家谁看见少年不都得给他个面子。
　　至于令事，就是他接下来搞好关系的对象。
　　果然啊！
　　典籍说过以不变应万变，这策略是正确的。
　　少年把法学典籍合上，也亏得令事小姐没监督他背诵，不然肯定要被冷眼瞪上一整天。
　　将谈讨如何交朋友的书翻开，对于他，这门学问很重要。
　　今天开始学习如何交朋友。
　　这卷讲人心的典籍还是挺稀少的，起码少年在典籍库转了两圈才找到一卷。
　　“投其所好，知其所需。”
　　大道至简。
　　燕策粗略扫到末尾，点点头。
　　书简的落款是两个极具风骨与韵味的篆字――
　　韩非。
　　(③429⑥7465) 
　　pS:晚点了，还好，赶在十二点前把今天份写完。考完试和几个小妹妹聊天，给她们心理疏导，基本全以失败告终，哭唧唧。


第二百三十六章 赌一赌吧，非先生。
　　夜幕降临。
　　十月的最后一天。
　　王庭学舍内。
　　韩非往灯盏续了灯油，眺望着遥无边际的墨色云天。夏天的繁枝犹如幻梦般的童话在晚秋中消弭如烟。
　　淡去了喧嚣与寂寥，淡去了熙熙攘攘的俗世，她还是那个最悲哀的囚徒，自始至终。
　　这一天，她听到了有人提起她学生的名字，年迈的军神回到王庭，赞美着少年那无可限量的未来，她与有荣焉。
　　她没能做到的事，她最骄傲的学生会做到。
　　这一代做不到的事，下一代能做到……即便是下一代做不到，总会做到的。
　　黯淡的房间中，性子清冷的非先生独自立于浩渺的星空下，露出一丝难以名察的笑容。
　　借由王宫深处燃起的一线灯火，微弱的光芒照亮了门口朝她挥手致意的廷尉小姐，司掌刑狱的九卿之一。
　　那名贪恋权势而自愿进入权利漩涡的女人，她睁开双眸，如星火般，眼睛里渲染的狂热不加以掩饰，双手紧攥，又张开，坐在软垫上，没能耐下心又起身走到非先生身旁。
　　“谁也不能否认，或掩盖的天赋，公子策确与常人不同，我之前力荐公子策果然是没错的。”
　　廷尉小姐遏制住心底的兴奋，低声道：“我一生都在赌，赌一个摆脱低贱的可能，如从前的每一次，是我，不，是我们赌赢了！”
　　“扳倒丞相王晖又近了一步，终有一天，公子策能成为革新派的领路人，执掌中庭。”
　　“我的学生，不是你进阶的工具，请大人离开寒舍。”非先生漠然地凝视着她房间的不速之客。
　　“非，不要那么冷淡，策殿下怎么可能是工具呢，他将来可是我侍奉的主君也说不定呢，这般有能力，有潜力，还不受君王束缚的，太珍惜了。”
　　“我从一开始不该相信小人。”
　　韩非的清冷声线里蕴藏着淡淡怒火。
　　“小人？哦，我是小人来着。”
　　廷尉渐渐冷静下来，也不恼，显然对这个词汇已经麻木了，
　　她轻笑道：
　　“那年，拜入夫子门下治学时，你是韩国的贵族，很容易被收下，我只是低贱的无名士子。你可以选高贵与低贱，寻常士子的我没得选！”
　　廷尉的声音流露出无比复杂的情绪，但却无一丝羞怒与后悔，相反她对自过去到现在乃至未来的与人斗小插曲特别满意。
　　人生而不平等。
　　有人出生时便能踩其他人的头顶上，有人出生时就成了锅里的一堆肉，开局难度不同，但未必都不可逆转，她相比于饥民口中的那锅炖肉，她还有抗争的能力。
　　“而我不甘心自己一生都是低贱的，所以跪了一整天去赌身为名士的荀夫子会心软，收我入门下。我终于能靠名师的大旗成为了吕相府上的一名食客，又背弃吕不韦转而侍奉秦王，也是去赌当年的秦王政能扳倒吕相……”
　　“而每一次，我都赌赢了。”
　　尊严，容貌，财富相比之于抗争命运，都成了皮相。
　　非先生凝望着往昔的同窗，心底却是阵阵生寒，当年好善乐施，时常微笑的同窗都是伪装。
　　一个精致的利己者……
　　“所以，非，你在囚笼里面，我在外面，而且我现在终于摆脱了平民身份，成为一名我最讨厌的贵胄了，这感觉真好。”
　　她脸上浮现淡淡潮红，露出畅快的表情。
　　两人的路自开始时便背道而驰，只是被尊称为非先生的女人自以为是认为她和她是同一种人，能够为了镜花水月般虚幻的理想坚守本心。
　　实际上，她早就知道这混蛋世界不会轻易因人而改变，能做到的便只有改变自己。
　　在同一条起跑线上，走进分开的两条路线，渐行渐远。
　　一个成了心目中想成为的法家集大成者，另一个在漩涡几经沉浮赌成秦庭贵胄。
　　她可以嘲讽韩非愚蠢，便是岁月推移都没能磨掉那份稚气，但是韩非不会露出半点气急败坏的可爱模样，高岭之花般的淡漠实在无趣。
　　“韩非，你有什么打算？”
　　“……”
　　“你真的不准备替你的学生谋划一下，如此美玉，我可是心动得很，如果一开始就是我来教导公子策的话――”
　　非先生看了一会儿天空，沉默良久，摇了摇头，淡淡道：“他和你，和我，和所有人都不一样，他眼睛中没有对贵族的畏惧，包括对待他熟悉的王也是。”
　　“你的狂想，一开始就是错的。”
　　锋锐如刀片的决断声在韩非口中吐出。
　　“……哦？”廷尉微微一愣，开口笑道，“非先生看人，准过吗？你的话可没有半点能说服我啊。”
　　见韩非神色瞬间冷下来，她满不在乎地调侃道：“他是你最骄傲的学生，王钦定的储君未婚夫，可惜现在有那位令事压着，怕不是公子策再硬气的性子也得磨得圆滑了，人是会改变的，无论是谁，这一点你要承认。”
　　她见韩非皱起眉头，顿时有了兴致，对于让韩非否定自己这件事，是她从一开始就想做到的。
　　凭什么，只有你？
　　残酷冰冷的人世间，凭什么只有你韩非，活成了自己想要成为的那个样子……
　　她想让这位贤人，入秦时名满九州的天才亲口说出那句“我后悔了”，让这个幼稚的人明白世界是怎样残酷，想看到这名被囚禁在冰冷的宫殿中，仍不肯屈服的贤人露出失落的模样。
　　“这一点，我对他……有信心……”
　　韩非犹豫半晌，用一种连她自己都不太肯定的口吻说道。
　　她闭上眼睛，自我欺骗道：“因为他是我韩非的……学生。”
　　“正巧，明日我要拜访辟雍学府，并选出几位小贵族作为副手，不如你我赌一赌，策殿下是你所认为的那般无法无天，还是已经学会了如贵族般处事。”
　　“非相信非教授出的学生。”
　　韩非淡去了眼中的迷惘，冷声道。
　　错身走过韩非，她淡淡笑道：“我会打碎你幼稚到让我发笑的梦。”
　　“非先生……”


第二百三十七章 公子策，你作弊！
　　廷尉充斥着一种近乎于扭曲的期待，心脏里被诡异的情绪充斥着，既希望这位天才的落幕，又希望能在不影响到她的情况下挣脱这个糟糕至极的世界，建立心目中的秩序。
　　很矛盾。
　　但不得不说，这位被尊为先生的女人要胜过她远矣，欠缺的只是那么一点点的自觉和运气。
　　北雁长鸣，笼中的鸟与笼外的鸟共同听到了，寒风呼啸，两个做出不同抉择的女人渐行渐远。
　　事业有成，早早跻身高官贵胄之列，统领着很大的局面，理所应当被视为成功。
　　遵循庸人认知的世界观，才能活得更加舒服。
　　她露出得意的笑容。
　　死亡无法折断那位贤人的傲骨，更无法让她低头承认自己的失败，一开始的确是打算既然无法毁灭一个人的思想，那就退而求其次先毁灭身体再说。
　　然而，谁知道孤高的天才居然会相信她的学生会天真到继承那份理念，那么残酷的现实会证明一切。
　　一夜安眠，翌日清晨。
　　廷尉小姐穿戴好象征身份的朝服，黑发披洒而下，她往王庭一角的方向看了一会儿，笑意浓厚，坐上低调内敛的马车，等待着她处理完公事后再将所见所闻告知给非先生。
　　手指轻轻摩擦衣角，波澜不惊的双眸闪过一丝难言的期待感。
　　一想到公子策，就不可避免地想到昔日的吕不韦。
　　注定踏上的权势征途，注定踩在最高处俯瞰庸庸俗世的芸芸众生。吕不韦一介商人却成为了权倾天下的秦相，公子策一个质子却成为了秦庭储君的未婚夫。
　　更被丢在贵族扎堆的学府中，还能淤泥而不染？
　　非先生你读书读傻了吧，还会这般认为这位地位崇高的学生能维持住不同寻常的心。
　　世界是个染缸，它是何等颜色取决于它想让你是什么颜色，桀骜不驯的注定要被染成狡猾的颜色。
　　走下马车，站在咸阳第二大的建筑群落前，透过正门张开的缝隙，依稀能望到学府最初的原貌，学风浓郁，由于秦王政对教育资源的重视与各种政策扶植，发展要比楚国兰陵学馆要好上不止一星半点儿，就如招天下名士的稷下学宫。
　　可惜，当年百家诸子尽在学宫争鸣的时代结束了，永远都不可能再被复制。
　　廷尉小姐挥挥手，让手下人停在门口，她独自走上前，弯腰行礼递上拜帖，言明正事，再递交正规手续，印上官印的帛书……直到一系列繁杂的程序走完，她见到了学府最高执政者，同时也是学府唯一的主人，十二岁官拜上卿的天才。
　　廷尉小姐笑道：“甘上卿，许久不见。”
　　理论上甘罗的上卿官职含水量挺严重的，虽然当时兵不血刃便取人城池的举措当得起天才二字，从一介食客到官拜上卿，堪称一步登天，其实秦王政刻意放了海……
　　甘上卿检查帛书无误，便让教习先去准备学生考试，而她亲自来接待选拔贵族的廷尉大人。
　　辟雍学府，枫叶古道。
　　“廷尉大人，今日恰好是学子们的月考时间，一切从简，请勿多怪。”
　　甘上卿与廷尉小姐两人并肩走在古道上，不时朝行礼的少年少女们点头微笑。
　　“甘上卿，既然是选拔优秀的人才，总不可能让我游遍学府，可有推荐的人选，让我应付差事也好。”
　　廷尉小姐一点儿都没把“选拔副手，教导年轻的小贵族如何辅助”这件事放在心上，轻描淡写道：“每年都要选拔这些什么都不懂的人，与其说是副手倒不如直接说换了教习的学生，小心翼翼地一遍又一遍重复失误，真无趣。”
　　“……”
　　甘上卿温柔地笑了笑，和明显应付差事的廷尉不同，她脸色超乎寻常地平静。
　　“廷尉大人，十余年前在吕相府中当食客时的时候，也是小心翼翼的样子啊。”
　　“啊……是吗？”廷尉小姐微微一怔，收敛了松懈的神色，含糊其辞道，“好久之前的事情，我都忘了。”
　　甘上卿不会点破，笑道：“我也差不多忘光了。”
　　“所以和你们这种天才说话，让我有一种在泥地里仰望天空的错觉，每一次都是一样，距离没有半点拉进。仿佛连哭泣时流下的泪滴都有不同的重量。”
　　廷尉小姐开玩笑完，最后把所有话总结为一个字：“累”。
　　“说笑了，你现在是王庭中一人之下的九卿廷尉，与丞相比肩，我还是一个无权无势的上卿而已。”
　　“不，你和韩非是一种人，公子策和扶苏殿下，秦王政是一类人……我和那群庸人和俗人是一类。”
　　一阵看似戏谑的自嘲过后，廷尉小姐渐渐恢复了平静，对陷入沉默的上卿说道：“总之，上卿就直接把你认可贵族推荐给我应付应付工作即可，我没心情教导一群想学习如何成为凤凰的麻雀。”
　　“所以你想直接越过麻雀教导凤凰？”
　　豪门贵女，世家公子们在廷尉大人口中却成了想飞上枝头的可怜麻雀，这评价真是够低的，不过尚未踏入仕途的小菜鸟们可不就是小麻雀么。
　　两人走到教习休息间，正值学生考试，房间无人，甘上卿给廷尉泡了一杯茶递给她。
　　“……所以我讨厌你，也讨厌韩非。你们让我感觉到自己可能永远都要待在泥巴地里打滚。”
　　“多谢廷尉大人夸奖。”
　　廷尉小姐没好气地回道：“多谢上卿大人安慰。可否让我见见凤凰？”
　　“我眼中的学生皆是凤凰，不知道廷尉大人特指哪一位？”
　　“我说的凤凰自然是――”
　　“咚咚咚――”
　　扣门声响起，两人同时闭上嘴巴，没有继续聊这类足以制造一大堆政敌的话题。
　　甘上卿淡淡道：“请进。”
　　眼圈黑黑的宗正家长子，公孙小同学恭敬地打开门，满脸悲愤地朝甘上卿和廷尉小姐行礼，虽是好奇为何廷尉大人也在这，但优秀的素养让他没有进行询问。
　　“甘教习，我……我要实名举报公子策作弊！”


第二百三十八章 心机燕，是你！
　　约莫是半个时辰前。
　　晚秋云天素净到让人不由得对未来生出美妙憧憬，倚暖栏杆，成百上千的少年少女汇集在治学小亭旁的花苑。
　　少数学霸指尖抚过秋日盛开的奇花，唇角含笑。
　　无数学渣手握竹简准备考试的来临，精神恍惚。
　　极少数学弱，没心没肺……
　　千人统考，无人例外。
　　晨阳升起，婆娑的花影坠地，仰头间惊起寒鸦南飞。
　　“今天的天气，真不错。”
　　有一个衣冠楚楚的少年坐在亭下的石阶上，一脸佛系地微笑着，悠闲得像是提前迈进一种崭新人生状态，无欲亦无求。
　　手捧书简，随手翻过。
　　就是爱读书，读书才是王道，一切不以学习为目的的交往都是犯罪。
　　他叫公孙沐，多数人直接叫他公孙，如果不太熟悉他的人也都知道他是九卿之一宗正家的小公子，根正苗红的秦庭贵胄，官二代。
　　他是最初以玩闹性质加入了学府少年们的反苏党联盟，意图让扶苏殿下能注意到王庭之外还有一群暗恋者们，就像是幼稚的男孩子小时候都会用欺负喜欢的女孩子，而且嘴巴很拽的方式来表达想要和你一起玩的纯洁意图。
　　理所当然，扶苏殿下如同是寻常少女般露出淡淡敌意，温和地让他们都滚。
　　虽然朝堂上父辈们因为政见不同反对储君，但并不允许子侄们，下一代们公开与储君对立，甚至要求搞好关系。
　　公孙与其他用情至深，或目的不纯的少年不同，家族并没有过分逼迫他不择手段和储君搞好关系，但为了合群，他还是姑且加入反苏党，并顺利和白礼和孟家一个少年并称三大首脑。
　　公孙小同学自知他没什么可能赢得储君青睐，但试试反正不亏，直到学府门口初相遇，一见侍女误终身，然后退出了经营许久的反苏党……然后他就被“小心眼儿，自己不吃还护食儿”的公子策气晕了过去。
　　直到世袭贵胄白家的白礼同学探望时才恍然大悟，经过反苏党联盟全体智者彻夜分析，终于推测出公子策的目的。
　　他在分裂反苏党，为扶苏殿下减少压力！
　　狡狐心啊！！！
　　三大首脑之一的公孙公然退出，已经动摇了联盟的根基，只可惜身在局中的公孙沐不自知，直到现在如梦方醒。
　　这是公子策的局！
　　从第一步落子，到通盘劫收官，数目，一切都已经注定，这等心机却能表现出如寻常少年的友好，这等谋略岂是同龄人可比得上的，只有混迹朝堂半生的高官与燕策抗衡。
　　正如墨胭曾分析过的，燕国公子策此人图谋甚大，在燕国接受过最为严苛的教育，在秦国得到最高等级的法家传承，善良和温和是最不可能和燕策挂钩的。
　　心机燕啊……
　　所以，公孙重新回到了反苏党组织，因为有叛变的前科，公孙被列为重点观察对象，二度宣誓忠于贵族组织，忠于反苏党，任何形式的分裂都不可能动摇公孙打倒燕策的心。
　　准备发起对燕大魔王的正义反抗，对付这种心如狡狐的狠人，大家不用讲贵族道义，一起上！
　　学府考试，除去已经注明死亡的，任何人不得缺席，贵族特权在这个一砖头能砸死三贵族五豪门九世家的学府没有任何效用。
　　不过，作为考的只是粗浅法学应用，对于有理想有追求的贵族少年公孙哪怕在床上躺了几天也能保证考试没问题。
　　今天天气很好。
　　公孙看了看周围备考的同学们，心底生出一点点罪恶的优越感，起码在学习方面，他是胜利者。
　　随着考试时间将近，他的视线被一个熟悉的女人吸引，藏青的侍女长裙，白皙的小腿裸露着，脚上穿着一款秦国颇为流行的露趾凉鞋。
　　女人臀抵在栏杆上，双臂在胸部前交叠，双眸间流露出一丝若有若无的冷漠，弥散出的冰冷气质简直不要太浓厚。
　　心机燕并没有和这位侍女小姐一同出现，感觉好像是个机会。
　　公孙深深吸了一口气，试图靠近露出恰到好处的微笑，他没有二度背叛联盟，只是机会递到眼前不攥一攥感觉很亏啊。
　　“早上好。”
　　他露出洁白的牙齿，笑容看上去很温和，蕴藏着一种暖男的味道。
　　“恩？”
　　令事小姐看了看，认出是不久前曾莫名其妙宴请公子策的那个。
　　公孙清清嗓子，问道：“请问晚上有时间一起共进晚膳，两个人谈讨诗经，增进友谊吗？”
　　“……”
　　令事双眸微微眯起，隐约从露出的一丝缝隙中闪过危险的光，犹如杀意波动般，厌恶的情绪流露只维持一瞬。
　　她平静道：“我晚上要辅导策殿下的功课，并没有时间。”
　　“……你说的好像是晚上？”
　　儒雅随和的公孙身体有些僵硬，表情不太自然，嘴角的笑容怎么看怎么勉强，眼神深处更是蕴含着要把心机燕拎出来谈谈人生的MMP呦。
　　晚上怎么教导呀，床上还是地上，还是从床上滚到地上，再爬到床上……是不是还研究最合理舒适的教学知识啊。
　　公子策真打一开始就没半点儿要给他介绍的意思，他是怎么相信一肚子坏水的公子策会帮他的呢？
　　妈的，这心机燕从起步就没打算帮他啊。
　　“……请问，正午有没有时间？”
　　令事小姐不想在非主场惹事，但看到公孙脸色古怪，心中厌恶更加浓厚。
　　她冷声道：“要回去整理房间，收拾被褥。”
　　公孙：“……”
　　对啊，没问题。
　　晚上教导得太入神，可不就得白天才有时间整理呀，完全莫得问题，合情合理。
　　MMP呦……一想起心又开始痛了。
　　“公孙！你身体终于康复了，以后要千万注意自己的身体，连点预兆都没有就直接晕倒，太吓人了。”
　　正当公孙少年暗自神伤的时候，燕策一手提起小食盒，一手攥着什么，试图在考生堆里寻找到目标，片刻后他见到康复的公孙同学和令事小姐交流，热情打着招呼。
　　燕策的眼神别提多像个正经人了。
　　公孙（有点想哭）：“……多谢关心。”
　　“给，发带，新买的。”燕策把手掌张开，里面是个新买的浅色发带，“我可是绕了一大圈才买到的。”
　　“……啧。”
　　令事小姐指甲一挑，碰都没碰少年的手心，把头发快速扎好，恢复成常见的发型，发丝撩到耳后。
　　“你居然也会弄坏东西，还是发带，真少见啊。”
　　“……”
　　她别过头，与对待公孙不同，女人明显懒得理少年。
　　虽然从冷淡的脸上什么都看不出来，但燕策本能地感觉到她对于这新买的发带还是挺满意。
　　令事小姐踹了一下走神的燕策，目光扫过燕策，如同看待大型垃圾的蔑视眼神。
　　“如果没通过考试，后果你知道的。”
　　“你就不能鼓励两句，一直都是威胁。”燕策叹息道。
　　他觉得对方更适合学习一下非先生那卷教导如何交朋友的书简，她这种说话方式，交的不是朋友，是奴隶的吧。
　　“要是没通过，奖励你一个没有痛苦的死亡。”
　　“通过了呢？”
　　她挑了挑发梢，展颜一笑：“……延缓死亡时间。”
　　“……你就不担心以后没人要吗？”
　　下一刻。
　　女人眯着双眸，踹了少年小腿一下，冷淡走开。
　　静――
　　这一秒钟，四周备考的考生们紧张的脸色现在只剩下诡异，齐刷刷地盯着燕策。
　　少年只觉得背后好像冷飕飕的，回头却发现他最好的朋友不太正常。
　　表情僵硬的公孙同学眼睛里的悲愤与恶念已经快要和眼泪一起流出来啦，心中隐约亿万雄兵踩过大漠草原。
　　MMP！


第二百三十九章 求求你，别秀啦！
　　杀人诛心呀！
　　感受到燕策真诚而无辜的眼神，公孙嘴角微微抽搐，表情精彩到可以用“隔壁策同学苦口婆心地给他用一百零八种地方口音描述他女神在床上和床下是多么好玩”。
　　从头到脚都要灰白化了啊。
　　他刚过来搭两句话，公子策便恰合时宜地中断他和那位侍女增进友谊的过程，这宣示主权呢吧，一定是的吧！
　　连一丝一毫的念想都不给留，刚生出的希望立刻打碎，即便是仗着储君未婚夫的地位也不能欺负人啊！
　　妈的，都已经睡床了，是不是等人家怀孕了再送过来谋夺家产，孩子是姓燕，他的财产也得跟着姓燕。
　　这么一想，生不如死。
　　“公孙……”燕策拍了拍公孙肩膀，另一只手提着精致的小食盒，皱眉问道：“我怎么感觉四周的同学们看我的眼神有点危险呢。算了，可能是我的错觉。公孙啊，你饿不饿，这是我那位侍女起了大早亲手做的，别看她平静是冷巴巴的，其实只要早上不过分招惹，相处起来还是挺安全的。每天我睡着呢，她就已经起床梳洗了，每次起床时必定把我也叫起来，明明我也很累的……”
　　心中呼啸而过的亿万雄兵好像又从大漠草原的另一头折返啦！
　　公孙小同学伫立在原地，犹如渡了天劫似的，捂住激动到心跳超速的心脏，同时展露出“不疼，CNM，就是不疼”的微笑。
　　远处，金黄的阳光落下，透过摇曳的枫叶，洒在女人露出的脚趾上，踩在凉鞋上的双足折射精致而朦胧的美感，这一刻，尚未凛冽的秋风拂过，扬起黑色长发。
　　令事小姐似是预感到什么，扭过头斜了大侃特侃的少年一眼，冷漠转身，径直走进古亭，独自靠在栏杆旁。
　　遥望着美丽而冷淡的彼岸之花，公孙视线在两人默契至极的互动间游离，他就像个听故事的局外人。
　　发生的一切互动和他是两条平行线。
　　说好的，给他介绍的未婚妻呢？
　　然后――
　　整个人又被暴击了，精神伤害-666……毫无疑问，心脏上如被40米长的斩舰刀开了个口，全身的血液都好像要呈现疯狂溅射状奔涌而出！
　　而身旁由于有了一位倾听者，燕策连考前抱佛脚的欲望都没了，对他的“至交好友”越说越起劲。
　　“我跟你讲，一开始最好要抱着单纯的朋友关系，而且最重要的是要注重仪表，她的侍女裙和短袜每天都准时更换，明明都没有什么味道，却还要洗个七八遍，轮到我负责洗衣服的日子，那一位都是站门口盯着，但凡有遗漏就踢一脚……所以说呀，公孙以后这些都要特别注意。”
　　对燕策的好感度持续降低，羡慕嫉妒恨的眼神一遍遍从扫过燕策，公孙一边幽怨地凝视着说得起劲的公子策，一边还能感受到来自四面八方的无数同情视线，怪异到了极点。
　　尤其是反苏党的少年少女们，视线除了看苦主的怜悯……还有一丢丢难以言喻的兴奋！
　　对的，只是对象征禁忌与未知的知识渴望。
　　单纯学术性质的。
　　策殿下请你停下，不，再多透露一点儿，别，还是停下……
　　公孙继续凝视着公子策。
　　燕策说的信息，该如何评论呢，对公孙追求令事小姐的计划是很有帮助的，但是每一句都像蘸着速效愈合药水的小刀片一下又一下捅进心窝子里，进进出出的，跟上班打卡似的。
　　这一瞬间，公孙想吐点儿血晕过去算了，但是身体被调养得好得不得了。
　　虽然已经知道那位小姐和策殿下的关系非比寻常，但用不着朝他炫耀吧，早饭是那位小姐做，晚饭公子策来解决，贴身衣物都轮流洗，连生活小细节都一清二楚，简直……请问二位是打算背着扶苏殿下在学府过上小日子了吗？啊！回答啊！！！
　　公孙想起了先前自己对公子策说的每一句话。
　　什么子女过继，遗产托付啊……
　　这就是个公子策设计的套啊！
　　朋友情深……个鬼嘞！！！
　　都是被这心机如狐，狡诈似狼的谋士从头到尾引诱公孙上套，蓄意分裂反苏党同志坚不可摧内部情谊。
　　难怪一开始燕策会说那位小姐没有半点儿怀孕的打算，合着是希望打根上就和公孙家一点儿关系都没有。
　　以后燕家子女在公孙家挂个名儿，再努努力尽快把公孙“伺候”走了，顺理成章完成他们老爹燕策的吞并任务。
　　最终结论：宗正家数代经营就直接充国库了。
　　“最近她脾气有点怪，会说莫名其妙的话……”燕策缓了缓继续道，“我给你的建议是最好用诚心打动她，这个女人由于天生的性格原因还有一点外部因素，她和其他女性不同，对世间阴暗与冷漠接触时间太久，除了对待极少数人，几乎不会表达自己的情感。”
　　“……哦。”
　　公孙手指微微颤抖。
　　“她最烦别人随便碰她的物品，就像是每次轮到我洗她衣服的时候，她的表情会变得特别冷淡，那充满杀意的眼神，唉……让下属们带来的过冬衣物色彩都是比较淡的，至于花纹和款识嘛，只要不是我喜欢的，她都挺满意的。还有啊，每个月她都会有那么几天心情会很坏的，特殊的日子里嘴巴会特别毒。”
　　“对了，还有几个要点啊，她喜欢的食物是――”
　　“策殿下！”
　　他很想说，何等优秀，殿下您特么能别秀了吗！
　　公孙两手攥拳藏在背后，仰望天空云卷云舒，悲戚道：“该去考试了……我们可否先去考试……我想去学习了。”
　　燕策眨眨眼，再看看四周快要嗨起来的吃瓜群众，随即露出一脸我懂的表情，点点头。
　　作为燕策重点帮助对象，少年遵循团结，友爱的精神把写作身体虚弱，读作精神崩溃的公孙小同学扶进考场。
　　古亭下，令事小姐看到燕策走进考场，冷淡的脸色才稍加缓和，指尖划过新买来的发带，缓和的脸色又冷淡了下去。
　　“蠢……”


第二百四十章 解决作弊者的最快方法
　　公孙小同学趴在案几上，现在的表情堪称精彩。
　　父辈们常说人生啊，就是跨过坎儿的过程，但是这群功成名就的大佬们绝对没有一步一个坎儿的精彩经历，尤其看着燕策诚恳的阴他，公孙感觉一口血卡在嗓子眼里，吐不出来咽不下去。
　　想他公孙沐――
　　父亲是秦庭宗正，正经的九卿，母亲也是咸阳顶层阶级的存在，结识的友人不是世家豪门，就是隐世大家的后裔，一个个都是走出咸阳就能享受到数不清的敬仰视线的白富美和高富帅，现在怎么沦落成一代苦主啦？
　　墨胭，白礼……一位位同班学生相继入场，没有绚烂的特效，只是很普通坐在座位上，但每一位进场时都会向强行头顶青天的大人物――公孙同学行长达三秒钟的注目礼。
　　意思大概可以描述为“大家都是忍一时越想越气，退一步越想越亏的庸人，但小伙纸你不同啊，你能成大事！”
　　“……”
　　公孙假装风平浪静，对过往同学露出温和笑意，借此掩盖血淋淋的心，这都被公子策的小刀片剐成羊肉片啦……敢问策殿下，你要不要来一盘小涮锅？
　　作为一名素养高超的秦国好少年，他要时刻保持优雅合理的举止，像眼泪止不住地往下流这类败犬操作是不可能出现的，妈的，袖子怎么湿乎乎的。
　　当燕策和墨胭同学借着考前空隙沟通的时刻，公孙用余光打量了一下，抬起小拇指，隐秘地拨开燕策食盒露出一道浅浅缝隙。
　　鱼，肉，菜，切完装好的小碟水果。
　　即便像是晚上吃剩的，转过天重新加热，水果是新鲜的，特意放在食盒最上层，做得如此精致，定是下了一番功夫，想来那位小姐定是居家型的优秀贵族，做事严谨有条理，不是一股脑胡来的女人，优点满满，缺点公孙还没发现……
　　然后，公孙的心就更疼了。
　　至于半数来自三公九卿家的反苏党同盟，一边同仇敌忾联合共同抗击燕大魔王，一边闲聊公孙破碎的暗恋，就算是个白痴都能看出来，公孙想挖策殿下墙角是不可能的，公孙刚打算动铲，策殿下已经准备掀翻公孙家房顶，压根就不是同一个力量级的对抗。
　　看到公孙那痴痴遥望窗外的傻样，估计还心存侥幸，然而还侥幸什么啊，前段时间，住宿生可是经常看到两人不声不响就同居一室的呀。
　　现在，被滋润过的阳光少年公子策再对比公孙一脸丧的优质单身狗，没得比。
　　包括公孙沐在内的青年才俊和少数有特殊癖好的贵族小姐疯狂脑补随策殿下的调情进度展开后，越发亲密的举动，例如拥抱，接吻，啪啪啪鼓掌接连发生，公孙整个人灰白化， 如败犬般跪在地上接受一轮轮精神暴击……
　　到那时候， 大家坚信公孙家必然都是姓燕的，哪怕是先姓公孙，最后等公孙沐这一代死绝，也就都改姓燕喽。
　　没错，杀人诛心，是燕国公子策的一向作风。
　　……
　　在公孙悲愤要抵达临界值的时候，考试开始了，监考的是满脸横肉的林教习和一位佩剑的温柔女教习，每人都分发一份课题竹简，每个人试题不尽相同。
　　燕策抽中的课题有一半恰好是令事小姐要求他必须要背下的那几篇，但另一半却是完全没有印象，而且极难。
　　法学年龄足有十年的令事，或是法家大贤都是小儿科，可对于专业完全不对口的未来人来讲，太难。
　　正确率一半等于正确率零，同时还等于令事和他要延期毕业。
　　抬眸抓住林教习转身与女教习抬头的交际之时――
　　隐约寒光一闪。
　　少年掏出刻刀，把题目刮了。
　　中指压住刀刃，无名指抵住刀背，就如同短匕类武器专精到达传说级别似的，玩得像是手指的延伸，没有半点不和谐感。
　　然后，自己编题，自己写答案。
　　卧槽！
　　一旁，奋笔疾书的公孙恰好抬眸瞥见这一幕，墨水滴到到答案上都没有察觉，眼睁睁地看着少年手速快要近乎残影般把题目在教习转身进入死角状态时刮去。
　　还能这么考试的吗？
　　把自己不会的题都删了！
　　公孙的表情微微僵硬，目光死死盯着面露微笑的燕策，学府倒不是没有出现过这般万事皆允的豪杰，但一般刻刀是不可能在短短几瞬就把书简刮得一干二净，连半点儿声音都没发出，若不是从他角度能看到露出的刻刀刀尖，还以为是直接拿手抹去了。
　　公子策的手修长而纤细，这双手灵活得不太对劲儿！
　　之前还没注意，不是说时常练习剑术的吗？为什么，时常握住笨重的长剑，手上却连个老茧都没有。
　　有点儿像是他在其他家族里见过的……死士，不披甲带盾，活用匕首进行偷袭的暗杀者。
　　这一瞬间，他隐约想到了曾经夜夜游走在楚国女性贵族圈内的燕国刺客传说。
　　传说中最能勾起女孩子保护欲的顶尖刺客，据可靠消息说是个性格软弱，时常迷茫的男孩子？
　　再对比公子策的话――
　　迷茫，软弱……一个都对不上，这胆子都大到没边儿了，要是说扭头进宫刺秦都有人信啊！
　　收敛书简后，教习抱着这一摞摞书简宣布考试结束，燕策与墨胭寒暄两句便去凉亭那边儿，等待学堂的人陆陆续续离开，只留下反苏党三巨头，和一众骨干成员。
　　再开了一个简短会议后，反苏党除去一两个一说起公子策眼睛里都冒小星星的女孩子外几乎全员满票通过对公子策的背刺。
　　执行者：戴罪立功的公孙沐。
　　……
　　教习休息间。
　　听完公孙同学满是悲愿的对燕策专用小报告，偌大的休息间，静得吓人。
　　甘上卿：“……”
　　廷尉：“……”
　　学府首席执行官与秦庭廷尉对视一眼，这种作弊情况，她们是真的第一次见，先前绝没特例。
　　学府教习来自百家，在遵循各家理念的情况下还会如上古先贤一样修武，有的教习还是退役军官，作弊的情况基本九成九都是当场抓住，三天之后家长领尸。
　　考场上两位退役军官监考都没抓住公子策的小动作，还指望考场之下能认？
　　燕策那厮铁定是哪怕字体不同，也要死不承认，要是颇有心计的话，用两种不同笔迹书写题目与答案，再向张仪那般的纵横家般口才，没准都能狡辩成是教习拿左手出的题目，和他燕策作弊有什么关系。
　　越想公子策的胆量，就越能感觉这事儿他干得出来。
　　何况，最难的就是没确实证据。
　　即便公孙同学没有伪造，甘罗也难以给燕策断罪，学府学风开放，看似教习有生杀大权，实际上还是挺讲究平等的。
　　甘罗看向廷尉小姐，商量道：“廷尉大人，司掌刑狱，你怎么看？”
　　“这――”廷尉皱眉，燕策可是她最看好的主君，思忖片刻，“不足刑罚，又无有力证据，难以构成案件。若是我的话，应该会把公孙同学按照诬陷处理，修筑城墙七日。这样案件同样可以解决，而且还能更快增加我的业绩，一举两得。”
　　公孙完全没有料到这位廷尉偏心都偏到姥姥家了，灭掉告密的人，这事就算解决，断案方式也会任性了吧！
　　公子策是你亲儿子吗，这么偏心！
　　僵硬地扭过头，公孙见廷尉大人表情认真，完全没有开玩笑的意思，他渐渐有了一丝不祥的预感。
　　这位大人，不会真打算把告密者都扔去修墙的吧！！！


第二百四十一章  这个世界太可怕了
　　甘罗拍拍手，唤来两位雄壮威武的红脸汉子把正在哀嚎的公孙拖了下去，去修两天墙既能锻炼身体又能体验民生。
　　最重要的是让这群在秋季还能产生交配冲动的小猪蹄子们把自己弥散的求交配信号降一降。
　　一碗水要时而偏一点儿，时而正一点儿，才能端得长久。
　　她懒得把事情搞得太大，近来王庭与学府联系过于密切，没必要再过分招惹公子策为代表的革新派系。
　　安静的学府应是学生的天地，她不想在学府还能看见多党对立的情况。
　　甘罗泰然自若：“廷尉大人，莫不是因党争缘故，还显惩处力度太小？”
　　“我与这群孩子有什么可计较的，真正该计较的应是朝堂上那堆顽固的石头。至于公子策，我当然要做出态度来保，否则丞相和那群老家伙们晚上怕不是要睡得更香甜啦。”
　　“每天都与人斗，你不累吗？”
　　“乐在其中。”
　　“……如此，我确实不懂。”
　　甘罗露出苦笑，草拟一份供给廷尉小姐选拔副手的名单，将可信之人的名字写在上面。
　　“上卿大人，如果你是一名普通贵胄，希望王权最终是落在正努力展现明君资质的扶苏公子，还是要落在除与王容貌极度相仿外再无是处的那名嬴姓王女身上？”
　　一旁，甘罗神情复杂，良久，淡淡道：“贤能之君与庸庸碌碌么，若剥离党争，若以贵族的身份考量，有当今秦王一位平定乱世，足矣，下一任君上无能才好，一切照旧，只有碌碌无为的王，老贵族们才会更安定舒适吧。”
　　廷尉小姐嘴角微微勾起，“对，在安定盛世时这样的王，谁不喜欢，大家可以时不时谏言表达忠心，一边又能守住自己亘古不变的奢靡。”
　　甘罗叹道：“这就是革新党的政敌，毕竟躺得太久了，谁还会想站起来……”
　　“他们现在还能不起来，只是王还认定弊没大于利，等有一天会有人让他们站起来，再一个不剩地赶下去，有不有趣。”廷尉小姐抿了抿茶，“看飞蛾扑火，自然乐在其中。”
　　说完，她收敛不该存在于她脸上的讥讽，还有一丝丝的郁闷，郁闷的自然是公子策还是这么莽……
　　王不是派那位令事暂时管教他了吗？
　　怎么感觉一点儿成效都没有。
　　那位令事可是极有手腕的女人，这特么都压不住公子策，回去告诉韩非，要被非先生笑死了。
　　脑海中模糊浮现韩非托着下巴，用圣人看待罪人的怜悯视线俯瞰她的N瑟影像。
　　虽然性子清冷的韩非做不出如此之逗的举动，但意思差不离。
　　以她的阅历，却完全猜不透，公子策这个人还有什么是不敢干的。
　　廷尉小姐端着陶杯小口啜饮，伫立窗前，极目望去，天宇间浮云正缓缓收敛。
　　公子策是能规划千百年未来的先知。
　　又是革新党不可或缺的重要零件。
　　同时还是对贵族没有敬畏之心的，格格不入的异类。
　　为博秦王一笑，完成郡县制最终形态的文字书简；为秦庭为自己大闹燕国远走北境；为扶苏公子在酒宴上挡下秦庭半壁江山的抨击；为结束纷争，献上马具变革骑军形态……每一个行动都折射出他难以预料的一面。
　　一言一行皆出于己愿，一举一动澄澈如明镜。
　　如果一开始是她的学生，而不是韩非的学生，她能躲被子里笑抽过去……不，这种不稳定的因素，她可能一开始就不会像韩非般尽心教导。
　　不知道以后秦王会不会先和公子策……或许是公子策先爬上王的床榻，反正都也不是一次两次，以后直接就顺理成章也未可知也。
　　努力当明君的扶苏殿下应是不会发现，若真等到殿下即位，可能也就没时间和公子策相处，又顺理成章……
　　贵圈真乱呢。
　　无数种刺激假设在脑海里噼里啪啦的碰撞中，便是廷尉小姐的止水心境都不由得荡起一些涟漪。
　　目光从蔚蓝云天往下挪动。
　　她将视线落在古色古香的凉亭。
　　这一幕风雅至极之景令她想起昔日与韩非在兰陵治学的时光，那时的非先生倒是挺像是此时的公子策，提笔着墨间指点江山。
　　没兵，没权，没钱，没人。
　　如一开始的燕策一般无二，开局什么都没有，却要硬气地在案几上，笔墨中推演出名为天下的格局。
　　只可惜韩国四战之地，实在是不可能让非先生实现抱负，乃至于还要受到忌惮。
　　非先生是百家争鸣那一时代的残党，上个时代最后一名大家，治学时何等意气风发，偏偏就是缺了一点点的运气与机遇。
　　可也就是这运气与机遇决定了成败。
　　所以公子策才会成为韩非梦想的传承与延续吧，所以才寄托给他最大限度的信任（韩非已经半放弃燕策，因为实在管不了）。
　　海晏河清的盛世么？
　　或许会有一天能在少年成长的航程中呈现在万万人眼前，被世人称颂也说不定。
　　他真是可能做到。
　　无法被预料的人，象征无数的可能，延伸出的走向会引导出何等波澜壮阔的史诗……
　　阳光挥洒点缀飘零的落叶，枫叶漫舞中卷着几分泥土的气味儿。
　　很美。
　　但是下一瞬，廷尉小姐往凉亭旁一瞧，眨眨眼，大脑陷入欠费停机待充值的状态。
　　瞳孔先是张大，然后在几秒钟内缩小。
　　大脑重新开机启动。
　　那边的是公子策没错，身边踩着中高跟凉鞋的女人是令事吧，过来陪读顺便压一压公子策傲气的……
　　然后两人在咬耳朵？
　　廷尉：“！！！”
　　燕策你这孩子也……也太强了吧！
　　卧槽，这也在你的预料之中么，韩非！！！
　　……
　　好不容易等到考试结束，燕策手酸疼得不行，勉强朝待在不远处，冷淡脸的令事小姐打了个招呼，尚未开口便被她拉住衣角拽到远离少年少女们视线的凉亭下。
　　她罕见地流露出少许和缓的神色。
　　“结果如何？”
　　冷淡的声线没有什么起伏。
　　女人的身高约莫是一米七，脚上的凉鞋又将身材衬得高挑些许，也让双腿显得更加纤细修长。
　　秋风拂过，卷起她的裙角，伸手把过膝裙往下压了压，而抬眸却见燕策张嘴斟酌语句，半晌没有出声，脸色渐渐有了降温的趋势。
　　“没考过？”
　　“不是。”
　　她瞪着眼睛：“……所以结果如何？”
　　“……”
　　燕策手搭在她肩膀上，嘴巴悄悄凑到她耳边，几乎快要碰到了女人耳垂，低声道：“我偷偷把一半不会的题目都改了，没被教习发现。”
　　“只要没人举报，应该不会出现问题。”
　　吐出来的热气拍打着她耳垂，痒痒的。
　　令事小姐把燕策从自己耳朵旁推开，眯着双眸，脸上都要析出冰霜来了，冷得吓人，没有说话，只是恶狠狠地瞪着燕策。


第二百四十二章  冠位嘲讽
　　见燕策略显奇怪的表情， 令事小姐满脸冰霜，神色变换一阵，最终好像是放弃了似的，“沓沓”地往旁边挪了两步，靠在摇曳的树荫下，和燕策保持在一个不远不近的距离。
　　“别靠得那么近，我怕我忍不住折断你的脖子。”
　　“你不是听不清吗？再者说，考试作弊这又不是什么值得炫耀的东西，我不小点儿声，难道还要大声喊出来？”
　　“……啧。”
　　令事小姐冷淡地把脸蛋从燕策视线中挪开，退后两步，白嫩的脚趾微微勾起，扣在淡蓝的凉鞋上。
　　“是我的错，我实在没办法靠近脏东西，毕竟担心殿下把污秽浑浊的气味儿沾在我衣服上。”
　　令事小姐随即露出歉意的表情，口吻却是十足十的嘲讽。
　　思忖片刻，她补充道：“不小心一点儿，会生病的。”
　　轻微仰头，盯着令事小姐那张冷巴巴的侧颜，燕策着实对这位搭档的洁癖无语。
　　合着我是一个会行走的病毒，还是一大号瘟疫来源吗？论骂人不带脏字的，还能一句都不重复的，令事大人你还真是抵达冠级嘲讽的境界了。
　　“你上衣和裙子都是我洗的，鞋子也是我帮忙采购的，为了令事大人的身体着想，还请你都脱下来吧，光着身子回学舍……先把鞋子脱掉吧，我帮你提着。”
　　燕策看了看靠在一起的小巧双足，还有脚掌上那白皙得过分的肌肤，客观来讲，她的腿挺好看的。
　　令事小姐看到少年假装要伸下来的手，想都不想打掉他的手。
　　“……你想死一死吗？”
　　她的冰冷视线再度升级，漠然道：“如果没记错的话，你已经不是第一次激怒我了，就连家犬都知道面对无法抗衡的危险时要趴下，或是露出可怜的肚皮，而野生的公子策却连天性都遗失掉了。”
　　说着，令事小姐似是感知到那股莫名的视线，偏过头发现目瞪口呆的廷尉大人正盯着公子策和她。
　　“过来……”
　　“啊？”
　　“我说跟我过来！”
　　然后在少年还没反应的情况下，令事小姐脸色变得很差，拽着少年的衣袖，不顾路人们诡异的眼神，快步穿过枫叶古道。
　　“你慢点，衣角裂开了。”
　　令事小姐一脸嫌弃：“闭嘴，你走快一点儿。”
　　被强拽的过程中燕策无意间瞥见大脑已经明显不够用的廷尉小姐。
　　回忆着非先生所写的交友教程，然后少年朝她展露出一个阳光的微笑。
　　“早上好啊。”
　　令事小姐转回头，抬脚，裹着脚丫的凉鞋撞在少年小腿上，脚趾头撞得微红，在少年痛呼之后，她便莫名其妙地生起气来。
　　“……你是家犬都不如的白痴殿下吗？”
　　“蛤？？？”
　　燕策显然还没转过弯，迷茫地眨眨眼。
　　“没听清吗？白痴！”
　　……
　　……
　　被这位冷漠脸的令事小姐拖回了学舍，脱得只穿着一层素白单衣的燕策躺在床边忍不住打着哈欠。
　　虽然只是一场考试，但架不住他累到精疲力竭，这具身体的体力槽着实太短，堪堪能到成年人的平均线，短时间爆发后有相当长的空白期，和不远处收拾家务的凶灵小姐差得不是一星半点儿。
　　如果生性怯懦的前少云令知晓夜穿千军直取上将军首级的高绝暗杀术被用来考试作弊，不知会作何感想。
　　当然，燕策是绝对不会在意其他无关人士的感受，翻了个身趴在床上研究交友教程。
　　一旁，令事小姐冷着俏脸，把少年的过冬被褥收拾出来，洗好的春秋两季深衣叠好放在膝盖上，每当少年看过来时，她都回以冷淡至极的恐怖眼神。
　　先前说是什么省得同学来拜访时看到乱糟糟的狗窝败坏王庭威严，明明挺干净的嘛。
　　然而在燕策询问为什么要拽他离开之后，她斜了少年一眼后就再没和燕策说一句话，只是浑身上下都散发出一种很恐怖的冷气。
　　夏天不用研究简易空调，直接抱着你睡，绝对凉快，和一大坨冰块似的。
　　燕策默默把交友教程越过“陌生”“厌恶”“深恨”三大标准等级，直接翻到“不死不休”那一页，看老师如何在理论上把这等死敌变成好朋友的。
　　好感度都要负到十八层地狱了，如果不是强行被绑在一起，她肯定让公子策COS一波芈原先生，然后派人将其沉江。
　　已经足够站在她的角度把她当做一个朋友看待以图取得对方和自己的平等，结果她好像更烦燕策了。
　　明明之前洗碗洗衣什么的还是轮班制，后来就成了燕策的全日制。
　　少年感觉到了淡淡的忧伤。
　　令事小姐蹲下身，手指轻快的解下黑色皮革系带，把中高跟凉鞋从脚下甩掉，单手提起，把鞋子整齐摆到门口，裸足踩在地板上，女人快速看了少年一眼又扭过头，打开柜子检查过冬的物件是否齐全。
　　鸠占鹊巢，反客为主……
　　不知为何，燕策想到了这两个成语。
　　燕策说道：“你怀里那件是我刚脱下来的，衣角被你拽破了，别放进去了，等会儿我送去制衣室补补。”
　　“……知道了。”她低头看了一眼，不情不愿地冷淡说道，“一会儿给你补。”
　　？？？
　　不是这个意思啊！
　　燕策以为她没懂，所以重复一遍道：“不是，我是说我一会儿让制衣室的绣娘补补就行了。”
　　他不太相信这位令事还能会精细的针线活儿，感觉和高冷女白领的人设太不相符，这女人能手撕衣服他信，但耐下性子缝少年的衣服……会不会在衣服特意留下几根针折腾他什么的。
　　“太子妃就不能安静些，老实趴在地上摇尾巴吗？”
　　显而易见的，令事小姐是有自己的考量，至于公子策的意愿，她不会顾及。
　　“是，我安静会儿……那就麻烦你了。”少年叹了口气，不再做垂死挣扎。
　　尽可能不和她唱反调，尽可能顺着她的想法，这是交友教程最开头的白话翻译版。
　　用夏花，秋月之美好抹消横在彼此间的天堑。
　　用淡净云天之雅致将不融寒冰化绵绵春水。
　　然后。
　　令事小姐在翻找针线时看到燕策的读物，把那卷已经被燕策备份过无数次的韩非子交友教程原件扔掉。
　　连原因都没有讲。
　　然后冷淡地命令他去把她房间的被褥都拿到外面晒，女人这才拿起针线，细致把破损的衣角用颜色相近的丝线缝好。
　　不过，缝的水平一般。
　　普通人的水准。
　　她张开唇瓣，用牙齿轻轻扯断丝线，手指捻了捻湿润的线头，把多余部分都剪去，将褶皱抚平。
　　等燕策晾回来，将衣服丢给他身上，女人走到门口，弯腰穿好鞋子，一脸冷淡的走回房间，重重关上大门。


第二百四十三章 绝望+1+1……的先生
　　于此同时，遥远的王庭深处。
　　廷尉小姐朝两侧侍卫打了个招呼，抱着敷衍工作的副手选拔名单，轻轻扣响庭院大门，半晌没人回应，没等屋主同意，便踏进庭院。
　　这个时间，如韩非这般极端自律的人是不会随意走动的，唯一的可能只是她不想见这位高官。
　　书案上层层叠叠的书籍摞得老高，韩非着笔写下“说难”“孤愤”数篇，竭尽所能将自身所学以文字的形式保留下来，生命是无法传承，但思想能够永久的延续。
　　静谧到只能听见挥动毛笔的细微声音，门被缓缓推开，不出她预料的，是道不同的“老友”。
　　廷尉无非是用她最珍视的学生来嘲讽她，毁灭她的意志。
　　也只有廷尉会这般无聊。
　　无聊到将摧毁非先生当做业余爱好。
　　“未经屋主许可便擅闯，廷尉大人，你司掌刑狱，理应知道该如何论罪。”
　　韩非停笔抬眸，把文章卷好，平静地放在书简堆上。
　　“擅闯者刑，难道我还要命令下属给我脸上刺字？即便是我真下令，你倒是问问狱卒们敢不敢。”
　　廷尉小姐怼完韩非，没有过往的得意，反而脸色愈发深沉内敛。
　　她深吸一口气，幽幽吐出，平复好如“亲眼目睹十万佩奇下天山，剿灭绝世老魔灰太狼”的混乱心境，坐在另一张书案前。
　　非先生眼神清冽，直视着表情复杂到难以描述的廷尉大人。
　　韩非隐隐有了不祥的预兆。
　　该不会是她家学生真的已经蜕变得圆滑到她预想不到的程度了吗？
　　目光始终着眼于千年的少年，颇有豪侠之风的孩子难不成已经开始往吕不韦的方向发展了……
　　韩非没有说，直勾勾地盯着同样沉默的廷尉小姐，谁都没有再开口。
　　“……”
　　“……”
　　死寂的空气弥漫在小屋的每一个角落。
　　“……你怎么知道的。”
　　那道声音的主人语气很疑惑，带着淡淡的震惊。
　　啊？？？
　　发生了什么？
　　我知道什么啊！
　　一旁，韩非看到廷尉小姐的苍白脸色，心情舒适的同样反而更加迷茫不解，偏头望向天宇间聚了又散的浮云，镇定非常。
　　“我怎么不知道？”
　　沉默半晌，廷尉长叹一声，道：“本以为将你封锁在秦庭中就能够慢慢将你敏锐的直觉抹去……我输了，这就是天才吗？庸人与天才永远……永远都无法逾越的鸿沟。”
　　说完，廷尉脑海中突然间闪过昨日与非先生交谈的那一幕景致，韩非言之凿凿得肯定她的学生，然而又微微叹息。
　　定是因为公子策用非常手段和手腕奇硬的令事小姐都搞好关系的事――
　　非先生都已知晓……
　　但韩非处心积虑地藏着掖着，就是不说，专门憋到最后阴她一次。
　　又被她清冷如仙的面孔骗到了。
　　心机非，太心机了。
　　即便韩非不选择法家，哪怕是成为巧言令色的纵横家，一样能站在山的巅峰俯瞰芸芸众生。
　　廷尉小姐又叹息一声，淡淡道：“本以为你我差距会随着时间而减小。可惜，直到今日我才知晓，我还是在泥里拼命打滚的庸人，你还是那个令天下士子仰望的圣贤。”
　　从老友兼仇敌的廷尉小姐口中得到这种称赞奇高的夸赞可不是什么容易的事，这位大人拿自己的政治前途作为赌注摸爬滚打了十年，心气不会低，说是傲也不为过，所以总共也没几人能得到她的赞誉。
　　所以――
　　夸得韩非心里更加没底了呀。
　　别啊！
　　非想知道到底在学府发生了什么，不会是我家学生不仅没圆滑起来，反倒是随心所欲的心性发扬光大，又干了何等惊天动地的大事吧！
　　燕策那孩子他……还真有可能干得出来啊！
　　难道说大到已经要牵连到作为老师的非身上了，燕策啊，你可千万别折腾夫子了……
　　这个学生给她的惊喜和惊吓都是同等的，有多大惊喜，同时就能带来多大惊吓。
　　韩非眸子里的不安一闪而逝，假装平静道：“人与人不同的，在兰陵学馆时，荀夫子便是教导过我们，只是你故作不懂罢了，我的学生一开始就不是你认识的贵族，未来更不会是。”
　　果然！
　　听闻韩非无悲无喜的淡然口吻，廷尉小姐愈发确定是韩非教的。
　　韩非在处心积虑地培养一个可怕的学生，让他掌握世间所有生命的命运，让下一代来实现自己的野心。
　　心机非！
　　“我输了，非先生。”
　　廷尉小姐谦卑地低下头，拜向昔日的同窗，今日的死敌。
　　起身，诚心诚意地一拜。
　　非先生看到廷尉小姐弯下的上半身，这一瞬间眼底不安都要流出来了呀，整个人都不好了。
　　啊？啊……
　　能不能麻烦你先告诉非，你怎么输的呀，非很慌的啊。虽然你行大礼，但我也愉悦不起来呀！
　　眼睛里淡淡钦佩和鄙夷又是什么意思呀，我到底又“被”做了什么呀。
　　廷尉小姐没有注意到韩非的异常，道：“这一次，我虽是输了，但输得不冤，谢谢你韩非，你的优秀让我明白我是何等浅薄。”
　　“……”
　　韩非被恭维得眼神极度怪异，视线重新转移到天空的方向，阳光披在她的衣衫上宛若薄纱，将这位贤人更衬得几分高深莫测的味道。
　　她不可能低下身段亲口问眼前的死敌“你在学府被我学生怎么祸害了”这类话语，只能耐心把廷尉的每一个字眼都重新咀嚼一遍，企图搞明白廷尉在说什么。
　　……
　　……
　　“孟云姬……好吧，代令事大人，请问王女殿下呢，商姬送饭时没在暖阁找到王女殿下，现在很慌啊。”
　　“王女殿下已经被王解除禁足，刚才说是去拜访非先生了，不必多管。”
　　“哎哎哎！不对呀，我刚才给非先生送了些过冬衣物，没见到小王女。”
　　“坏了，王女不会丢了吧！快找！！！”
　　暂代令事的孟云姬瞬间想到什么的事，立刻所有内侍先在非先生那边多找找，再分散开来，自己则是赶忙询问侍卫长，是否有人进入内外庭。
　　侍卫长皱眉，摇头道：“没有，如果有人从正门离开必然要持有凭证。”
　　孟云姬又急忙赶到非先生的住所，内侍们发现庭院外墙上的蹬踹痕迹和不知从哪摸来的一截绳索。
　　所有内侍脸色都变得奇差无比，王女丢了所有人都会被责罚，王女给照顾丢了，死两遍都是轻的，起码得三五遍才够抵罪的。
　　随着韩非从屋舍走出来，准备透透气的这一刹那，孟云姬快死掉的眼睛焕发一丝神采。
　　孟云姬一脸绝望地迈步走到非先生面前，行了一礼，道：“非先生，王女，就是时常待在王上身边的那位，在你这儿丢了，能不能请您帮忙想想办法。”
　　非先生：“……”


第二百四十四章  公子策，苟苟我！
　　韩非一言不发，默默地看着这群低头不语的内侍们，尤其是莫名其妙就把事推到她身上的孟云姬。
　　“……”
　　“……”
　　空气中弥漫着一种被叫做尴尬的神秘物质。
　　对峙时间约莫是超过了三分钟。
　　韩非还是一言不发，默默地走回了自己的屋子，关上大门，闭好窗子，随后把书柜搬到门口堵住大门。
　　把自己锁在一个幽闭的空间里，燃起灯烛，坐在案几前写着自己的“孤愤”，写了两笔之后再无思路，整个人埋进被褥里。
　　被一并锁在庭院里的廷尉小姐：“？？？”
　　庭院外。
　　只余下一群不知如何是好的内侍，视线汇集在脸色惨白的孟云姬的身上。
　　非先生不接受甩锅，并选择了自闭。
　　任凭孟云姬如何柔声细语地企图把黑锅分一半扣在她头上，非先生都是一声不吭，表示自己不接黑锅。
　　按照秦庭的正规程序，这类大事理应先回报给秦王，然后再交由王来决定孟云姬是先变成饺子，还是先变成肉馅儿，以及何时下锅烹煮。
　　现在，众人的脸色不禁都有些惨淡。
　　年纪较小的幼女内侍都能预料到情况的严重性，更不用说闻讯赶来，然后面如死灰的商姬。
　　商姬一边试图侦查线索，一边估算着越过高大围墙的难度，约莫是了解了王女身手。
　　吊打五十个扶苏公子，绝对没有问题，而且这种攀爬痕迹，王女是猴子精转世的吗？身体灵活得有点过分。
　　孟云姬紧紧皱眉，决意把这件事先瞒下来，咬牙道：“想必大家已经明白，此危急存亡之刻。不追回王女，死罪难逃，迅速出宫调查，在王女离开咸阳前追回。”
　　现如今，已经不是思考政绩的时候，在的最快时间抓住王女才是当务之急，其他的都可以暂且放上一放。
　　“商姬，这是我孟家的家印，让孟家养的所有门客开始追捕。抓到王女者，重赏。”
　　丢给商姬一枚玉支走她后，孟云姬恢复最初的冷静。
　　“剩下的诸位，都是豪门贵女，世家子弟，同样也都有父辈荫庇，大家这时候就没必要藏拙了，不然真的一起死。”
　　“最晚黄昏，不论找没找到，回王庭上报我王，尽可能推脱给非先生，再让王上定夺了。即便如此，能推卸掉迎接我们的起码也是半死。”
　　“以王上一贯公私分明的秉性，不用我来多说，自由行动。”
　　孟云姬拿着一堆王女遗留的证据，不复先前趾高气扬，强作镇定，淡漠训话，这位女性脸上满是凝重的情绪。
　　代令事大人面前的数十名内侍小姐姐们一个个都不是省油的灯，急匆匆出宫先寻家族庇护，再研究追捕王女的问题，所有人走后，孟云姬才露出一副死了亲戚的难过表情，思忖片刻，踏出王庭，往学府走去。
　　……
　　“快！加紧时间。”年纪最小的幼女内侍拿着小旗子指挥，一边跟着众人迈开小短腿，一边嘟着嘴巴里的哨。
　　“我家府邸就在咸阳宫外的第一条小巷，先去我家调人！王女刚逃不远，便是她身手再灵活，也绝不会直接出咸阳惹人注意，最好现在封锁城门。”
　　“你疯了吗？绝对不行，封锁城门，事情就闹大了，私自封城可是重罪，以叛逆论处。”
　　“可不封城，人跑了怎么办！那可就是死罪，即便我王仁慈不打死我们，回家之后我爷爷，父亲也要把我打死呀！”其中性子火爆的少女内侍一副即将暴走的神色。
　　“增派人手，辅助咸阳守军共同守城，进出城的不论商人，旅客，士子统统检查三遍。”
　　“……内侍失职，决不能错上加错再让王女离开咸阳！”
　　“明白！！！”
　　……
　　……
　　“所以，你没看住王女殿下致使其逃脱王庭，那你凭什么认为我会协助一个失败者弥补过失，还是一个渴望取代我的地位的弱小者，你在想什么？”
　　辟雍学府，令事小姐露出危险的冷笑，双眸眯成一道缝隙，毫不留情地训斥跪坐在面前的孟云姬，孟云姬现在丧气地垂下头，俨然要被调教成商姬二号的畏缩模样。
　　她也没有办法啊。
　　拿根长绳就能逃出层层把守的王庭，此等专业身手除了令事大人，孟云姬实在不知道还有谁能捉得住。
　　“听着，你还不值得我去重视。”
　　令事小姐右腿压在左腿上，交叠在一起，脚尖悬在半空，随手解开发带丢在枕头上，同时把头发放下来，流到胸部前面的发丝拨弄到颈后。
　　“我给过你机会，若是你先前能听话派人刺杀公子策，说不准我可以高看你一眼，可惜，机会错过了……我对你没有半点兴致。”
　　笑容渐渐收敛，令事小姐微微压低没有平仄起伏的声线，双足点地，踩在微凉的地板上，俯瞰着瑟瑟发抖的孟云姬。
　　像是高位者看毫无价值的物品一般目光。
　　“能失职到这种程度――”
　　“自裁吧。”
　　冰冷的声音没有丝毫感情。
　　压抑，低沉。
　　然而，此时此刻。
　　带着午后小点心，日常过来努力把好感度先扳回正数的燕策听到声音，走进熟悉的令事小姐房中，把食盒放在案几上。
　　一旁，令事小姐见少年连靴子都没脱就走进她的房间，留下一串浅浅的脚印，冷漠的眸子里燃烧着一丝怒火，脸上露出嫌恶的表情。
　　“请问策殿下是愚蠢的虫子吗？连进门最基本的礼仪都不懂得。或许是我对你的期望太高，对待一个神智只有三岁的策殿下，我实在不该要求太多。”
　　“恩？”
　　女人话音落下，燕策低头看了看留下的脚印。
　　对于一个轻度洁癖女来讲，这串脚印可能会无比扎眼吧。
　　看着一身单薄外衣似是准备午睡的令事小姐，燕策感觉到了“好感-100”的提示音，如果能数据化的话，都扣了几万点好感了，这好感扣得不疼不痒。
　　燕策认真问道：“王女……丢了？”
　　“回你房间去……少多管闲事。”
　　眼神斜了若无其事的少年一眼，女人冷淡说完偏过头，紧了紧单衣，又裹上一层稍厚的白色上衣，遮住露出的锁骨和粉颈下气得微红的肌肤。
　　少年朝脸色愈发冷淡的令事小姐笑了笑，却发现她露出恶心的表情，又问道：“她什么时候逃走的。”
　　“……王女殿下约是午时离开的。”
　　孟云姬沮丧着脸，双臂死死抱住公子策的大腿，仰着头毫无节操地带着哭腔喊道:
　　“令事大人见死不救……策殿下，救命啊！！！”


第二百四十五章 少年断片的那一夜
　　苦兮兮的孟云姬死活不肯松开手，令事大人不管她死活，请能求助燕策，她不期许少年能帮忙追捕王女，只盼着燕策能稍微在秦王面前说上两句，把死刑改成死缓。
　　孟云姬惨绝人寰的哭叫声已经维持了很久，就差在大腿内侧写上一个大大的惨字，见公子策被突然袭击得有些无措，孟云姬哭得更扎实了。
　　这哭声大到几乎要把周围午休的学生们都吵醒了，不知道的还以为公子策过来强抢贵女，在风气淳朴的治学圣地偷做啪啪啪的事情。
　　偶有探出头的少女搂住她床上的女伴，用颇为奇怪的眼神看燕策，就像是看待霸道强X犯和廉价女奴似的，贵族少女们眼睛里的兴奋与激动都要化作浓厚的荷尔蒙把床褥都浸湿掉。
　　燕策盯着看戏的淡漠令事，叹息一声，幽幽远目。
　　帮忙抓人是肯定的，如果他还想在消停地按部就班回王庭肯定要帮。
　　那位王女搞事能力比他还大，而且是像只自由鸟，鬼知道她会顶着与秦王相似的绝美容貌做出什么败坏王名声的事来。
　　他沉吟片刻道：“王庭的内侍不是都归你管来着，姑且帮一帮。现在人逃跑了，当务之急是先把她抓回来，不然就凭王女那张脸就够把秦国乱上一阵。”
　　“你还欠我一条命，为何要帮你？”令事小姐冷笑两声。
　　啥玩意？
　　上古时代的魂斗罗啊，怎么还有欠一条命的，再者说我什么时候欠你一命，纵观燕某人一生，上无愧于皮儿，下无愧于馅儿，中间对得起挑馅的筷子。
　　燕策刚想反驳令事小姐，脑海中突然闪过一个片段。
　　他和墨叔在学府食堂饮酒，然后下一个场景就是起床！
　　中间数个时辰不会发生了什么禽兽度微高的喜闻乐见吧？
　　想着想着，燕策后背都湿了一大片。
　　“胡思乱想！”
　　令事小姐冷淡地抓过少年衣领，把他拽到她脸前中断他的脑补，脸色顿时变得奇差。
　　“……是逼我现在杀了你吗？你自以为是的想什么，果然野性难驯的殿下和家犬是差了很多。”
　　“我是你捡来的小宠物吗？不对，现在关键不是这个，我特么怎么欠你的一命啊！”燕策在极端懵逼中久违地爆出粗口，“我喝酒那天是不是做出什么罪大恶极的事情了？”
　　“殿下酒后想要像个虫子一样趴在地上乞求能够舔舐臣的手，臣为顾全大局，勉强把脚趾伸到这只虫子嘴里，大度饶恕这只虫子一命。”
　　原来如此……个鬼嘞！
　　为什么舔手，你要把脚伸过去呀……还有凭什么酒后要乞求舔手哇！
　　那怕酒后乱性也不可能乱到把彼岸花当成石楠花呀，何况自己经历过守卫雅典娜的十二小黄本历练，老司姬经验丰富得很，秋名山上车速稳。
　　再者说，自己又不是什么控手，控足的变态！怎么可能会卑贱得要求这种事情。
　　侧着耳朵偷听的少年们都忍不住投出阵阵“我懂”和艳羡的目光，好似把她话里糟糕的举动当成什么不得了奖励。
　　这位令事小姐说的话全都是漏洞啊，你们贵族都听不出来吗！
　　还有，贵族接受能力都这么强的吗……好歹有点准成功人士的自觉性啊！！！
　　不过，令事小姐冷淡嘲讽侧面印证他酒后的确没有把性子浪到飞起来，和太阳系亲切摩擦。
　　燕策松了口气，叹道：“那你就直说啊，为什么要用这么含糊的话啊，差点把我吓死有没有，直接说清楚不行吗？”
　　“不行，因为公子策实在太恶心了，让我一时间无法心平气和的正常交流，臣愧对殿下。”
　　“又用歉意的口吻说嘲讽的话！”
　　“……”思忖片刻，令事小姐露出“和善”的笑容，道：“公子策的野性渐消，与家犬的差距只剩下一座山的距离，殿下最近进步很明显。”
　　“现在又用夸赞的语气嘲讽……拐弯抹角地说我野性难驯呗！”
　　“臣本不打算如此直白地说这种失礼的话。”令事小姐平静说道。
　　“……”
　　你的嘴巴越来越毒了呀！赶紧来个不怕死的正义伙伴把这位血色凶灵带走吧。
　　如果真有人能降服这只毒舌抖S的冷血恶魔，燕策和未来的燕家小孩子肯定要每天都给上帝插上两炷香，敬拜无量天尊，双手合十认真祈祷。
　　想来只有中西合璧，多处开花的祈祷方式才能镇压这个可怕的女人。
　　好在令事小姐能清楚事情的轻重缓急，公事不掺杂个人情绪，冷淡地看了眼节操全无的孟云姬，眼神似乎有些危险。
　　“咸阳可供藏身的地方足够多，若是那位王女有心想藏，除非令军队整片整片的搜索，否则难有斩获。”
　　女人光着脚走到床边，拢了拢耳畔发丝，白皙的脚背稍微绷起，把袜子叠了几叠从脚趾头一路裹到脚踝，最后才套上长靴。
　　凶灵似的双眸再度眯起，隐约透出对孟云姬失职的不爽。
　　令事大人和公子策之间的关系……怎么说呢，有点奇怪啊。
　　不是朋友，不是仇敌。
　　就像是两个熟悉得过分的陌生人，虽然这种矛盾的描述很奇怪，可就是给人一种微妙的感觉。
　　跪地不起的孟云姬这样想道。
　　她疑惑的目光片刻后掩去，同时掩去的还有一丝小心思得逞的微微得意。
　　良久，燕策低下头俯瞰着腿部挂件，认真道：“这位小姐，虽然我会尽可能帮忙。”
　　随即燕策指了指一旁冷淡至极的女人，“但她说让你自裁，你也别犹豫啊，自己果断点儿，我可不帮你自裁。”
　　CNM，谁让你帮老娘自裁啊，我让你帮我说说好话，白抱你大腿了啊啊啊啊！
　　孟云姬面容难看，果断擦去了伪装的泪涕横流凄惨样，一秒收功，松开公子策的大腿，优雅地弯下腰，行了一礼。
　　“只要公子策愿帮忙寻到王女殿下，臣就算自裁也无妨。”
　　这话说得大义凛然，然而实际上她半点自己抬手抹脖子的意图都没有。
　　令事小姐一眼看破这个宫油子的意图，懒得和这种小人物勾心斗角。
　　找不到本来就该自裁，孟云姬当然不可能坐以待毙，找得到将功补过，以王的心胸自会小惩大诫，孟云姬更不会自裁。
　　此时此刻，本应是给孟家送信的商姬和其下属们来到了学府，快步寻到公子策和令事大人的居所。
　　商姬看到孟云姬宛若被正面糟蹋过的哭脸儿，微微一愣。
　　然后，她自动忽略掉贼特么丢脸的孟云姬，将视线落在久违的瘟神燕策和冷血令事，把一张类似绑票信的破布递到令事小姐面前，用哭一般的语气喊道：
　　“王女殿下被劫匪绑了！”


第二百四十六章  真义士也！
　　城门开启，进出咸阳的商旅络绎不绝，守军秩序井然，一眼望去，尽是那超越时代的繁华盛景。
　　咸阳各大世家豪门突然加派人手把帮助守军排查进出人口，辅助人数足足超过守军三倍，搞得咸阳守军们一下子都全清闲下来。
　　此时，进出人口登记过千，每个进出咸阳的商旅都被再三检查，不时传来商人与世家门客的争论。
　　“大人，都检查三遍了，为何还要掀开再看啊，我这不过是毛皮生意罢了，绝没有任何不该贩卖的。”
　　“我等门客受家主恩赐，奉家主命令而已，过往货物最少要检查数次，何况我都不认识你，为何要故意难为你，大家都是生活所迫，互相理解。”
　　世家门客们在城门口准备了饮用水和切好装盘的应季水果，城门外还摆了一片厚厚的草席供排队进城的人歇脚，可以说把文明执法发挥到了极致，服务态度五颗星，便是有人因过分检查而耽误时间也顶多抱怨两句，互相担待。
　　十数名白衣加冠的雅士朝正在做无用功的世家们冷冷一笑，转头往咸阳外的一座无名山丘隐秘搭起的小寨走去。
　　为首的中年男人三十上下，率先推开简陋的木门。
　　映入眼帘的是角落那名昏迷的王女，捆得扎扎实实就算是疯猪都绝不可能挣脱，他们还是人性化的给她留出一只左手，供她挠痒，或是进食。
　　其实现在哪怕从嘴到脚都做出有悖于道德的可怕事情，也不用负责，这一袭破破烂烂的黑色深衣裹住犹如在北境逃难来的身子，完全不见尊贵的意味。
　　唯有绝色容貌还能让人看出她绝非寻常人家。
　　此刻的王女躺在小寨里的唯一一床被褥，枕的是全寨唯一的枕头，碟子上盛满刚从山上采下的水果，和一些于市集购买到的素食。
　　中年男人身后十余名雅士席地而坐，举止行径极其讲究，任谁都能看出这是接受过优秀教育的体面人。
　　“熊先生，我们今日竟充当绑匪，实在是违背君子之道。”稍年轻些的雅士跪坐在地上惭愧道，“若非为了大义，定是不可做这种盗匪勾当，唉，忠义与信念终究是难两全。”
　　为首被称作熊先生的男人瞳孔里同样泛着愧疚的色彩，朝心境或多或少受影响的麾下士子们行了一礼。
　　“唉，我当是首犯，诸位不过是助纣为虐而已，罪过远不及我。”熊先生颇具上古文士风雅，敢作敢当果断把诸位心中泛起的恶揽到自己身上，“我等奉楚王命已经在咸阳外埋伏一年，一年之后又一年……如今已经五年了，五年来我们风雨同舟，五年来我们同心协力……终于等到秦王政肯独自踏出咸阳宫，还恰好晕倒在林间。”
　　不曾真正意义见过秦王政的众人凭借楚王送给他们的绢帛画像认出来了，金瞳，绝美，虽然气质被乱糟糟的衣服给遮住了，但绝不耽误他们的感知。
　　她就是嬴政！
　　就是她，秦庭最高的决策者，意图统领九州的可怕独裁者。
　　“遥想我曾祖怀王客死秦国，终有一日要让秦也要付出同等代价，我王将我们安排至此，五年来除每月必要联络连半分财物都不敢留给我们就是为了不被秦王发现异常，如今将秦王政送至楚国，令秦军上下投鼠忌器，我们也能顺势回归楚国。”
　　说到回国，所有人都流露出向往的神色，嘴角微微上扬。
　　熊先生淡淡笑道：“秦王政五年来从不肯独自一人踏出咸阳半步，能让秦王走出咸阳，燕楚同盟的那位‘国殇’功不可没。”
　　年纪最小的士子约莫是比燕策大上两到三岁，此刻不禁泪流。
　　“唉，本以为公子策不过是背国求荣的狼顾鹰视之徒，才会在秦国境内表现出各种对母国的叛逆……”
　　“现在看来，正如燕王（原燕国王叔燕宣）所言，燕公子为慷慨悲歌之士，为天下大义，为能让楚国不公得到补偿，甚至愿和燕王共同献上整个燕国作为筹码博取秦王政的信任，好让我大楚中兴，再联合被灭的国重新掀起对秦反击。”
　　“惭愧，若非上月燕王亲笔书信秘密送与我王，我们到最后都不知晓竟有一豪侠默默承担骂名，却要为六国之崛起而付出。”
　　这般种种，在小寨的内舍中回荡，几乎清一色的都是对燕策的愧疚。
　　熊先生轻叹一声，暗自为这位杰出的“国殇”少云令致歉。
　　少云令牺牲得实在是太多太多，多到楚国都要还不清了，此等为国的付出，足以让在楚史上留下漂亮的一笔，卧薪尝胆的少年，当被楚国上下贵族永记。
　　公子策把母国搅得一塌糊涂后，燕王第一时间想到了背地里坚不可摧的燕楚同盟，立即将“少云令”的光正伟形象告诉楚王，好让楚王明白公子策是自己人，是向着六国的，尤其是对楚国爱得深沉，对秦国充斥了一股正义的愤恨，恨不能当场刺秦。
　　结果。
　　把控朝堂的屈，景，昭三大楚国世家，历来控制军权的项家还有最高决策人楚王感动得不要不要的。
　　在多年前，少云令还是一名普通“国殇”刺客来到楚国的时候，楚都贵族圈中无人不知这名没有任何思想的傀儡少年，没有任何多余颜料涂抹的纯白。
　　木讷，怯懦，听话，却又足够致命。
　　“国殇”首席刺客的性格最后更是由掌权者亲自描绘的，全然是为了国而后天塑造的，没有一点儿是自己形成的多余部分。
　　最终形成一个完美到不能再完美的忠犬。
　　若不是楚王当时下令制止任何人去影响这只傀儡健康成长，保不准当年可爱如小猫的少云令已经锁在闺房，被楚国贵妇们吃到生活不能自理了。
　　正是因此，楚国所有人都不会相信燕宣秘密培养多年的绝杀武器会真正意义上背叛，他们更相信亲眼见到的，他们看到的是“国殇”少云令。
　　一个对六国无上忠诚的工具人。
　　所以，楚国王公贵胄对燕宣的亲笔信深信不疑。
　　燕策奔袭燕国的事，最开始令楚国上下无比震惊，经过现任燕王第一时间对楚解释，楚王都快动了直接把还未嫁出去的适龄女孩许给公子策的心思。
　　楚王曾给秦国卧底熊先生的书信中不止一次提过：国殇少云令策，世之真义士也！
　　尽管，少云令没有和熊先生一行交流过，但他居然还是想到如何最大限度帮助楚国。
　　今天甚至于都把秦王政给弄出咸阳城。
　　熊先生才愈发慨叹，尽管少云令的人格是由掌权者虚拟出来的，实际上与过往无异，还是一个没有性格的“国殇”傀儡。
　　可楚国一行卧底心情几乎是感动的。
　　为了天下的义理，身负楚国王族血脉的熊先生没有背信弃义，接受完少云令的好意后完全舍弃他，而是书写一封勒索信一箭射到王庭外墙，勒索信辞藻华丽，文采卓然，让他们秦人明白这是一场正义的绑架案。
　　愿与公子策当面对峙，只为让秦人知道这件事和公子策没有关系，只是一个意外事件！
　　以死换取公子策能继续卧底秦国的可能！
　　若熊先生下属一行把“秦王政”送至楚国，而熊先生毅然去对峙赴死，若不进行取舍，公子策和他们的团队都要有伤亡。
　　生，我所欲也，义，亦是我所欲也。
　　舍生而取义者也！
　　何况，世间岂有一日死两个义士的道理！


第二百四十七章 绑匪很……客气？
　　燕策凑到令事小姐耳畔，下巴轻轻压在她肩膀的衣服上，全神贯注地阅读绑架信，女人手肘顶在少年的肋下阻止靠得太近，脸色平静，显然是不想和他有半点儿接触。
　　字虽然是写在破布上，但笔迹清秀隽永，颇有几分龙飞凤舞之意味。
　　字里行间又透出一股常人无法模拟的贵气，一封勒索信写得章制可循，有情渲染。
　　满口的仁义道德，有这个文化底蕴你特么不去当官，自甘堕落去占山为匪，勒索绑票。
　　……这实在是太梦想了。
　　“现在……盗匪都有这般底蕴了？”
　　秦国九年义务教育都没开始推行呢，连受人鄙视的盗匪都能文绉绉地讲述大道理了，该怎么说，秦国整体文化素质都飙升到和千年后比肩的水准。
　　“有蹊跷啊。”
　　燕策能看出这信的全篇雅得都能当一篇诗来看，最可疑的是对方行文如此……客气？
　　就像是一个行事端正，正义感极强的绑匪友好交谈绑架后的勒索事宜，绑架对象也都是用“秦女”代称，透出一股欲盖弥彰的古怪。
　　“这次的敌人居然蠢到连策殿下都能轻易看出来。”
　　令事小姐手肘轻轻撞击少年胃部，严格拒绝燕策靠近，余光扫过带着威胁。
　　“而且你们真的是打算准备踏上仕途的女官吗？不如滚回去当联姻筹码，或是生育的工具吧，起码不会犯错。”
　　“至于现在，我可以做出保证，你们的未来工作记录中不会有任何正面评价。”
　　女人的眼中满是冷漠，过了半晌，她从下属们的目光读出了畏惧与愧疚，两指夹起勒索信捻了捻，语气淡漠：“盗匪的要求尽量满足，最大限度保证王女安全。”
　　“商姬去通知王庭侍卫长，抽调一支禁军弓弩手到盗匪要求的渭水山麓附近伏击，若确定劫匪不肯放人的状况下，务求王女与劫匪一同射杀，不留后患。”
　　直觉告诉在场的内侍下属们令事大人是认真的，如果无法救下，为防止出现意外，直接亲手抹杀。
　　冷酷，直接。
　　如果无法完美解决便干脆利落，不留任何供人威胁的后患。
　　“劫匪最后要求与公子策对峙，你不准去。”
　　令事小姐冷淡地看向燕策：“秦王要求臣保证公子策的安全，我便绝不能让你涉险，你老实待在房间里，不准出去，学府之外的事与你无关。”
　　“别调集禁军埋伏惹怒对方，你的过激做法可能会让秦庭陷入更大的混乱。对方指名道姓让我去交接，说明肯定是与燕国有牵连的。”
　　在商姬与内侍下属们的注视下，燕策掰开令事小姐的手，在恐怖的视线下淡然取过勒索信反复扫视，他思索着，然后得出一个结论：
　　“我必须要去。”
　　“……”
　　令事小姐眯起双眸，看向低头凝视信件的燕策，这位在她印象中无比可恶的神秘少年现在看起来愈发让她不满。
　　“……你认为可能吗？”
　　“任谁都能看出这位劫匪绝不是普通人，有可能与敌国有牵连，我去试探更加稳妥……另外，有你保护，我不可能出事，不是吗？”
　　燕策把信件放在窗沿，倾靠在窗边看着令事，语气平和。
　　“你不是说我欠你一命，既然如此，你不可能让别人取走我的命吧，所以没问题的。”
　　“野犬殿下你就不能稍微听话一点儿吗？”
　　耐不住磨的令事小姐拽住少年的衣领，把自作主张的少年拉到她面前，女人脸蛋上完全是没好脸儿的生气模样，还有一丁点儿与少年近距离接触的异样。
　　这样近距离接触不是第一次，但每一次都让她产生一种发自心底泛起的抗拒。
　　当然，这一次的抗拒特别强烈就是了。
　　“真是没有想到，蛐蛐策殿下居然会有这种觉悟……想要死得早一点儿，可以去自裁吗！”
　　燕策刚打算把拽在他胸前的手掌掰开，在这似碰非碰的一瞬，她狠推少年一下，转身背对燕策。
　　仿佛是被激怒到血压升高。
　　又好像是突然升温过后而自发产生的暴躁情绪。
　　令事小姐隐约瞪了燕策一眼，恢复成毫无感情的冷淡状态。
　　“……与我保持的距离不许超过三步。”
　　按照绑匪要求筹备财物，由令事与燕策同行，而商姬一行则是排查交换人质的约定地点附近，时间已经到了黄昏。
　　燕策提前向学府教习请了一天的假期，所以学府侍卫很痛快地放行。
　　“如果有危险，请收起你可怜如家犬般的尊严躲开，否则就算是被敌人袭杀，我也不会救你。”
　　由于要重点保护燕策的安全，为防止敌人极有可能射出的暗箭伤到他，两人的手十分勉强地握在一起，无论是令事还是燕策，亦或是枯木后埋伏的数名亲信内侍少女都看得出：这握手方式就像是两个恨不得立刻分开的人把手用胶水黏住似的，着实太尴。
　　令事小姐的手覆盖在燕策的上面，而女人的手上还套着一层皮手套，说是嫌弃燕策很脏，会染病什么的理由，哪怕少年主动洗了两三遍手也没用。
　　两只手虽隔着一层皮革但却把温度交融在一起，令事小姐清凉的手掌都开始微微冒汗，手背的肌肤也被捂得发红。
　　正前方，白衣加冠的中年雅士熊先生早早伫在山麓下。
　　见公子策携带一名女侍前来，他不慌不忙行了一礼，极有士子风度地讲道：“公子策和这位不知名的小姐，下午好。我就是绑肉票后又将勒索信送至王庭的匪徒。”
　　然后他解下包袱，给面前的两人铺好一层草席，草席上摆着小半碟应季水果和刚从市集买来的一壶酒，半条切好装盘地的腊肉。
　　虽然有点儿寒酸，但已经把预备过冬的积蓄花光了，绑匪熊先生是楚王的胞弟，正经的王族血脉，当然知道这小菜太够不上台面了，于是熊先生抬眸，惭愧地笑了笑。
　　燕策：“……”
　　令事小姐：“……”
　　不仅燕策，就连自小便在秦国长起来的令事小姐都是头一次见。
　　若非燕策感觉到自己的手被她攥得生疼，还以为这就是秦国特色主义的绑匪呢。
　　你们这个行业都是这么客气的吗？
　　和电视剧里一个个拽得二五八万似的疤脸劫匪完全不同，这位大叔稍微打扮打扮，都能靠成熟大叔型偶像形象出道了呀，使使坏，别说钱连女孩心都能抢走。
　　这位大叔你是为了什么样的梦想才自甘堕落……还有啊，照你的服务态度来看，绑票业务好评率怕不是要突破90%呦。
　　燕策看到绑匪先生恭敬地给两人敬酒，还夹菜。
　　当燕策还在犹豫的时候，熊先生拿起一只梨子和一柄小刀，礼貌问道：“请问二位，需不需要剥皮吃？”
　　我都快忍不住给好评了呀！
　　燕策强忍住吐槽，他把打好腹稿都撕了，礼貌道：“请问，我们可以先谈绑票的事情吗？”
　　熊先生眼睛微微一亮，放下梨子，笑道：“好的。”


第二百四十八章 车速不太快
　　秋日的落叶余晖下，熊先生凝视着公子策旁边一位容貌精致的冷淡女侍。
　　微凉的长风呼啸而过，拂起的落叶在天际间飘扬，最终地凋零在泥土里。
　　遥遥可见咸阳城下熙熙攘攘的人群渐行渐远，繁华的时光他也曾在楚国见过，夜色下是灯火通明的城市。古老的城中回荡着绕梁不绝的楚女长歌。
　　一别经年，尚不知故土可长安……伴着天宇间的点点微光，他的记忆仿佛回到了陌生而熟悉的遥远过去。
　　宛若小规模下执行分封制的周王朝，家族并起，王权分立，政策难一……
　　于是，为了内部和平，燕楚同盟成立，在楚地大户的慷慨捐助下，燕国开始继衰弱的赵国之后再度悲歌，参考“贵族养士，士为主效忠”的基本模式并加以改良，十进一乃至数十进一的严苛选拔下，“国殇”诞生，顺势成为那个时间段最成功的产物。
　　训练成长，洗脑测试，自费执行任务到完成足够数额，再由上位者赋予荣誉然后滚蛋，严酷至极的剥削使得第一代“国殇”的生活技能几乎就全点了个遍，靠吃土都能熬四五天的生物，也被称为野外求生最顽强的一代。
　　时刻全职状态的第一代“国殇”不出意外的阵亡率近乎十成，而第二代“国殇”中率先被补进第一代的便是一位擅长使用匕首为武器的少年傀儡。
　　楚国支援，燕国制造下的完美造物。
　　完美的全才。
　　最初宛若人偶的绝望刺客和现在慷慨高歌的高洁义士，两个几乎毫无关联的人设渐渐重叠。
　　茫然若失，却也仅维持短短几瞬，取而代之的是对少年发自肺腑的感激。
　　少年一看就是洞穿熊先生的想法，配合得只带了一名女侍前来演完这一幕。
　　熊先生轻声笑道：“我的想法是你们把赎金交过来，我和我的同伴拿钱走人，但我们绑票的宗旨就是不放人。”
　　“等等，你拿完钱也不会放人。”
　　“是的，请问二位还有什么需要在下解答的问题吗？”熊先生温润如玉如君子般的说话态度，极有涵养。
　　“先生你可真是诚实啊，若是绑票都如先生一般，以后这个行业就没有活捉的选项了。”
　　旁边那位小姐隔着手套都快把他手攥碎掉，燕策忍着痛都不知道从哪里开始吐槽。
　　“请问，先生你是哪国人？”
　　“……恩？”熊先生轻咳一声，随即用眼神示意少年这句话不能问。
　　“和燕国有关？”
　　“……”熊先生开始感觉到不对劲儿，温和的口吻微微转冷，“公子策！你的问题和绑票没有关系。”
　　“我就知道……”
　　说话莫名其妙，行事莫名其妙，和燕国那位老阴逼绝脱不了关系，远在燕地的偏执者绝不会放过任何一个能翻盘的机会，肯定是不甘心失败又偷偷搞有的没的。
　　燕策略微头疼地叹息一声，刚拿起酒杯打算润润喉咙，酒杯被另一只手毫不客气地接了过去，重重放在草席上。
　　“请不要喝酒。”令事小姐冷冰冰地瞪着他，“处理公务时不饮酒是为官为吏的最低准则。”
　　“如果就喝一口，其实也没什么关系。”
　　“不行。”令事小姐扬起眉头，“喝酒的话，策殿下会有生命危险的，比如说被我亲手杀死。”
　　说着令事小姐把埋伏在四周的内侍唤出来把熊先生给绑了，死扣，基本上是不打算再让文雅气质点爆的绑匪活着走出大牢。
　　“那位王女已经溜了，他留下来是为了拖延时间，如果绕开各县驻军，在山里躲个一年半载，除非有大军一寸一寸搜山。
　　”
　　燕策顿了顿，没顾及内侍绝望而脆弱的小心脏，把结果往最糟糕的情况引。
　　“那现在该怎么办，要把王女失踪的消息上报，进行全面通缉，还是继续私自追查。”
　　前者正规，但已经被这群自以为是的下属给耽搁最佳时间，等手续下达完毕，往糟糕的方向想，王女没准都怀了小孩……后者显然更适合现在的情况，但却与律法相违背，起码也是要牵连成知情不报。
　　“出乎意料的糟糕……这伙劫匪身份不明，目的不明，现在理应上报给王，全境通缉才是应该做的事情，但是，来不及了……”
　　令事小姐语气平静，扶着下巴，打量着一脸错愕的熊先生片刻，便移开视线。
　　“策殿下可以回去了，这件事不管怎么说都牵涉不到远在学府的你。不过，被一群成事不足的下属牵连，还真是……有趣。”
　　她站起身，微微回过头，目光仿佛要跨越了山峦，直视着被黄昏染红的某个方向。
　　睁开的眸子里是一种出乎意料的平静，令事小姐难得摆出一副思索着什么的表情。
　　伴着寒秋暮风，漆黑如墨的长发扬起。
　　精致得体的白色上衣吹得有些褶皱。
　　她冷冷扫过畏惧的内侍少女们，没有浪费时间训斥。
　　气氛一瞬间陷入了沉默。
　　压抑让所有人都没有发现熊先生被绑之后从头到尾都透出一种被人生三连的懵逼状态。
　　燕策和这名女侍的话他听不太懂，燕策的性格和他印象大为不同，等等，王女是谁？他捡的不是秦王吗？明明相貌，瞳色和画像上一致的啊。
　　另外，公子策是我们这边的吧，演技这么好的么，一举一动都没有半点儿向着六国的赶脚啊！！！
　　燕王，你真确定公子策没叛变吗!
　　……
　　片刻后，燕策牵着孟云姬为以防万一才搞来的军马。
　　在军马管制下，每一匹马都属于贵重战略资源，就算是寻常马匹都有专门登记，轻易不会有外借的情况，不过世家豪门还是能靠关系在律法的边缘线上遛弯，自军营勉强借出一匹受过严格训练的优质军马。
　　由于墨胭同学和墨叔的模具数量还未拓展，马具的普及只是在高层将领小范围里，世家再失了智也不可能把王翦将军的宝马给挪出来。
　　“没时间了。”他认真说完，便翻身上马，“上来吧，坐我后面。”
　　他选择进山，内侍们则是通过家族分散到各关隘的势力先了解进入人口情况。
　　燕策可没把这件事当做和自己没关系，保不齐就是燕宣搞得事情，他没有退缩的打算，正如鲁哲人曰过的“只要能把事情搞得比敌人搞得更大，头疼得绝对不会是你”。
　　何况，就目前情境来看，这冷淡女人显然是陷入了麻烦，根据交友教程的上善若水篇，他更没道理撒手不管。
　　何况他转换自己在所有人的印象，成为一代人脉王，而不是搞事王，要符合秦王的期待嘛，结交很多志同道合的朋友才是重要的。
　　她错愕了一瞬，偏过头，目光很是复杂。
　　“我……”
　　“快上马！”
　　燕策朝她伸出了手。
　　令事小姐略去了犹豫，冷冰冰地瞪了少年一眼，无视掉燕策伸来的手，并果断骑在燕策的前面。
　　纤细而修长的两腿稍微岔开，垂落的裙摆卷起叠在臀下。
　　然后她就感觉到了腰上传来的一股轻柔力道，身体猛地一颤，然后恼火地低下头，少年为保持平衡，擅作主张地把手搭在她腰上。
　　为了不影响她的马术，燕策还特意把力度放轻，就好像在轻轻触碰般。
　　飒沓马蹄声起，由于令事小姐的身子很轻，健硕的军马轻而易地承载两人重量。
　　在越来越快的驾驭过程中，燕策果断把搭改成改成了环抱防止车速……马速过快把他摔下去。
　　令事小姐咬住嘴唇，余光瞥向后面一脸认真的燕策，暂时把被冒犯的气恼压了下去，专心驾马，尽可能寻找匪徒们的踪迹，虽然效率低下就是了。


第二百四十九章 机智如我
　　王女的逃跑是迟早的事，她一开始便是由燕太子丹派过来捣乱的，至于目的很简单，把自己当做集火目标为公子策的暗杀提供便利，因为国殇都是将修行的暗杀臻至极境的天才人物，每位顶尖水准的阿萨辛都拥有无限的可能，如果能给予刺客足够的时间与金钱，暗杀秦王绝不是不可能的。
　　可这一位容貌绝美的金瞳少女，除使用价值外，还有其本身的战略价值吗？
　　如果他国奸细埋伏绑架这只王女……就是燕策印象里那只邋遢兼废柴的美少女，图个什么呢？绑到现存的哪个苟国都是个定时炸弹，biu的一声就灭国的通古斯级大爆炸。
　　他一个伪小百姓参不透列国王公们的脑回路。
　　总不会是脑子被珠峰尖儿给顶了的贵胄，为追寻刺激想把王女洗脑洗成一只惹不起……
　　好吧，这个概率实在不高。
　　绑匪的涵养去当个教书育人的夫子都绰绰有余，什么样的美姬找不到。
　　非要靠自身努力与耕耘，拒绝嗟来之食，挑战高难度，又是一批抖M症患者？
　　完全没必要啊。
　　燕策有点无奈，参不透啊。
　　而他对王女没有半点想法，要胸没胸，要屁股没屁股的小米虫，再对比一旁要什么有什么的帝王……
　　可特么也不能让顶着这张与秦王政相似面孔的少女面对惨淡人生都不顾吧。
　　况且，这还是燕国刺客，就是最初的小傀儡暗恋过的，用颇为玄幻的话来讲，即了结原公子策的执念。
　　燕策一直怀疑那位刺客少年是不是三百六十度回旋式自戳双目了，暗恋一个能把情书绢帛垫屁股的莫良心少女……这个时代脸好就真的就是正义吗？
　　这样想着，他没有注意到，被迫搂住的令事小姐的平淡双眸间，泛起一丝愠怒。
　　“别抱得那么紧。”
　　令事小姐上半身微微前倾，过快的马速让她完全没办法阻止少年越贴越近。
　　“别乱碰。”
　　声线冷冰冰的，还有掺杂着一点点不满。
　　燕策心中不由感慨，这女人出门前连头发都不扎起来，发丝都全飘到他脸上了，不靠手摸怎么找着力点。
　　“没办法，我都看不见位置啊！”少年一手搂在她的腰肢上，空出的左手把女人头发稍微从他眼前拨开，无奈道，“是什么遮挡了我的双眼……头带也没拿，明明我记得告诉你把头发扎起来的。”
　　“……”
　　少年吐出的呼吸吹拂到令事小姐后颈，她稍稍错了一下身子。
　　没有因自己的失误而去讥讽少年，用沉默代替无用的反驳。
　　白嫩的耳垂被夕阳染上秋的动人色彩。
　　没预料到绑匪会如此特别，还是把事情看得过于简单，本以为能快点解决的，更没想到会变得复杂化。
　　两人不得不维持着同乘一骑的亲昵姿势良久，这匹军马撒欢似的狂奔好一阵，才渐渐疲软下来，速度逐步降低了下来。
　　“找到了，有脚印。”
　　燕策手指戳了戳令事小姐的小腹，提醒她。
　　令事小姐面无表情地用手肘撞向燕策肋骨，然而燕策吃痛之下，少年下意识抱得更紧，用力勒住她的腰。
　　冰丝丝的，而且软乎乎的。
　　由于少年的举动，令事小姐直接下马，同时粗暴地拉住他的手拽下马，锐利的眼神扫过少年，表情冷得几近析出霜了。
　　“……你就不能老实一点儿吗！太子妃！”
　　“意外。”
　　燕策尴尬地笑了笑。
　　时刻保持微笑才是交朋友的关键――By韩非。
　　沉默了半晌，她不爽地“啧”了一声转过头，单膝跪在脚印旁里，手指头把过膝裙往上撩起一些，隐约露出白嫩的大腿，又拢了拢额前鬓角，耐心检查燕策发现的证据。
　　岔路上的脚印。
　　燕策叹了口气，拓展人脉的路还是太过漫长，他对朋友都是一片赤诚之心，赤子之心都没有他这么赤的。
　　他蹲在女人旁边，追踪与反追踪的本能他还是有的，少云令的遗产除开“正面无双能力低下，潜行暗杀手段爆表”的错误加点外也就只剩下这点儿刺客素养。
　　此时此刻，已是夕阳落幕，天色渐暗，暗淡下来的深山有种无法言明的恐怖，尤其是晚风吹过枫叶林的“刷刷”声，静得渗人。
　　若是普通女性，现在应该会或多或少露出不安的神色。
　　不过，他旁边这位就有点儿与众不同，她现在有点儿小暴躁，不安的应该是被她盯上的猎物……
　　若不是有轻微洁癖，这一位不顾手段的情况下都能横穿原始森林把豺狼虎豹，虫鱼鸟兽杀成珍惜保护动物。
　　收起可怕的脑补，燕策检视脚印，他的视力极好，夜晚视物什么的几乎完全没有问题，从头到脚全是刺客的顶配。
　　左右两条岔路，各自有一排脚印。
　　“脚印大的，应该是劫匪，脚印小的――”
　　燕策思索片刻，低头瞥向令事小姐裹着长靴的脚丫，“你把鞋子脱了，我量一量。”
　　一瞬间，空气的温度下降了，宛如提前进入初冬季节。
　　他在那愈发冷淡的目光中又用手比对了一下。
　　“不顺便摸一摸，再用舌头再舔一舔吗？”她稍稍把裙角放下一些遮住燕策视线，冷淡道。
　　“……你就不能对我有多一点儿信任！”
　　“我要向太子妃道歉，对不会摇尾巴的野犬，我实在是无法过多信任。”
　　她露出居高临下的冷笑。
　　“唉……太子妃这个称号就不能换一换吗？”
　　“哦，野犬？”
　　“算了……那你随意吧。”
　　燕策有点伤心，他想化敌为友的啊，但可惜旁边的，连半点儿和解机会都不给。
　　在伤心之余，少年突然发现了一个不得了的事实。
　　女孩子的脚都差不多大。
　　令事小姐可能是因为身体素质的原因，双足更加匀称，虽然有长靴阻隔，但依稀能脑补出脚丫的精致。
　　“鞋子的大小是女孩子的。”
　　“知道了。”
　　令事小姐尽管在表情上有些不满，甚至说有些嫌弃，但姑且看在是少年好意的情况下没有过多嘲讽。
　　至于把鞋袜都脱掉把双足摆给他比对的这种可能，还不如期待她直接把燕策当虫子踩死的发生概率大。
　　她在视力方面姑且还是普通人级别，在没有照明的情况下，也不能探查更多，牵着马准备先往女孩脚印的方向探路。
　　“等等！是误导，深度不对。”
　　燕策为拦住令事小姐，抬手猛地抓住了什么。
　　眼睛反复比量两个脚印，秋夜树林有些潮湿，踩在泥土上的脚印在厚度上有微弱差别。
　　女孩子的脚印深度不可能要比男人的还要深，那个金瞳少女又不是什么金刚芭比。
　　这小脚印是刻意留下来误导追踪者的。
　　我真机智咯……
　　燕策露出一张恍然大悟的表情。
　　“你要拽到什么时候？”
　　她冷冷地俯瞰着那只把裙子往下拽了一公分的手，在少年仰视的视角可以看到纤细的腰肢和小腹之上光滑的雪白肌肤，而且从外表上根本看不出来和其他内侍比略显纤瘦的身材会蕴含恐怖的力量。
　　“可以放手了吗？燕策……”
　　“我不是故意的，更不是有意的，而且我什么也没看到。”燕策果断放开了手，若无其事地牵着马打算往正确方向走去。
　　“我的下属犯错并企图推卸责任时都是这么说的。”令事小姐说道。
　　“人都快跑远了。”燕策勉强地维持笑容。
　　“所以呢，公子策打算忽略过去。”
　　“你看，天都快黑了啊。”
　　“……没想到野犬殿下居然无可救药到这种地步。”令事并肩走着，沉默了片刻，道：“而且你装傻时，很蠢。”


第二百五十章 一个大计划的开始
　　和燕策想的一样，一群高素质绑匪的确是预料到可能会有追捕者，所以设下一点儿干扰行踪的手段，但没有预料到的是燕策这位前少云令，正义的无双刺客，居然加入了追捕行列。
　　“快，快点儿，对对对，就往那边跑。”
　　王女舒舒服服地躺担架上，时不时把掏出两条腌制的肉干扔嘴巴里嚼着，充当泉水指挥官。
　　免费牲口，在线帮忙。
　　王女才懒得管他们把她错认是谁，她的目的就是逃离该死的王庭，既然目的一致，当然就如同奸夫碰见淫妇，简直就是“啪啪啪”的合拍……单纯指庆祝拍手的啪啪啪。
　　“我渴了，要喝蜜水，还要水果。”
　　“……等拐到雍城，大家凑一凑会给您买的。”
　　两旁自觉有愧的文士对王女的任性要求几乎是有求必应。
　　“那行吧。”王女搓着脱得光溜溜的小脚丫，搓完又挠了挠，翻身像条咸鱼似的打了个饱嗝，“嗝~你们加快行程，我先睡会儿。”
　　“好的。”
　　第一次充当绑匪的雅士们没有经验，抬着简易担架，忙不迭地客气应声，彼此对视一眼，各自看到眼中的复杂色彩。
　　堂堂一位君主竟能心宽至此，面对穷凶极恶的“绑架”还有一种迫不及待的期待感。
　　“嬴政”脸上挂着如同“三年起步，死刑不亏的劳改犯在监狱里弯腰提臀捡肥皂，且即将被狱卒加囚犯一万来号人在候审室排队分单双号输出时，突然时来运转发现肥皂下粘着监狱钥匙”的表情。
　　他们不得不敬佩她的心大。
　　楚国要做的事虽说是报复数十年前秦昭襄王扣留楚怀王，可终究是过去时了，如今把“嬴政”绑到楚国逼迫秦国签订合约乃至割让些许城池。
　　这是各为其主。
　　但文士风骨让他们心里不怎么好受，违背君子之道，心底隐约对“嬴政”抱有补偿想法，这也只能让这位任性的“王”在绑架过程中过得舒适一点儿。
　　又绕过了一座山，有些道路还未开辟出来，行进速度着实是快不起来，再加上这位“嬴政”懒得一匹，死活不下地走路，等到深夜穿过烂泥地时大多都混得灰头土脸。
　　终于，天蒙蒙亮时，他们抵达了隐秘的接应地点，一家小店的老板迅速为楚国奸细准备干粮和换洗衣服，马匹太过招摇实在，在短暂的休息时闲谈不自觉开始聊起混吃等死的“秦王陛下”。
　　这位陛下一路上除了骗吃骗喝以外，不吵不闹不反抗，称得上是人质中的典范，肉票中的豪杰。
　　过不久就要入冬，必须要在入冬前过雍城，绕函谷关，把“秦王”押送至楚王身边好生做客。
　　解除刀兵之祸，还大楚故土长安。
　　如此想来，楚王与楚国百姓定箪食壶浆以迎他们归国，莫名期待啊。
　　为六国义理长存；
　　为牺牲的熊先生和少云令燕策；
　　为前赴后继的慷慨悲歌之士！
　　定要让“秦王”做客楚国！！！
　　……
　　经过两个时辰奋战，通过燕策高超的追踪技术，少年和令事小姐早早就寻到了进度缓慢的王女，在两人无声地默契下，舍弃训练过识途技能的军马，默不作声地跟着这批绑匪后面。
　　从只言片语中理解了高素质人群的来历，就是出过“大楚兴，陈胜汪”“爱玩火的千古第二熊孩子”和“泗水的忍龙亭长”的苟国。
　　燕策认真地脑补了一下未曾谋面的楚王见到灭国大礼包时的激动神色，然后嘿嘿嘿……
　　这要是还不炸，那什么时候炸？
　　还有燕楚联盟的中间纽带少云令，燕宣那厮居然还能帮他圆过去，约莫是抱着同归于尽的积极心态，这不是要把楚国给坑出血来么，没准直接被灭国呀。
　　关键是和他燕策莫得负面联系，还能和王搞好联系，加强沟通。
　　偶尔流传的混迹楚国女贵族圈少年传说，让燕策对灭楚的相关事宜举起双手赞成。
　　“我说咱们要不就别追了，我突然有了一个大胆的想法，能不能通知一下函谷关守将给这队士人放行。”
　　“……先上报给王。”令事小姐叹息一声，看起来心情有些不太好。
　　不追回王女的收益居然比追回或是销毁的收益大，和燕策白忙了一夜，也算不得白忙，起码取得关键信息。
　　燕策笑了笑，突然感觉绑匪好亲切啊，如同一群神交良久的朋友。
　　对的，就是朋友。
　　只有朋友，才会如此不遗余力地为他攻略秦王的大方略无私奉献。
　　虽然两人都有点疲倦，但是王女失踪的后续还需要有人去引导，人家都老老实实把刀架在自己脖子上就差谁来推一把，作为朋友，燕策觉得于公于私自己都有责任去结束楚国的痛苦。
　　“熬了一夜，回去先睡一会儿吧。”
　　“不用，我先要回王庭上报情况。”
　　“我陪你一起吧。”
　　燕策板正面孔，露出很是认真的表情。
　　“不需要。”
　　令事小姐洞穿少年显而易见的小心思，连思考的时间都没有，冷淡拒绝。
　　走出山后，特意避开楚国奸细的歇脚处，经过了咸阳的边城，商贸情况几乎不输给与咸阳主城的繁华。
　　正是那一日燕策误入鱼龙居（男公关招待所）的小城，距离咸阳颇远。
　　令事小姐打算买件成衣，换掉身上这件又脏又乱的白色上衣，裙角都被荆棘勾破了，她打算整理好仪表再去面见王上。
　　顺便把燕策这一身比她还要脏乱的也换掉。
　　如果不监督的话，这只野犬殿下根本没有能力完成脏与净的分辨。
　　燕策跟着令事小姐越过奢华的鱼龙居，往城内集中分布的制衣室走去，并肩逛着摆出来展示的精美衣物。
　　不时有绣娘在自家店门口招揽生意，由于是淡季，往来过客算不上多。
　　“请把最上面那件海蓝色的男款上衣拿下来。”
　　绣娘老板眼睛一亮，能看出女人淡淡的独特气质，忽略掉衣裙，也能看出是地位颇高的女官。
　　除开正经情侣，夫妇，来到这片服装区的男官居多，但偶尔带男孩子过来玩玩的女官也不算太特别。
　　“好的。”
　　令事小姐接过那件她选定的上衣扔到少年怀里。
　　“换掉。”
　　声线很平淡，却如同理所当然的命令般。
　　燕策无奈道：“我这件还能再坚持一下。”
　　本着勤俭节约的传统美德，少年认为他还用不上买新衣服。
　　她说道：“太碍眼了，现在换掉。”
　　“……”
　　燕策抬眸看了眼豪奢的店面装修，再看看比寻常衣服贵上五倍不止的精致上衣。
　　作为男孩子的燕策并不懂得几千块正版货和几十块淘宝热款的区别，同样现在他也看不出旁边展示的那件天蓝色上衣和他手里这件高档上衣的价格为什么差这么多。
　　从未把自己当过正经贵族来看的燕策在自身装扮上多少还是有点小市民心态。
　　果然，不管那个时代，女人的审美观都是出奇的一致，都特么是倾向高档货啊！
　　这价格，堪比抢劫呀，太贵了！
　　旁边的绣娘老板眼睛都快要变成黄金的形状了呀！
　　少年沉默半晌，劝道：“你买你需要的那件就行了，不用铺张浪费。”
　　“你是没有生活能力，却偏偏可以在肮脏泥土里顽强生存的恶心虫子么。”
　　令事小姐见他有些抗拒，外加上路人们聚焦到她这边的好奇目光，女人挑了挑眉，脸色又冷淡了几分。
　　“连自己的仪表都不注重，难道说是为了让我受你的连累吗？”
　　燕策叹道：“好了，我换，行了吧。”


第二百五十一章  嫌恶系数五颗星
　　每家制衣室都有一个卧室大的配套换衣间，燕策在换衣间把上衣和打包售卖的带钩，裳……花了好半天才一一穿戴完整。
　　少年习惯了百搭的T恤和长裤，对帅气却繁琐的衣服实在是喜欢不来，仔细算算他正装礼服的次数屈指可数，扶苏成人礼那天在秦王宫换过一次，除此之外都是寻常便服。
　　等到少年走出来的时候，令事小姐正拿着一套月白色的衣裙，抬眸看了一瞬便移开了。
　　随即错身走过，不假思索地进入换衣间，素白的手指搭在换衣间的帷幔上似是在犹豫，女人转过头警惕地瞪了燕策一眼，就差说出来“你滚远点儿”这般直白的话。
　　直到燕策虚着眼自觉走到店门口，她才把数层帷幔全部放下。
　　依稀能听到微弱的淅淅索索动静。
　　大概是在脱衣服吧。
　　燕策：“……”
　　绣娘老板看了看两人的有趣互动，眨眨眼，没有说话，嘴角噙着的笑意愈发柔和。
　　燕策知道一般女人换衣服的时间都会比较长，所以也极有耐心地等待。
　　少年开玩笑似的指了指这身可以称为奢侈品的帅气衣裳，“能退吗？”
　　“虽然这一整条街巷都是制衣，但只有这间是为贵胄豪绅制作正装的第一店面，如果不合适，可以为客人修改，只要试穿，就绝对不能退哦。”
　　“如果我们随身没带财物，老板你不就亏大了吗？”
　　“怎么会呢？这位小公子倒是风趣，可你身边的那位一看便是久居高位的女官，姐姐我这点儿眼力还是有的。
　　绣娘老板交谈的过程中笑意愈来愈盛，而且开始有意无意的堵门。
　　“越是位高权重，对财物看得就越淡，财物只是我这般下面的人才会看重，因为史册才不会留下我们的名字，至于上面的人地位越高，便越要珍惜名声哦。”
　　绣娘老板的声音中带一种唏嘘的味道，倒也没有什么不满，小人物的生活嘛。
　　凭她的眼力还能看出眼前少年挺与众不同的，他旁边的女人好像还是蛮在意这个男孩子的。
　　但是――
　　老板却完全不敢确定这孩子是否是一名要脸的贵族。
　　看少年心疼的模样，感觉这孩子还真能干出赖账不给钱的事来。
　　“秦国这边呢，风气习俗很不错呢。姐姐当年曾做过行商，独自带领商队周游列国，这战火一起，就有人死不认账，只能剁手剁脚来抵账。那些欠债很多的人，直接砍掉手脚都不够还，又不可祸及家人，只能把欠债的身子一节节来砍才够数目。”
　　女老板看到燕策脸色如常，捂住小嘴，轻笑道：“秦律不允许欠债伤人。所以呢，如果这两位挺漂亮的人准备糟蹋衣裳还不付账，没办法只能把弟弟你押送到鱼龙局待两天，再等你旁边那位来赎喽。”
　　“老实说，我认为如果把我押送到那边，她不太可能会来赎我。”燕策托着下巴说道，“估摸着不仅见死不救，还要冷嘲热讽。”
　　啊？难道走眼了，你们不是那种上上下下的可靠关系吗？
　　少年稍微慨叹的声音，让一旁和他闲聊的绣娘小姐姐开始发蒙，直到看出少年并无半点儿开玩笑的意思，原本的狐疑完全转化为了大写的懵逼，懵逼里还蕴含着一脸的“你特么在逗我”。
　　小姐姐拓展开来的大脑神经拧巴起来都能写出一整部秦国特色主义版本的“荷马史诗”。
　　“弟弟你……认真的？”
　　“我刚才开玩笑了吗？”
　　“……”
　　一刹那让女老板差点忍不住把心里的槽全吐出来。
　　这孩子是不是把浑身上下的小心眼儿都扔在别处，如果被丢在鱼龙居，你这般愚蠢且没有自我认知的小孩子是会被摁在地上艹的呀。
　　打开换衣室，令事小姐穿好了色彩较为清淡的月白衣裙，脚上那双脏靴子被她扔掉了，取而代之的是店铺中原本摆着当招牌用的一双黑色中高跟鞋，听说是六国贵族圈流行的最新款式。
　　轻柔精致的紧身布料遮住女人胸部，布料上的金线花纹点缀更是掩住轮廓上的禁区，再加上通体月白的清淡色调，整体上给人以冷漠加禁欲系的干练感觉。
　　脚上踩着黑色的中高跟鞋加之令事小姐本就挺高挑的身材已经足以藐视一众男孩子身高，透出对燕策专用压迫力的同时又把中长裙下露出的白嫩曲线衬得恰到好处。
　　万年冰一样的气质。
　　宛若漂亮的白色彼岸花。
　　经过的路人都不由得多看两眼，行走在这座城里的都是有身份的人，一板砖下去能砸死十个中层官吏，所以都是远远遥望，忍不住用羡慕的目光投向店门口的辣个男孩子。
　　好酸呦，酸得要流油了。
　　令事小姐没有在意四周的目光，粉颈下都遮得严严实实，不存在任何被人看到的可能，她低头扫过脚上的鞋子，眉头挑了挑。
　　最近喜欢穿后跟较高的鞋子，最重要原因就是俯瞰这只男孩子的感觉意外不错。
　　燕策身高和她相仿，现在只比她的鼻梁高上一些，这种由上而下的视角带来的掌控感会更加强烈。
　　好似燕策始终都处于食物链底层……
　　少年一眼望去，进入瞳孔的是被裹住的球和腿……然后求生欲极强，立即将脑海形成的1080P全部打上马赛克，转而凝望天宇间云朵飘摇。
　　云挺白的，还有高耸的形状……
　　令事小姐看到燕策转过头在她胸部和腿上停留了约莫一秒，神色没有丝毫变化，似是当做没有发生，只是稍微压了压裙摆。
　　“沓―沓―”地走到柜台旁，提笔在绢帛上书写一张隽永的支取财务凭证，随后用小巧的月牙状青铜印玺盖上印，供给官府上报再从她俸禄扣除。
　　令事小姐平静问道：“请问有铁链和项圈吗？”
　　“啊！客人你你你……要这些的做什么？”
　　“给他戴上。”令事小姐一副理所当然的冷静口吻，继续道，“他的衣裳是由我购买，所以我决定要让他现在用这种方式进行偿还。”
　　燕策（一时惊得跟不上她的心路历程）：“……啥玩意？”
　　衣裳是女方买的，所以女方拥有对少年的处理权。
　　听上去还真是合情合理……个鬼！连鱼龙居都没有这种羞耻感爆棚的玩法，还要用栓家犬的铁链和项圈，你们的夜生活安排是不是有点过于丰富。
　　而且，这种糟糕的关系用喝水的语气说出来真的没问题吗！！！
　　不仅是老板娘，连路人的表情都僵硬在了原处，紧接着神情陷入难言的惊悚。


第二百五十二章  请求释放大嘲讽术
　　“客人的需求，我们会……会尽最大努力去满足，所以请二位，姆……稍等。”
　　老板娘眼神示意工作间纺织，养蚕，浸染的男女伙计去寻这位大人所需要的玩具，满足这位掏过钱的尊贵VIP客人。
　　不会还真打算去帮客人购买的娱乐用品吧！
　　店里原来还开办这种特殊业务吗？
　　年轻的少年少女伙计脸都臊得血红，连带着耳根都变得红彤彤的，满脸无措，而且羞得不行。
　　大家你看看我，我看看你，不知道该不该动。
　　“请快一些。”
　　令事小姐走燕策旁边，斜斜地看了过来，平静说道：“这一只刚挣脱没多久，还不习惯。”
　　妈耶！原来我的数量单位原来是只吗，和宠物的计量单位通用啊，而且说得好像还是被你驯化过一样！
　　燕策：“……”
　　周围人看过来的眼神更不对劲了啊，原先艳羡的目光还稍稍让少年的男性自尊心有了那么一丁点儿的自得，现在的目光全转化成了“哎呦喂，小姐姐行家啊”的淡淡钦佩和打量帅气阳光的……人型宠物犬的莫名惊喜。
　　好歹这都是衣冠楚楚的中层阶级半成功人士，思想这么糜烂！
　　大秦药丸。
　　燕策还处于一种想骂人又不知从何骂起的迷茫状态。
　　一旁，老板娘比燕策更迷茫。
　　挣脱……还真是个神奇且生动的词汇呢。
　　这孩子难不成已经戴习惯了，哇，惹不起啊……
　　老板娘走过南闯过北，万军丛中歇过腿，曾作为一名行商穿行九州，长袖善舞的交际能力当然是MAX，不然早就在列国九州倒买倒卖的过程中赔得血本无归，还怎么可能在秦国商贸最繁荣的中心地带占据一席之地。
　　每一位贵客来到她的店中最后都是带着笑容离开的。
　　让付过钱的客人感受到家的温暖。
　　然而现在呢――
　　她完全不知道该如何和不远处看似苦恼的冷漠女人交流如何驯养少年的课题啊！
　　这题，敲黑板，严重超纲啦！课本上都没有例题的呀，不会做，有木有！
　　作为一店老板，她在和令事小姐谈不来也只能硬着头皮把话题延续下去，让客人宾至如归。
　　“客人您用铁链是不是……稍微有一点儿过？而且没精细打磨过的会伤害到皮肤。”
　　老板娘顿了顿。
　　然后她用一种颇为羞耻的口吻，声音中还透着些艰涩。
　　“店中也有一些不可公开展示的列国珍藏，其中有一条隐世公输家特地以锡打造的银色锁链，原用途就是束缚珍奇异兽又不伤害其皮毛，您可以作为参考……选择……选择质地不是太过坚硬的材料。”
　　“恩，是么？”
　　令事小姐不顾少年的难看脸色，认真思考，像是在为少年的身体状况考量似的。
　　“请问买下那条锡锁链需要多少？”
　　“客人，那是非卖品。”
　　见令事小姐风轻云淡的平静模样，老板娘犹豫片刻，咬咬牙抬头说道：“非卖品，这得加钱。”
　　行吧，商人的节操，根本就不应该从开始有半点儿期待。
　　燕策虚着眼，果断阻止她签第二张支取凭证，握住女人柔软的手腕。
　　“……你不是认真的吧！女人，你成功引起了我的……呸！你真栓我，可就有点儿越过我的底线了。”
　　“呵呵。”
　　女人冷笑两声，见少年终于有点慌神，才在老板娘遗憾的目光中把笔放下。
　　“如果下次再乱看的话，我真会打算把这只看不顺眼的野犬直接锁上项圈，我想不甘的模样肯定会很适合你，起码比现在要顺眼许多。”
　　“欠你的，我肯定都还你，走了走了。”
　　燕策拉着她的手走出了这家高档服装店。
　　“现在你已经欠了一条命，和一整身衣裳，请殿下在死前还清。”
　　“行行行，我肯定……等等！我压根就不欠你一条命，不要擅自给我加上莫须有的债啊。”
　　被少年拉着手一路强拽拉到了街上，令事小姐交易手续早就完成，所以也懒得反抗，姑且让他拉着。
　　“哦，请殿下把身上的衣裳脱掉。”
　　“没问题，我原来那件呢？我马上换回来。”
　　“因为太脏，我让老板烧掉了。”
　　这样冷淡说着，可看起来心情还是有一丝微乎其微的愉悦，她淡淡说道：“既然太子妃执意如此，请殿下脱下来吧。”
　　论狠，还是你算专业的，真不愧你啊，总管小姐。
　　燕策：“……”
　　在燕策的坚决抵抗下，令事小姐没有强制性给燕策拴条链子戴上项圈，也没有强行要回他身上的衣裳。
　　反正也是顾及王庭在外界的威严才买给他的，一身男装收回来她又能有什么用，看到他难受还必须憋住的表情，她起码会让糟糕的心情稍稍变好。
　　大庭广众下令事小姐要是把燕策当成宠物对待，少年肯定直接翻脸和她拼命，现在还不是时候，所以只是让他稍稍丢脸，提醒燕策少把令人嫌恶的目光停留在女性胸部上。
　　牵着的手被令事小姐主动撒开，至于原因还是一如既往的那句“太恶心了”，双足踩着接近黑色短靴样式的流行款高跟鞋，可走路的姿势还能如平常在王庭行走般优雅，没有半点儿无法驾驭的生涩。
　　可也由于女人鞋子的缘故，令事小姐比燕策高上几公分，这样并肩走着，燕策总觉得有点别扭，他承认这是男孩子可怜的自尊心作祟。
　　黑发微微扬起，点缀着高挑清丽的背影。
　　作为一个有理想有追求的男人，他还是挺想比旁边那位要高的，可过了青春期，再发育一波的可能性不是很大。
　　尤其被这可恶女人斜斜看过来时，少年心情有些微妙，有种被压迫的错觉。
　　察觉到少年微妙的小情绪，令事小姐靠得更近一点儿，微微低头，对视约莫一秒钟，脱去右手的手套很随便地塞到他怀里。
　　“怎么了？”
　　在燕策莫名其妙的视线中，令事小姐正对燕策，抬起素白的手，轻轻摁在他头顶，手掌伸平，缓缓平移，最终抵在她眉毛处。
　　现在燕策最多只比她眉毛高上一点点儿。
　　令事小姐展颜一笑，恶意满满。
　　然后，她平静吐出两个极具深意的字眼：“呵呵。”
　　于是，少年当前被嘲讽感无限UP。
　　MMP！！！


第二百五十三章 当认知遭遇误差时
　　经过简单的小插曲，燕策与令事小姐在咸阳城下分开，少年需回学府报道并审讯被捕获的绑匪熊先生，令事小姐需要即刻进入王庭上报。
　　秦王宫外，以孟云姬为首的女侍们战战兢兢跪了一地。
　　殿内只留有真正有资格平息君王愤怒的令事小姐和秦王政本人。
　　“……王庭出了这么大乱子，居然还敢压下。”
　　嬴政把一卷书简摔在地上，落地刹那散乱成片片的脆弱尺牍，脸上露出不怒自威的冷漠。
　　瞳孔中闪烁着惊人的怒火。
　　她冷声道：“既然想在宫外跪着，寡人绝不阻拦，直接跪到死为止。”
　　宣泄怒火的同时，容貌绝美的王不禁有些头痛。
　　跪到死当然是气话，王庭内庭的内侍们一个个都是秦国的世家贵女（不包括商姬），不可避免要顾及秦国的影响力，不管不顾全杀了或是流放，不知要有多少家族要急得乱套。
　　而且真要较真，嬴政知道还是她太过大意，最近因水淹大梁而造成无辜伤亡民众问题，忙碌得不可开交。
　　民心在这场大水中冲得支离破碎，被强制攻下的城只要驻军部队稍加懈怠，反抗势力肯定会再度煽动百姓反抗。
　　王家父子为她的国担任统帅，他们考量最多的是秦国将士的命，所以会选择最高效的方式结束战争无可非议。
　　可作为王的她不得不思索战后如何让被战火荼毒的魏国子民放下仇怨……如果都和燕策似的对秦国没有偏见，她应该也不会这么辛苦。
　　正是因为过于辛苦，那位王女在她面前安分守己了一个月，嬴政放松了警惕，给予王女自由出入的权限，结果没想到却是反抗前的蛰伏。
　　凭她隐藏的身手来看，即便是当着这群内侍的面逃脱王庭都不是做不到。
　　想到这，嬴政似乎有忆起这名王女和燕策的联系，对比之下，少年都显得乖巧可爱了。
　　有段时间不曾相见，王庭冷清了下来，少了个傻乎乎的孩子，宛若回到三点一线的日子。
　　视线穿过半开的窗子，落在慌乱到要哭出来的内侍们身上，不出意外地坐在这群根正苗红的贵二代们在见到她身影的那一瞬间颤得更厉害了。
　　冷汗滴落在石阶边缘融进了灰尘。
　　在这位王的视线下，无论是何等煊赫的贵胄无一不是收起多余的傲慢，纷纷恭敬礼貌的俯下头颅宣示臣服。
　　她冷哼一声，移开视线。
　　将目光对准这位已经侍奉她十余年的女侍，暴怒的情绪稍微收敛，嬴政能够完全相信的人算不得多，但一旁从不会出现半分纰漏的女人恰好在王肯信任的名单。
　　令事小姐由于将官服寄存在王庭，没有来得及换上正装，身上还穿着那身新买的高档便装来代替正装礼服，柔和的月白色把冰冷稍稍融化，透出一股优雅的御姐气质，她全程俯下头，行臣子之礼，面对秦王政的视线，她和那群冷汗飙飞的内侍下属不同，平静等待王的决断。
　　“王女要被楚人劫去，的确是不错的出师理由。他们似是认识燕策，因燕策先前的身份缘故毫无怀疑地将王女误认为寡人，而王女又因为目的相同并未辩解……还真是一连串奇妙的误会。”
　　令内侍们松了口气的是，嬴政对之后发生的急转弯比较满意，令事和燕策的调查结果把本来的祸患转化为幸运，让这位帝王的怒火逐渐平息。
　　只要，王女真正抵达楚国境内，这件事才算是翻页，她不会过分追究内侍们的责任。
　　王简单和令事交代了几句，把话题主动切到了令事和燕策的身上。
　　“你能和公子策和平共处，还真是出乎寡人预料。本来还担心燕策随性，和你一板一眼的性子太合不来。”嬴政难得露出一丝笑意，说道。
　　“如何，很累吗？”
　　伫立在秦王政面前，令事小姐俯下头，脸上恰到好处露出一点疲惫的表情，平静道：“和公子策有勇有谋，谏提前毕业，回归王庭。”
　　“看来他还真是在学府的严苛环境下，还不安分。”嬴政遥望着咸阳第二高的建筑物――辟雍学府，笑意中又多了几分无奈与温和。
　　“诸子百家的时代之后，可称为大家的贤人相继离世，天下再难见到几位敢于挑战规则的人，宴席上敢当着所有贵族的面怒视丞相维护扶苏的他，若有一天能登上高位，定会比任何人都要嫉恶如仇。”
　　她这般确定地说道。
　　“若有一天，鲸吞九州的大秦盛极而衰，即便所有人都不在他的身边，我也相信这个与众不同的孩子必然能力挽狂澜。”
　　“……”
　　令事小姐在一旁看着这一幕，双眸静如潭水，深邃到看出在思索什么，这样的场合让她心底稍稍不如表现得那么冷静，尤其是见她侍奉的王对燕策青眼有加的那一刻。
　　但她维持着沉默，没有提出赞同或是反对，如一位棋局之外的旁观者。
　　“可现在的他还没办法与扶苏共同承载一个时代，谏公子策提前回宫的话就不要再提了。”
　　嬴政伸手披上一件黑色礼服，嘴角含笑，脸上不急不恼。
　　对少年的成长，她向来是极有耐心，只要不出现长得歪出天际的情形。
　　而这位令事性格冷酷，死板，和燕策温和，阳光的性格完全是相反。
　　这两个合不来？实在是再正常不过。
　　但能从武力到法学能压得住少年的，可兼职保镖与老师的文职人员只有令事小姐一个。
　　按照秦王政最初的打算，令事小姐法学基础比学府教习都要牢固，最适合在课下给燕策补补基础知识，偶尔抓抓他的剑术训练。
　　而学府这一特殊地带，贵族的权利在此无限制缩小，治学风气极佳，如果能让燕策再交上几位朋友，和秦国贵族们的羁绊就更加牢靠了，未来登上高位的阻碍会小一些。
　　听她安排在学府的孩子每月上报，燕策似乎还真如她期待的那般找到了几个值得结交的好朋友。
　　一切都往好的方向发展。
　　嬴政糟乱的心境全部平复下来，她转头看到令事小姐蹙眉，没打算给令事小姐拒绝的机会。
　　“这几个月，燕策那边辛苦你了，如果他做事太过分，不必顾忌他的身份。”
　　犹豫片刻，令事小姐行了一礼，隐约流露出一点儿微弱的其他情绪。
　　“……喏。”


第二百五十四章  你们快回来……
　　事实上在秦王的谋划中令事小姐现在的定位更倾向于防止燕策搞出大意外的一道枷锁，虽然她对从不主动惹事的乖巧公子策很放心，可放逐王庭，撤离视野之外，王终究不可能每天都观察到少年的成长。
　　燕策对分别看得很开，其实碍于守旧势力的反击时而暂离王庭时，他就确定所有人都认为“燕策”的大腿两侧已经被贴满了“嬴政”的标签，对了，还有扶苏的……
　　秦王家的小孩，可能要和扶苏殿下联姻的小猪蹄子。
　　说起扶苏，燕策不胜唏嘘。
　　时间线上理应被为未来儒士们死命拥护的太子却因为他的缘故，毅然决定站在与廷尉的同一战线，与大秦丞相展开一连串没有硝烟的战争。
　　反倒是那位混吃等死的咸鱼王女成为了廷尉小姐政治上反抗对象，守旧党人的侍奉人选。
　　毕竟她蠢萌蠢萌的，一看就是即便上位也没有什么太大作为的废柴女，不会大刀阔斧的革新，更不会考虑剥夺贵族仅存不多的权限，也不会一上位就把贵族们全当韭菜给革了。
　　这很正常。
　　不论是现在的秦王政还是未来的始皇帝都是把臣压得死死的，这个世界上已经没有多少敢于正面直言反抗她的声音，在万万臣民的角度上，象征风雨飘摇的乱世将真正迎来和平，而对秦乃至六国贵族来说，这被压抑的晚秋将无休止延续，他们急需一个平庸无为，还不管事儿的秦二世，在线等，超急的。
　　为此，燕策知道他永远不可能置身事外，在面对权贵的打压，他的想法是先和下一代的孩子们交朋友。
　　他发现交朋友比怼人有意思得多，人脉拓展才是一条堂堂正正的王道。
　　在贵族圈广结好友，比四处树敌收获更多。
　　怼人打脸，你能得到真正的快乐吗，能收获真正的友谊吗？
　　不，你不能。
　　燕策要宣扬的是和平交友，携手共进。
　　至于不携手就打爆你狗头的冲动是万万不能有的。
　　他要让整个贵族圈充满了积极向上的正能量。
　　燕策发现自己变了许多，不再如初临乱世时畏首畏尾，悄然间将“光明正大公子策”的称号发扬光大。
　　这种感觉很充实，像极了爱情。
　　可也总有人喜欢污蔑他，偷偷流传“阴险无耻小燕策”“卑劣的狡狐”“死护食儿的”这类和他半点儿不沾边的蔑称。
　　他没办法，只好无视掉。
　　回到学府以后，燕策向教习申请到了一间牢房的使用权用于收纳熊先生。
　　牢房经常有人打扫，比私人学舍差不到哪去，有床有被褥，书案上还放了杯热茶，熊先生顿时有种回家的温暖，可一路走来，他眼观燕策所言所为，与印象中的大相径庭。
　　性格，礼仪，惯用口吻，没有一点儿能对得上的。
　　熊先生终于感觉到什么地方不对了。
　　所以，搞不好，燕国公子策真背叛了他的母国！
　　可是这种可能难以想象，在光明无法触及的无尽黑暗中制造出名为罪的工具，竟然会叛逆……
　　这年头，难道从娃娃抓起，玩命洗脑的都靠不住了吗？
　　如果说燕国不礼遇刺客才叛逆也说不过去，顿顿大鱼大肉这待遇比一般王族要好得多呀。
　　过去像燕策这般从娃娃抓起的佼佼者待遇都是可以和普通国殇刺客划分开来，不用像普通二代国殇一样出差全靠自费，活命全靠捡钱，住店全靠幻想，找另一半全靠对方瞎了狗眼。
　　刺客的领导阶级可以申请额外餐补，住宿补助，单身补贴，如果燕策是女孩子，工作时间意外怀了孕还有高薪产假……
　　像这个等级的刺客不用忍一般贵族，随便打不算罪的，玩贵族家闺女都不用给钱，白天玩算自主训练，晚上玩算有偿加班，给加班费的。
　　所以，这等优质种马待遇，叛逆是不可想象的。
　　“你不是燕国公子策，你是谁？”
　　熊先生关在监牢内，双手握住木栏杆，白衣加冠的中年男人语气中再没有一点儿对秦国卧底的敬佩。
　　“我叫燕策，不是刺客。”
　　这一刻，燕策眨眨眼，好奇绑匪眼中“他”是个什么样的形象。
　　“即位不久的燕王没告诉你？我和燕国王族没关系，还差点把燕国给折腾没了。”燕策思忖片刻，道，“对了，你们绑完那位王女，用不用我和王翦老将军打了个招呼，要是过不了函谷关，我让王大爷直接放行了，还附送干粮。”
　　“王女！不是秦王政吗？你说的是王女，不是秦王政！”
　　“对的，你们绑的不是秦王。”
　　绑错了啊啊啊！
　　当熊先生听到王女以后，这一瞬间就气得要哭出来了。
　　优秀的政治素养使得他立刻想到了王女到楚国之后的糟糕结果，秦王政被绑架可以起到让秦群龙无首，不敢轻易动兵的作用，再不济也可争取到让“股份制”的楚国上下联合的时间。
　　但特么一个王女有个卵用啊，被绑了一天一夜，只见了咸阳城下世家们忙碌，秦王政都懒得亲自过问，没准正盼着他们把王女绑到楚国，再决定开战呢。
　　狡诈！
　　他一辈子都没见过这么狡诈的刺客。
　　看少年的表情就差抱着“大义灭亲”牌匾亲手递给熊先生了。
　　燕策真诚道：“感谢你对大秦的贡献，我会申请给先生特权，一日两餐按学府最高标准，缺什么请先生和我说，我会尽快让人准备，我保证让你感受到家的温暖。”
　　笑容，真挚而阳光。
　　犹如一道温和的伽马射线暴射进熊先生几近破碎的心房。
　　要炸了，有木有！
　　“燕国和楚国哪对不起你了！居然让六国多年来的希望付之东流，付之东流啊！”
　　这少年看着面善，然而是个不吐骨头的小混蛋啊。
　　不仅杀人，还要诛心！
　　中年男人在监牢里顿足捶胸，想了半天都没能找到一个能骂人的词，心痛得要死。
　　他一辈子都没有这么气过，楚王将如此大任交给他，结果毁在了一个最值得信任的刺客上。
　　本安排行刺秦王的刺客，却快成为了六国翻盘的绊脚石，他还想呢，最近燕王送给楚王的信件怎么这么多，合着燕国莫得好人啊，净想着有难同当。
　　别……别回楚国！
　　一旦让秦国奸计得逞，大楚要完。
　　这特么是燕策设的套，不能钻啊！！！
　　熊先生扒着监狱的小窗，遥望着函谷的方向，眼圈红红的。
　　远天之下，尽是萧索。
　　你们快回来……
　　楚王……王兄啊……我对不起你……


第二百五十五章  雪，好大的雪
　　照顾完背负楚国王族血脉的熊先生，天色已经渐渐暗淡了下来，燕策走出监牢，正巧碰到刚从王庭的令事小姐，却发现这位奔走一天一夜的女人眉宇间有些困倦，手里抱着一堆自咸阳到函谷的各关隘守将印信与即将起草给楚的国书。
　　燕策走上前去，问道：“不是说上报吗，怎么忙到现在才回来？”
　　“本以为没用的殿下能稍微理解我的工作量，没想到你会愚蠢到说出这种话来，看来对一个除了吃就是睡的宠物，我的要求还是太高。”
　　在听到燕策熟络的招呼声，令事小姐稍稍拉开了两人过近的距离，然后顶着略带鄙夷的俏脸，冷淡地嘲讽。
　　女人不打算没搭理少年欲言又止的犹豫表情，走了一阵才平静斜斜回望少年一眼，燕策微笑着，默默快步跟上，不过她没有刻意因他而放慢脚步，反而加快了几分。
　　“来，我帮你抱一半。”
　　燕策主动伸出手，要求帮忙。
　　令事小姐冷笑一声：“没人告诉过你，别有用心时要收起做作的脸么，就算是流浪的野犬都知道别有图谋时要蹲坐在地上吐出舌头。”
　　“可你的舌头也太毒了吧。”被点破的燕策忍不住说道。
　　“如果我能用舌头毒死没用的殿下，那可真是太好了。”
　　“额……”
　　“……”
　　在短暂的沉默时间中，燕策似是从她的话脑补出了可怕的景致，作为一位胸中贯穿古今中外，看格林童话元典都能挖出不可描述的纯洁少年，下意识用五彩斑斓的颜料勾勒出一幕污污的，却又带感的腌H玩意儿。
　　好可怕，这太不科学了。
　　怎么想都觉得如果化作现实……不，没有如果，从根源上就没有半分存在的可能。
　　凶灵与恶鬼才是她的本质！
　　她的那句话没有特别意思，但如果不断细想的话，却像是具有无穷魔力的咒术般将人带入奇幻旖旎的幻想中，尤其对于燕策这类想象能力颇为丰富的男孩子。
　　其实就是污者见污。
　　“……”
　　令事小姐微微一怔，然后脸色瞬间难看了下来。她的思维速度不比燕策慢，在脱口的时候，她就已经知道说出的话有很大问题。
　　渐渐的，女人眼神冷淡得令人窒息，犹如阴郁的天空，弥散凉凉的寒意，仿佛能从毛孔渗进骨髓的深处再冻结成冰。压抑住的杀意几乎在那双媚长眸子上凝成刀刃，一遍遍剐蹭着燕策那张讨厌的脸。
　　这个孩子，比之过去什么话都敢大大咧咧说出来，现在有了更多思量，说的话更加精简，但同时也让她容易生气了。
　　她说道：“……你不用再想着回王庭了。”
　　声音很冷清，很平淡，没有感情的起伏。
　　但却结结实实地怼在燕策最脆弱的软肋上。
　　这一句，比任何毒舌都要管用，少年立刻就板正面孔，准备掰扯为自己的正面形象做出辩解。
　　“同伴，其实，我的意思是――”
　　然而。
　　她抬头看了看遍布繁星的暗色云天，径直走过少年的身旁，不顾追上来的少年，独自走回她的房间关上门。
　　呼啸的长风扬起行人的衣角，熙熙攘攘的学生渐行渐远，象征王室第一图书馆的典籍库中熹微的烛火幽幽摇曳，空气中回荡着智者对命运的喃喃自语，如梦呓般轻柔，战火与硝烟的气味开始无限制扩散到九州的尽头。
　　夜深了，所有的声音都淡了下去。
　　高空中，第一滴水凝成了宛若蝉翼的冰晶，紧接着无数脆弱冰晶在秦国境内纷纷扬扬。
　　是雪。
　　晚秋与初冬的交替之际，下雪了。
　　白色如柳絮的冰晶重叠覆盖，苍茫河山笼罩着一层白。
　　雪越下越大，吹进了房间，落地的那一刹那又融成了水，水滴汇聚滴落窗台。
　　燕策安静地关好自己这边的门窗，敲了敲隔壁的门，然后没等回复便自顾自走进她的房间，沐浴着令事小姐的冷漠视线下，见她在忙着对楚的正式外交文书，少年没有出声。
　　令事小姐褪去了衣裙，身上只剩下一身居家式的白色睡衣，由于刚洗过澡没多久的缘故，头发带着湿气贴在粉颈上，睡衣领口微微潮湿，隐约勾出锁骨之上的小片肌肤，面无表情的脸蛋在泡澡时被热水烫得有些泛红。
　　“看够了吗！”
　　女人神情淡漠，瞪视着燕策，因少年恶心的注视眼神而耽误她工作时间才显得尤为不爽。
　　“……”
　　燕策立即转过头，稍稍有些尴尬，拿起落在窗边的发带，拂过雪和灰，放在她旁边的案几上显眼位置上省得她还翻找。
　　令事小姐抬眸看了一眼，又低了下去。
　　她的房间简直是在奉行极简主义，学府怎么分配来的，她就怎么住，不添多余家具，实在是太严肃了。
　　燕策问道：“下雪了，等会儿我把柜子的厚衣服拿给你，晚些时候，我把盆里你的上衣和裙子和我那几件换下来的一起洗了？”
　　“恩。”
　　“对了，你被褥够不够，晚上要是冷，再多盖一床吧。这雪看来一时半刻不会停，后半夜应该会挺冷的，别着凉。”
　　“……恩。”
　　这位黑发令事的声音还是如冰雪似的冷淡。
　　“王，有没有说点儿其他的，例如说何时能回王庭，再例如说关于你，或者是……我？”燕策拐弯抹角好一阵才把主要目的说出来。
　　“没有。”
　　“回答得好快！”
　　令事小姐把发带收好，凝视着就差把“你绝对说谎”这几个字说出来的燕策，神情平静得惊人。
　　“把名字签上。”
　　下一刻，她丢垃圾似的把一张写好的绢帛扔给燕策。
　　“燕国对楚卑劣行径的外交抗议国书？”燕策看了一眼，说道，“以旁观者的视角表示秦国反击是正义的，现在还有这种必要的吗？”
　　“这是正式国书，外交礼仪的第一步，以后从基础开始教你。”
　　令事小姐不想和外行人的燕策过多解释，内行自然懂，外行仔细解释也没意义。
　　“把手印也摁上。”
　　“知道了，那印泥呢？”
　　“不用印泥。”
　　令事小姐说完快步走到柜子旁，略带水珠的脚丫在地板上印下一串小巧的脚印，她伸手拉过抽屉从里面拿出一柄锋利的小刀。
　　冰凉的刀刃映着烛光，不时折射出刺眼的寒芒，显出几分森然与恐怖。
　　她拿着小刀，淡漠地朝燕策招招手，淡淡道：“请殿下把手伸过来。”
　　燕策：“……你认真的吗？”
　　不用印泥，用血，大秦外交国书都这么暴躁的吗！这哪里还是文书，等会都成血书了。
　　犹豫半晌，为了他倾慕的王……燕策叹息一声，闭上双目，伸出左手，然后被令事小姐的手轻轻抓住。
　　柔软，而且凉丝丝的，挺舒服的。
　　可下一秒钟，只剩下疼了。
　　“嘶……你是不是恶意报复！怎么流了这么多……快，止血！！！”
　　“殿下真没用。”
　　“你绝对是故意的吧！谁印血手印是从掌心竖着割啊，你刚才是打算直接给我割腕吗？”
　　然而，少年恼火的声音却丝毫没有引起女人的丝毫表情变化，印好手印后，迅速止血擦药，把少年的伤手摊在她大腿上，因疼痛手背轻轻磨蹭着她大腿上的肌肤。
　　把药粉浸水黏成的糊状，女人白嫩的食指探进药瓶搅了搅，食指均匀划过少年的伤口上，燕策下意识地想伸回来，可被她扣得很紧，根本不可能抽回来。
　　“你能不能轻一点？”
　　她冷漠道：“再乱动，留疤，我不负责。”
　　燕策：“……”


第二百五十六章  月下大雪中
　　“楚国若能早一天灭亡……战争就该早一天结束了吧。”燕策低声问道。
　　纱布一圈圈包扎在那只被割开的手上，令事小姐抬眸，又低了下去，“……或许吧。”
　　“我做过一个很长的梦，梦开始于烛火摇曳的王宫，以权欲，背叛与阴谋为开端，在烈火中一个辉煌帝国在顷刻间分崩离析，曾抵御百万甲士的函谷崩塌。”燕策说道，“致死相随的，英姿烈烈的，持剑而立的……被焚烧，遍地焦土，入眼即是坟墓。”
　　“我清晰地看到深不见底的欲望与谎言构成的狂想在血液中似幻梦破灭。直到帷帐落下，这场梦结束于杀戮与毁灭，既定的命运再度重启……那一刻，我……是否能如英雄力挽狂澜？”
　　“……”
　　令事小姐无声地看着似是认真似是玩笑的燕策。
　　他在恐惧未知和已知。
　　平凡又不平凡的青涩面容上却又流露出抗争命运的意图。
　　良久后，她才说道，“和你现在一样的表情，我见过很多。下葬时，棺木中躺着的都是这样，迫切想爬出来证明自己是活的，却最终不得不认命躺在里面的难看表情。”
　　她把少年的手抬起来看了看有没有伤口崩裂，继而又放到自己的腿上，用一小条纱布轻巧的打了个结，为了透气，她没把结打得太紧，省得伤口恶化还要再麻烦她。
　　紧接着，恶劣的女人淡淡补充道：“最后没有任何意外，都被埋进了黄土。”
　　“……”燕策沉默半晌，说道，“令事大人的意思，我快死了呗。”
　　“殿下开始醒悟了，我很欣慰，如果能有自觉的话，我会更加高兴的。”她保持自己一如既往的冷酷口吻说道。
　　大概意思就是“请快点去死，最好死远点，省得碍眼。”
　　如果有那一天，绝对要把你这个严重不稳定因素拉着一起，省得哪一天这女人再把自己丈夫给谋杀了。
　　说起来他已经两天没有碰见公孙小同学，听说是犯事了，墨胭同学好像也请了小长假，听说家庭出现裂缝。
　　伤口处理完，燕策不由得感慨，这坏女人的包扎技术比自己强了不是一星半点儿。
　　他不打算在令事小姐房间久待，毕竟孤男寡女被人看见，影响不好。
　　少年推开门，伸出手，接下落在掌心的雪。
　　单凭他能敌得过挂逼生产车间的大楚吗？别的国都是一个一个出，唯独这楚国是一窝一窝地开挂。
　　不提那条闲虞，就说号西楚霸王，敢单人无双的羽哥，他都不知道有多强，就后面的那个文职女都强得和怪物似的，如果比令事强，他未来谋划啥都没用，人家想砍你就砍，想走就走，深山老林子一躲，屁事没有。
　　万幸的是，楚国项家除了领兵统帅的项燕极为出名，其余项家人都很低调，并没有传出一个力能扛鼎的项家小怪物名声，这就说明即便时间线再如何变动，他羽哥现在顶天就是一个小屁孩，可以被他摁地上锤的弱鸡。
　　燕策觉得他作为一个大龄少年打一个熊孩子还是绰绰有余的。
　　羽哥，等我，有空我去楚国锤爆你苟头。
　　一定用我未来三年换你一生阴影，让羽哥这一辈子看见火就哆嗦。
　　至于那位虞美人，看在解救的情分上，她应该不会对燕策采取暴躁措施的吧，也许，她现在都不认识羽的吧。
　　俯瞰着雪白的国度，燕策愈发稳重。
　　大楚，满血不会玩，残血全挂逼的国度。
　　装备，骑军，制度……
　　都要比楚国强，再加上必不可少的师出有名。
　　他知道他或多或少影响到了命运。
　　李信大意战败再换王翦的情况不会再出现了，这一次的对楚统帅直接是王翦。
　　以千军万马作为军神的落幕一战，最后的收官，为了最高的理想，所有人都会付出全力。
　　骑军的高绝机动性要在马具的辅助下再涨一个档次，便是新兵稍加训练都能驾驭战马。
　　更何况本就是战斗力最强的军队，当世最强的骑军。
　　不会败。
　　……
　　月下大雪中。
　　伫立庭院的少年淡去了怅惘与迷茫，转而化为感染他人的坚定。
　　过了今天算是正式入冬了，距离他熟悉的未来越来越近了。
　　六十万甲破楚。
　　最后的最后，他相信已经被六国妖魔化的王能够消除六国惶惶不可终日的恐惧，成为践行她最高理念的皇帝，将各大国散布的动荡舆论全都用自己的王道打破。
　　还有时间，将未来的一定局势控制在自己手里，至于离他最近的则是身后的定时核弹，炸不炸不看控制器，全看心情。
　　“天冷了，别忘了添上件衣服，晚上睡觉时多铺一层被褥，万一冻病了怎么办？”
　　燕策打算补上一句‘我可不会照顾你’来着，但看到她忙碌国书文本，也就没多添上这一句。
　　“我知道。”
　　她生硬地回答，恶狠狠地瞪了少年一眼，仿佛是在驱赶般不耐烦。
　　“对了……”他回头笑道：“你回王庭有没有看见扶苏，好长一段时间没见过她，是不是还喜欢在非先生的课上偷偷睡觉，明明是个展开政治书简就会死掉的女孩，偏偏非要硬逼着自己去学不喜欢的。”
　　“挺纯净的女孩，动不动就害羞，和其他妖艳贱……咳咳咳，和其他经验丰富的贵族少女完全不同，对那些歪门邪道的东西一点儿都不懂。对她来说，和这群政敌对抗很辛苦吧，这个女孩实在是太勉强自己了。”
　　瞎子……
　　令事小姐淡淡瞥了一眼喋喋不休的燕策，把带着潮气的发丝拢到后颈，白嫩的手指将国书叠了几叠，脸色平静，明显是不想搭理燕策。
　　少年装逼似的伫立门口，扬手接着一捧雪花，捏成雪团用力抛向远方，不管将来成长到了哪种程度，现在的燕策还是有点儿孩子气。
　　就这样，燕策背对着她，不缓不慢将自己的想法分享给恶鬼小姐。
　　最后，他转过头笑道：“你回王庭时，王到底说什么了？我超好奇啊。”
　　“咚――”
　　然后。
　　燕策被关在了外面。


第二百五十七章  嬴氏智减法
　　燕策微微闭上了双眸。
　　“我能改变的……不管是楚虽三户，还是亡秦必楚。”
　　睁开双瞳，漆黑夜空下大雪纷纷扬扬，苍茫的白笼罩了锦绣山河，他们的国在这里啊。
　　极目远眺，咸阳城中烛火万千，萤火般的光点星夜里静静燃烧，燕策嘴角开始向上翘着，露出温和的笑意，一如一切开始的那般，星空下的幻梦。
　　兴奋与激动，恐惧与未知，无数种相悖的情绪揉进了一起最终汇聚成波澜不惊。
　　他恐惧的梦，会破碎的，夜色下星空似是有了一丝转变，纷扬的雪愈下愈大。
　　风雪的余音落下，少年进了房间，把一层被褥和她落在他房间的几件女款衣裙收出来，敲了敲门，等了一会儿见里面没什么动静，便把包着一层包袱布放在门口。
　　“被褥和衣服，放你门口了。”
　　“……”
　　“明天早饭吃什么，我给你带。”
　　“……”
　　良久没有得到回应的燕策叹息一声转身回了房间，半晌过后，隔壁的门才被推开，素白的手从里面探出来，快速把包袱一揽，风雪穿过门缝隙落在那只手臂上似是点缀般。
　　然后，门重重关上。
　　听到隔壁动静的燕策无可奈何地笑了笑。
　　他的这位临时同伴性格太捉摸不定，无论怎么展示出作为一个男孩子的友好，她都是岿然不动，但也并非是无法理解，毕竟物种不同，一个是战力天花板的凶灵小姐，另一个是阳光正义的自己。
　　“晚安啊……”
　　燕策继续按照交友指南的步骤，轻轻叩击床榻旁的墙壁，说道。
　　两人房间就只隔了一堵墙，稍微大一些的动静都能听到，燕策只是普通意义上的道晚安，他觉得应该不会激怒那位性子颇冷的令事小姐。
　　“……”
　　正如燕策预料，令事小姐没有陪他玩这种孩子气的游戏，所以无视了他。
　　冷月，大雪繁华的都市蒙上一层轻纱。
　　约莫是亥时，雪夜下，有白衣过关。
　　一群士子在得到一行将领的可以放海下，夜出函谷，绕过四战之地的原韩国，转道大楚。
　　长夜漫漫，雪声越来越大，长风划过的那一瞬，白衣的士子们开始集结有意识地保护住“嬴政”寻找驿站，走出秦国边境的那一刹那，冷风有凌厉了几分，冻得吓人。
　　世界归于白色。
　　吞噬所有的纯白。
　　一场大雪覆盖全部痕迹，六角形的冰晶落下，同时也带走了大楚士子们身上的热量，沿着视野的尽头，遥遥可见模糊的函谷，犹如雪国，美得令人生惧。
　　子时，白衣入驿站，片刻，便有骏马出丹阳。色沓马蹄声起，信使带军报上禀楚王。
　　长夜漫漫，总有人无心睡眠，也总有人无法睡下。
　　天蒙蒙亮，途径十六驿站，在一场突如其来的雪中完成了换了十六匹军马，穿过楚国沿防线驻扎的核心要塞，将第一军报送到了楚王的案几上。
　　随着晨阳升起，雪势渐减，地上的雪融化。
　　坐在王座上的楚王和殿中挺立的群臣们笑了，笑得格外开心，尤其是屈，景，昭三大家系的执政官，在秦王政开始执政生涯后，六国的灾难就没停下过，楚国的“股份制”小分封在秦王政取下四战之地的韩后，这楚国股份就像是带了帽子似的，一路往下跌，若非还有项家的军事武装军能在前面顶一顶，怕不是这不断的跌停能让楚国大户们统统裹起粽叶带着江米小枣跳汨罗江。
　　“大楚八百年的历代先祖都在庇佑着楚国。”楚王笑道，“先祖怀王客死于秦国，今日不知秦王是不是也能如怀王那般誓死守国。”
　　此时此刻，大殿内回荡着欢快的空气，级别足够高的官员开始准备招待“秦王”的工作，虽是俘虏，但名义上的王最多只能好吃好喝的软禁，从来就没有直接杀掉一位王的说法，可这已经能够让憋了不知多少年的大户们亢奋得想要热切把庞大的秦国割去小半，让跌了不知多少年的楚国垃圾股升级成潜力股。
　　楚国最大“股东”的楚王心情比即将得到分红的执政官们心情更好。
　　当年投资王叔燕宣搞事业，成立官方刺客组织“国殇”时，大家都是“唉，这傻X又被忽悠瘸了”的眼神。
　　多少臣反对燕国提出的同盟计划，反对成立“国殇”，说什么是燕国的阴谋。
　　阴谋，阴谋，哪有这么多阴谋，大家都是利己者，只要结果完美，是不是阴谋，谁又被谁利用，这一点完全不重要。
　　当初的投资得到了何止百倍的回报，仅一个公子策就帮助楚国“请”来了“秦王”。
　　楚国赚了，赚得钵满盆满！
　　看看下面！
　　全都是那种“我王英明，这特么不就是个高瞻远瞩的雄主么。”的崇敬视线。
　　就连地位最高的三大家系代表们都谦卑躬下身子，向王呈上最高等级的尊敬。
　　楚王脸色上没有变化，如同一切了然于心的智者，但心底爽得不要不要的。
　　当年说什么，楚国女官提出一个“暴躁”的提议：燕策这件工具理应贡献给楚国（地下室）。如不是他严词拒绝，可还有今日楚国大变？
　　投资的人力物力财力，就等于直接全丢给了企图“先爽为敬”“一爽作气，再而盈，三而盈，彼竭我盈，故爽之”的楚国暴躁女官们。
　　女官一个个容貌姣好，声音甜美，却都是吃骨头不吐骨髓的暴躁老姐，给她们？那才叫血本无归。
　　距离“秦王”抵达还有几个时辰，都抵达楚国境内，理应也不会发生什么波折，为了以防万一，楚王派最高军事统帅项燕领军去迎接，殿内的文官开始准备宴席的程序，让秦人看看他们楚国的礼仪，八百年的时间熏陶出的文化底蕴，岂是他国能比拟的。
　　随着宴席的筹备完成，通报声响起，摆好架势的楚王威严地端坐在王座上，向远处望去。
　　一群风餐饮露的白衣士子跪在王前，渐渐步入老年的项燕伫立一侧，楚臣分两侧开来迎接“秦王”。
　　王女极没有品相地打了个饱嗝，傻乎乎地朝大家笑。
　　楚王：“……”
　　他看了看派去秦国卧底的王族旁支们，又看了看一脸诡异盯着他瞅的项统帅。
　　楚王觉得智商受到了侮辱。
　　(③429⑥7465) 
　　pS:我考完喽，也可以说我完了，不过又能调戏可爱的小读者了！可以准备回家了，车票车票~马上就回家咯。大家吼啊，我要回家吹空调了！


第二百五十八章 楚国又被骗了
　　楚王一言不发，目光灼灼地盯着前方，瞳孔里泛着冷冽的光，想刀片般探向下方，隆重的宴席上没有半点儿声音。
　　如果不是他对项燕将军的信任，他肯定以为项燕这黄土埋到半截腰的老家伙打算和他的王玩“找茬”的小游戏呢，只是堂堂大楚的军事统帅，哪里会这么无聊。
　　他默默地看着，愉悦的面孔上渐渐淡去了微笑，就这么看着，周围的空气静得骇人，连雪后的风音都清晰地绕在耳畔。
　　“你是秦王吗？”楚王面无表情地问。
　　殿下的王女与嬴政近乎相同的黄金瞳闪过一丝狡黠与得意，轻咳两声，眨眼间收敛起傻兮兮的蠢样子，仿佛那一瞬大家集体产生了错觉。
　　少女负手而立，踏进纤尘不染的宫殿，不缓不慢。
　　玄色礼服在雪风中扬起。
　　不见礼，不低头。
　　一刹那间，无论是护“秦王”入大楚的白衣士子，还是殿外听命而来的禁军，或是高高在上楚王，都屏住了声音。
　　随即，她模仿出如王巡视领土般的傲慢，俯瞰着紧紧皱眉的文职官员们。
　　少女唇边恰到好处地勾起一抹复杂的笑容，把头扬起，看不起高高在上的楚王，下面的臣更是不放在眼里，如同是在几秒钟给自己添了一条“天生傲骨”的新设定。
　　楚国大臣们越发狐疑，眉头再度凝起，照理来说，这个挺像秦王政，但秦王政不可能这么……青涩？
　　或许是秦王，也说不定……只是年轻了一点儿而已，或许是来楚国前花了些妆容显得更年轻了呢。
　　自信，讥笑中透出一股“尔等都是辣鸡”的鄙夷，脸上的表情不似南方女子的婉约，却也不像北方女子的英姿飒爽，冷风一拂，自留一股傲气。
　　没有任何一位臣跳出来叫嚣这位少女是“赝品”“C货”，稳坐在席位上，脸色一个比一个凝重，不知道的人过来还以为楚王开追悼会呢，宫殿很大，人也很多，却还是静得如寂寥的旷野，空荡的只剩风。
　　宴席上的气氛似阴云充斥了整个天空，压得人喘不过气，那口口相传中逐渐妖魔化的嬴政已经根植在他们的骨髓里，心中的恐惧在心理暗示下，资历较浅的官员自已把自己搞得十分难受。
　　可能真的是呢？这不同寻常的冷静，除了秦王政应该没人能做到了吧……
　　当尝试说服自己时，所有不对劲儿的地方都可以找出合适的理由，忽略一切不合理因素来让自己信服，楚臣们回忆起秦王政的一生作为，现在开始惶惶不安。
　　连楚王都开始被臣子的强烈脑补给影响到了，脸微微绷紧，上半身前倾，在强烈的暗示下，他渐渐开始不确信双眼所见。
　　精致的模仿中，少女真有了几分王的唬人模样，但也只是一个漂亮的外壳。
　　她看到了周围大楚贵族中的狐疑，警惕，冷漠……还有几个还莫名其妙的潮红。
　　“你是秦王吗？”楚王二度问道。
　　这次，他不再是略带恼火的口吻，稍稍有些困惑。
　　少女开始将目光投在楚王的瞳孔上，开始直面这位君王的疑惑。
　　她朗声道：“不是！”
　　“……”
　　艹！
　　不是，你特么敢如此嚣张，拖下去，往死里整，整成能让楚国人口翻倍的惹不起！
　　楚王瞬间感觉刚才的压力全不见了，官员们腰立刻都能挺起来了，大家都心照不宣地略过了刚才一小会儿的尴尬。
　　就在楚王神经接近崩断，打算先让侍卫丢下去，等糟蹋完再说的前一秒钟，王女抬头笑道：“上面的，你觉得我是谁？”
　　“你……是谁？”
　　“你说呢。”
　　王女的神情表现得比之刚才更为倨傲，就差指名道姓戳着楚王鼻子说“给老娘舔个鞋底，新鲜的。”
　　“……”楚王的怒火像是被凉水浇了下去，盯着少女的面孔好一阵，恍然道，“你是秦国王族宗室！”
　　“楚国无人都能看出来……这难道不够明显吗？”
　　是个毛线球！
　　要是真是宗室，她还至于担心秦王眼神中时不时流露的温柔和杀意交织的恐怖眼神，还至于每天还用研究如何从严防死守，怪物扎堆的宫廷逃跑？
　　她和秦王政共进晚膳时，吓得连米粒都得小心翼翼的一颗一颗吃，一口菜都不敢吃，等回暖阁软禁时，还眼巴巴瞅着内侍（商姬）用吃剩的汤底蘸着面饼吃，都不分她一口，这是宗室该过的日子啊！你说这是吗！
　　她能说，绑架的日子是她过得最舒坦的日子吗？如果不是这群好心人玩命催，她还想再被绑个三年五载来着。
　　然而，再想被楚国人监禁，都不能说。
　　不然他们不仅不监禁她，还要送她回秦。
　　“居然是这般……”楚王脸色不太好，望向嚣张的少女，“寡人明白了，都明白了。”
　　“愚蠢！”
　　王女帅气地把耳畔的发丝扬到背后，口气就像是楚王特地过来找骂似的，然而越是嚣张，楚国君臣就越是不能动。
　　她自认是一位机智的美少女，所以除了为苟命着想而否定自己是秦王的这一句外，其他全是让他们自己给她脑补，至于到底补出来个什么牛气玩意儿，她也不知道，反正看样子能唬得住。
　　当一位刺客不顾一切反叛时，爆发的能量会造成多么惊人的影响力，特别是一位已经潜入王庭的刺客是一位顶尖天才燕策，被认为是燕国最有可能翻盘的希望！
　　雪与风的呼啸中，楚王暂且让人送她下去，好生招待秦国的王女，几乎是前后脚，便有秦国使者的消息传来，使者在与楚国外交官沟通未果，按照楚国的正式接待礼仪走简单程序，带两封国书直入楚国王庭，在殿外侍卫通禀后，走进死气沉沉的宴席上，把国书递交给楚王。
　　一张秦国的，一张燕国的，燕国的那张国书为宣示反叛同盟决心，燕国公子策还特地印上一个血手印。
　　“还不止是秦国，还有燕国……燕国公子策他是叛徒！他背弃了楚国，现在，秦与燕国要向楚国开战……你们绑过来的是秦王政的女儿！这场绑架都是那叛徒设计出来的，我们从一开始就都被他卖了！”
　　楚王用悲怆的声音说道：“楚国又被骗了，被骗得好惨。”


第二百五十九章  一g公子策
　　咸阳，大雪中。
　　“公子策，这是我亲手包的角粽，做得稍微有点多了，那个……那个可不可以帮我吃掉一些。”
　　女孩子都是抗寒等级MAX，即便是雪中还是穿着浅红花纹的长裙，双腿的白皙肌肤暴露在空气中还能维持优雅与高贵，随着少年视线往下，贵族少女的双腿羞赧地夹紧，偶尔流出窃喜的兴奋眼神，微微挺直上半身，让发育得又大又圆的胸部撑起一个漂亮的弧度。
　　“好啊好啊。”
　　“公子策，我其实早在梦中便与公子策神交，辗转反侧的神交中慢慢宣泄出很多很多的友谊……我愈发……愈发对公子策倾慕。”
　　神交的意思是指精神方面的沟通，怎么听上去如此之有画面感，而且可爱的少女呦，你口中的神交不会是什么奇奇怪怪的姿势吧！
　　一个唯心主义的词汇，我还是头一次听到这么唯物的前缀，辗转反侧的神交……你特么确定神交的时候你床上就只有你一个人，没有什么功能比较先进的小道具辅助你进行神交吗！
　　“……”
　　燕策端着少女递过来的食盒，走在前往学舍的路上。
　　他想退回去，然而这是不礼貌的，暂时的监管者令事小姐与他的教习们已经不止一次的含蓄表示再学不会待人接物的礼仪，就打死你。
　　“公子策，我们可不可以进一步成为更加亲密的朋友？”
　　“你说的哪一种？”
　　秦国高官的贵族少女露出“期待”的微笑，抬手捂住红润欲滴的小嘴，用充满蛊惑性的沙哑声线继续道：“就是偷偷维持的亲密友谊，能在成婚生子后还可以供给我和你两个人回忆的小秘密，另外，一辈子不告诉扶苏殿下哦。”
　　“我喜欢交朋友。”燕策回以温和的笑容，“可你说的朋友似乎只能维持在与扶苏成婚之前啊，我想要的是那种纯洁的，可以维持一辈子的挚友。”
　　少女呦，你说那种朋友是需要脖子以下全打码的呀，重点是这种回忆在脑海回荡时会很伤身体啊！
　　“这样吗……”
　　看了看和她保持距离的燕策，贵族少女咬着手指，呼吸稍稍急促，精致的脸蛋上涌出如海妖歌声般魅惑的潮红。
　　“男孩子太贪心是不会得到绝大多数女孩青睐的啊，可惜呀，我是极少数哦。”
　　她流露出微妙的笑容，提起裙角，裙摆下是纤细的大长腿，白嫩诱人。
　　“扶苏殿下的身子天生娇弱，肯定无法长时间和公子策交流，公子策若是寂寞就可以出宫。哪怕是我的未婚夫在也没关系哦，漫漫长夜，畅谈诗经，三个人也许更有感觉。而且呢，我和扶苏殿下的关系很好，所以没问题的哦。”
　　“啊，那还是挺唯美的……”
　　这畅谈不是讲青涩恋情的诗经，而是跳过中间一系列步骤，直达飞升的黄帝内经吧，一定是的吧。
　　“其实，我认为男女朋友要经历分手，复合，再分手，再复合的过程。”燕策露出淡然的微笑，“我还是可爱的孩子，不太适合太刺激的游戏……恩，你的脸色怎么变得惨白惨白的。”
　　女孩瞳孔微微瞪大，嘴巴开开合合，手指开始颤抖。
　　“有……有鬼……”
　　“鬼？”
　　燕策突然有种不祥的预感。
　　“策殿下，请短暂收起恶心的滥情，要是迟到，会影响到您的考试成绩与我对您的容忍程度。”
　　冷漠的女声在燕策背后传来，熟悉的声调，宛若没有平仄起伏的阐述。
　　“公子策，我的话是开玩笑的，那个……要迟到了，我先走了哦。”
　　贵族少女又没忍住看了一眼不远处撑伞的恐怖女人，长发及腰，瞳孔如深渊般漆黑，仿佛要将瞳孔里的她搅进黑暗的漩涡，简单告别后，颇为慌乱的快步离去。
　　燕策微微一怔，转头间，看到了雪中撑伞的黑发女人，随即善意调侃道：“你都把人给吓跑了，挺好的女孩子。”
　　“是挺好，还是挺好用？”她挑挑眉，冷笑道，“我觉得公子策有必要尊重学府禁止滥交的府规，扶苏殿下肯定不想迎接你时，是泪眼朦胧地从盒子里，用手捧出一g太子妃。”
　　这数量词多么考究，还一g，听上去像是火化的。
　　然后燕策脑补了一下唯美的场景，像极了电影小寡妇哭坟，而且他是电影里的男一号，全剧的灵魂人物。
　　“又挤兑我，这都快成了你的爱好了吧。”
　　燕策边走边说道，提起粽子盒打开里面摆着两个江米小枣的粽子，准确追溯历史的话应叫角黍，或是角粽，但实际上都是粽子的最初版，不愧是贵族大小姐，虽然有可爱的碧池属性，但这手工活儿是真的细，粽子包得赏心悦目。
　　食盒中间放着一卷布帛，上面写着方才那位贵族少女的定婚时间，还有未婚夫的身份，是世袭贵族白家的小少爷。
　　最里面还夹着少女订婚日的深夜闺房邀请，还特地讲究的文言文倾诉出“订婚时出轨会更有感觉”云云。
　　燕策隐约记得白家小少爷好像常和公孙同学一起讨论什么，而这未婚妻还没过门就精神出轨了。
　　很棒。
　　他面无表情的发出感叹。
　　一旁，鄙夷的视线刺得他生疼，令事小姐冷淡说道：“如果一定要去的话，回来的时候请殿下把身上糟糕的气味和奇怪的水渍清理一遍。”
　　“明摆着我不会去的吧！”
　　“太子妃刚才在想‘去尝试一下很棒的味道’的吧。”她说道。
　　视线怎么看都像是一副看渣滓般的冷漠。
　　“你怎么――”
　　燕策轻咳两声，认真道：“你怎么凭空污人青白？”
　　“呵……”
　　雪势减小，令事小姐抬眸望向一片白的天空，收起伞，和燕策如往常般并肩走着。
　　“请殿下把恶心的表情收一收，你已经和野兽一样只想着用下半身繁衍吗？”
　　“你还是一如既往的过分。”燕策扯了扯女人的衣角，低声道，“说起来，你没觉得学府过于安静了？”
　　令事小姐用伞身打掉少年的手，“别碰我，会烂掉的，如果可以，请殿下尽可能离我远一点。”
　　燕策：“……”
　　然后少年注意到令事小姐今天没穿她那双高跟鞋，脚上是一双普通的皮制长靴，有点像他前段时间顺路买回来的那双，想来是因为天气不想脏了那双挺漂亮的黑色高跟鞋，毕竟有硬核俯瞰他的作用。
　　令事小姐见燕策低下头看着她的脚沉思了好一会儿，女人脸色瞬间冷了几度。
　　……
　　同一时刻的学府待客正厅。
　　辟雍学府的最高独裁者甘罗正接待远道而来的客人。
　　秦国的名誉丞相昌平君，理论上与实权丞相王晖同等地位的人才，同时也是常年在外任职的地方大吏，而没有王命召回便擅自离职回咸阳。
　　其中便有些耐人寻味。
　　不过甘罗知道这昌平君也是个苦命人，楚国留给秦国的一名质子，说是才华横溢都不为过的人，被秦王政看重破例提拔的人物，也只有嬴政有气魄敢让他国的一名质子担任秦国高位，谁不知质子就是人质，唯才是举这一点上，便能让所有的王惭愧。
　　当然甘罗还知道最重要的一点：昌平君曾在十年前支持过嬴政，在王最艰难的时期，帮助秦王政破碎了钡目裣搿
　　严格来说，昌平君应该算是是秦王政的亲信。
　　甘罗微微表露不解，却也没有询问昌平君为何擅离职守，道：“竟是昌平君来访，稀客。不知昌平君的来意可否明示？”
　　一旁，三十岁上下的男子缓缓开口道：“甘上卿，我想见一见燕国公子策，可否？”


第二百六十章  忠义，在哪？
　　“昌平君，你是秦国的臣，你是王器重的一方大吏，所作所为是不是该慎重呢？”
　　甘罗收敛了淡然微笑，眼睛里似是带着刺，一字一字扎进男子的心脏。
　　慎重……
　　上卿大人的言语说是威胁，倒不如说为劝诫，不相干的人不应该掺和进战争，昌平君是楚国公子，在秦国作人质，可母亲是秦国公主，外祖父是昭襄王，按辈分算是秦王政的长辈，现在以外臣身份高居秦国的名誉丞相，称为右相国。
　　甘上卿把茶水饮尽，陶杯向前微倾，“昌平君，回去吧，今天我没见过你，你也没来过咸阳。”
　　“甘上卿……我今天来了，自然是做了选择。”
　　那头的男人反应很是沉默，半晌后才神色复杂的抬起头来，“我想见公子策，请上卿代为引见。”
　　“有必要吗？”
　　“……有，我有些许疑惑，或许只有那孩子能为我解答。”
　　“有什么非要燕国公子策来解答吗？”
　　“有的，和楚国有关的事，或许还可能有一些燕国的事，我想都问一问，我想找到我想要的答案。”
　　寒风刺骨，伴着稀稀落落的细雪，温度大抵还是很冰，甘罗身上穿得很厚，身体却没有感受到暖和，尤其是看到阴郁的右相国昌平君后，便是不用脑子想也能知道，事出反常必有妖。
　　“十年经营毁于一旦也没关系吗？王最大程度的信任，封疆大吏的权柄都没办法捆住你的心吗……”
　　身在，心不在。
　　甘上卿的声音带上一点儿哀叹，就如同已经预见到某些征兆，姣好的面容下，说出的话却也如随风扬起的雪。
　　“听不到，看不见，装聋作哑才是聪明人的做法，朝中相以昌平君的楚人身份攻讦你的小人名字能写满一卷书简！你如今在不该在的地方见不该见的人，是嫌活得太长了，还是把王的信任当做儿戏了？”
　　“我……”昌平君欲言又止。
　　楚公子昌平君，秦国右相国这个时候应该在哪儿？应该在某个边城处理事务，安抚子民，而不是擅离职守跑来咸阳拜访燕国公子策，就算被别有用心者归类为乱臣贼子，也是昌平君自找，这种失误没有开脱的可能的，甘罗紧紧盯着对面的男子，试图看出些什么踪迹。
　　他笑道：“没关系的。”
　　“没关系？”甘上卿罕见的有些激动，重重拍击案几，“你忠心辅佐了秦王十年，整整十年！王可是将信任托付给昌平君你，现在好好当一个臣，不好吗？”
　　“如果没有战争，我可以当奴仆，侍奉秦王十年，二十年，三十年，甚至更久……她是一位值得尊敬的王，与历代所有的王都不同。但我听到了赳赳老秦，共赴国难的高亢长歌，看见了楚国万顷山河将受战火荼毒。”男子笑道，“我的所作所为权当我心中还残留着扭曲的正义吧。”
　　“你的意思是……你知道你在说什么啊，右相国大人！”
　　“甘上卿，我身体里流淌着楚国的血，我是楚人，而你是秦人，所以上卿你是不会明白我的。人与人最难的不就是理解，上卿是聪明人，这种简单的道理在上卿十几岁时不就已经明白了吗？我只是一个楚人，终究不是王期待的成为一个秦人。”
　　“那……那你的忠心……在哪？”
　　甘罗有些惊愕，神色愈发复杂，对昌平君的决然竟不知该作何评价。
　　一介质子的昌平君在十年前狈磁咽币闳谎≡窀ㄗ裟昵岬馁政，从此走上政治舞台并稳步踏到几近顶峰的极点。
　　试问，外臣还是糟糕的质子身份除了秦，哪国君主还会让他掌握庞大的权利，放心重用，士为名利而奔走乱世，乃至蹉跎一生，名利两者，秦王都慷慨赠与，士难道不应当以国士报之吗？
　　即便是在对君主有恩的情况下，能委以重任的，除了秦王还有其他人能做到吗？
　　嬴政以国士待先生，先生究竟是否要以国士之礼回报！
　　“……”
　　昌平君沉默了，起身弯下腰，恭敬地行了一礼。
　　似是想以沉默代替回答。
　　见他不想回答，甘罗重声问道：“请问右相国的忠诚在哪？”
　　半晌之后，他终于明白用沉默是无法回避上卿灼烧似的认真视线。
　　“……臣自是深感王的破例提拔之恩，若有来生，当用来生作犬马报答。”
　　“右相国说的好！！！”
　　甘罗把陶杯往地上一摔，碎片溅到昌平君脚边，上卿的牙齿几乎要咬到崩断，这种话是被王信任的昌平君说出来的，她都不敢想象秦王政听到这些话时该是一副多么惊愕的神情。
　　这应当算是背叛吗？
　　是在往最柔软的心口结实捅上一刀吗？恩情放在来生报答，今生就可权当没有了，这真是个极好的借口。
　　“来生……来生……昌平君你的忠义全都放在了来生，这很好，真的很好……你当真给天下士子作了一个极好的典范！甘罗，佩服！”
　　“……”
　　昌平君似是没听到讽刺般，弯下腰，把鞋子上的陶杯碎片拂到一旁，静静地笑着，等待甘上卿冷静下来的那一刻。
　　“……”
　　该咒骂这该死的战争吗……这场大雪或是把人心也一同埋了吧。
　　甘罗不自觉的看了看苍白的天空，浮云聚了又散，她把身上的棉衣紧了紧，却丝毫掩不住冷到骨髓里的寒风。
　　人心难测，善恶难辨，所以她才愈发喜欢这纯净又不纯净的学府，喜欢和学生嬉笑打闹，愿为这倾注心血，在一方书案，一卷书简上描出一种未来。
　　匆匆百年，终是过客，谁都有资格选择自己的走法，甘罗不想去评判什么。
　　凝重到令人窒息的气氛持续了好久。
　　“先生，请跟我来。”甘罗重新涌出微笑，把对方的称呼换掉了，在她的眼中这个人已经不是大秦右相国了。
　　“多谢，上卿……大人。”
　　昌平君也笑了，遂了甘罗的意，把称呼也换掉了。


第二百六十一章  我姓燕，不传销
　　视角拉回燕策那端，本应是一节顶好的发呆课，却被酷似鲁达的林教习点名去找甘上卿报道，刚走没两步，就看到被当做燕策监护人的的令事小姐被另一名教习叫来，在角落低声交流着什么。
　　约莫十几分钟后，令事小姐拽过燕策，朝教习微微行了一礼，告别这位敦和的教习。
　　下一瞬，清丽的面孔由温和瞬间变作了惊人的漠然，
　　“都要让甘上卿亲自审你，请问太子妃又违反了哪一条府规？”她问道。
　　阴鸷的视线扫视着燕策，仿佛要把少年的心思洞穿。
　　燕策：“……”
　　我的真实身份其实犯人来着的吧，都已经需要用上“审”这么危险的字眼，而且为什么是作为临时同伴的你都要充当我家长的角色！
　　这是翻版的叫家长吧，好强的既视感。
　　燕策脸上的表情异常微妙。
　　一旁，燕策虚着眼，毫无怯意的与她对视，“我说令事大人，你能不能盼我点儿好，还有我都已经安分守己很长时间，何况我的课余时间都被你占了补课，隔壁班的贵族小姐姐约我都约了三次，我都没挤出时间回应一下。”
　　闻言，令事小姐面色微冷，淡漠道：“太子妃该不会是认为我喜欢给你补课吧。看来殿下已经能够理解并应用秦律中的法经六篇，不需要由我来多事。希望在考试前夕殿下也能维持住可怜的骨气，另外，在考试前的晚上，请不要未经准许就擅自闯进我的房间。”
　　“好的，下次我敲门。同伴啊，不是我说，你每晚都裹着那种严严实实的睡衣，就差把脖颈上的肌肤都包起来，睡衣都快比你现在的这身衣裙保守。还有，你的那件白色睡裙实在太――”
　　见令事小姐眯起眼睛，隐约流露出几欲要把少年在此斩首的恼火，燕策果断切换话题。
　　“话说回来，为什么连甘教习要见我，还特地把你也一并叫来，有没有感觉今天学府的气氛有些压抑。刚才把你叫来的教习，在我印象里性子一向跳脱的，不像现在这般稳重。”
　　燕策贴着令事小姐耳朵，压低音量说着。
　　“头，挪开。”
　　耳垂被吹得痒痒的，令事小姐皱起眉头，抬脚踹在少年小腿上。
　　不过在燕策的提醒下，她也发现到在教习中的气氛变化。
　　“或是担心兽性大发的可能，与恶劣的殿下相处，自然是需要考虑安全问题。”
　　走在白色雪道上，令事小姐嘴上毫不留情的讽刺着，暗暗警惕几分，把伞撑起。
　　这场大雪实在罕见，竟下了一天一夜，雪道好不容易被扫出一条来，窄窄的，再加上燕策自作主张的靠过来避雪，使得令事小姐极不情愿地让出一小部分空间。
　　这样并肩行走便不得不靠得近了一点儿。
　　燕策走路时不时会蹭到女人的肩膀，雪道着实太窄了，他发现由于两人共用一把伞，后颈落下的雪融化把令事小姐的发丝都贴在了皮肤上。
　　少年拂去雪花，同时还贴心地帮她把头发拨弄好，可谓是把交朋友的注意事项做到完美。
　　然后令事小姐直接露出想要把少年推雪地里埋掉的骇人眼神。
　　冰凉的视线恶狠狠地扎到燕策身上。
　　……
　　……
　　府长办公间，俗称校长室。
　　从接待正厅走到正式办公间，甘罗在安排完教习工作后便离开了，昌平君则是在她的办公室暂坐。
　　他安静地喝着茶，望着大雪中的初冬云天。
　　直到燕策进门的那一刻，这沉闷的气氛终于被打破。
　　昌平君见到公子策时眼前一亮，勾起嘴角笑道：“初次见面，燕国公子策。”
　　“你好，请问，这位大叔你是哪位，还有，你看没看到甘教习？”
　　“她去处理学府工作了，暂时没空回来，先坐吧。”昌平君淡淡笑道。
　　燕策在门外先是抖了抖雪，一旁的令事小姐则是一脸嫌弃，站得离少年远了些省得衣服被他弄脏。
　　当令事小姐抬眸的那一刻，她瞳孔闪过一丝波动，宛若一颗石子砸破湖面时荡起的涟漪。
　　“右相国……”
　　“恩？”
　　昌平君把视线挪到了令事的身上，努力翻找了埋藏良久的回忆。
　　“你……我有些印象，你是……雍城之乱后被王选拔入宫的女官。哦，对了，想起来了，王以前还向我称赞过的。那时候才那么大，却总是一副冷冰冰的模样。”
　　昌平君随和的笑着，抬手比划两下。
　　“想起来，眨眼间都已经过去十年了，没料到咸阳还能遇见故人，近来过得可好？”
　　令事小姐站在少年身旁，斜眼看了一下回以假笑的燕策，待人接物的贵族礼节还是大大不及格。
　　她勉强算是为了顾及太子妃的可怜自尊，道：“谢右相国挂怀，近来被王委派监督公子策学习，过得还好。”
　　寒暄过后，昌平君坐到燕策的对面，给少年斟了半杯热茶。
　　“公子策，你是燕国的王族，与我一般，皆非秦人，我一直都被一个问题困惑，所以想问问与我相同境地的你，我认为只有你能为我解惑。”
　　“……”
　　燕策的假笑快要维持不住了。
　　我是鬼的燕国王族啊，叔，你的信息库是哪一年的，还没刷新呢吧。
　　昌平君眼神执着而热切，像极了独行于沙漠渴求绿洲的旅人。
　　他郑重问道：“请问，何为正义？”
　　“……”
　　令事小姐变得很安静，侍立一旁，静观燕策的神情逐渐诡异，想到近来发生的战事，隐约预感到可能要发生的，于是，她看向右相国的目光有了些许变化。
　　燕策对这位大叔的话不怎么感冒。
　　这位高官，没头没脑地问什么呢？
　　何为正义？天将正义，正面突脸哒哒哒哒哒……
　　马列圣贤说过：如果这都不叫正义，那一定是量不够的问题，AK的走起，爆弹的不要。
　　燕策心底吐槽着，嘴上当然不能这么说，终于，在仔细斟酌这个话题后，他觉得如果深究可能要上升到哲学乃至神学的层次。
　　燕策开口道：“我的所作所为无愧本心，这就是正义。”


第二百六十二章 开始传……道
　　昌平君的表情很肃穆。
　　相比于与甘上卿交流时的种种复杂情绪，他隐约有了一丝明悟，本心，何谓本心？向为身死而不受，今为身死而不受，俯仰无愧于天地。
　　男人挺直上半身，看着那张年轻得过分的认真面孔，还有窗外飘扬的雪。
　　这一刻，他有一种难以形容的感受。
　　昌平君一直以来都很关注燕国公子策，他见少年的第一面是在使者送公子策入秦为质子，路过函谷关下的时候，那时如没有灵魂的人偶，空洞而麻木。
　　他依稀记得燕国公子策如同顿悟般在迷惘的漩涡中觉醒，此后便是一系列匪夷所思的举措，超越世俗的眼光，与丞相敌对，与母国敌对，一次又一次的在大是大非上站在秦国一边……
　　他其实还是不能理解，燕策为什么在困境下能坚定不移。
　　寻常人在燕策的位置上早就已经自甘堕落，毕竟面对燕国时不时会施加的压力，却要毅然决裂，在庸庸俗世不为名利地为秦奔走，这一过程的努力和艰辛全部化为磨砺。
　　可是，究竟是怀揣了何等崇高的信念，让一位燕国王族，燕国公子无视世俗舆论的高压，与列国，与自己的母国抗争。
　　燕策认真的神情看不出犹豫痕迹。
　　也许，他从一开始就不曾质疑过自己的本心。
　　他定是相信所有的困境都会破碎。荣华富贵加身时，被秦王选为扶苏公子的夫君时，少年也不曾传出常人该有的雀跃不已。
　　这是多么强大的内心。
　　就像是他对这份来自王者的恩宠并不是十分在意。
　　不以物喜，不以己悲。
　　淡然处之的态度令昌平君对这位年轻的燕国公子生出敬佩挺可笑的，他已经是中年人，会对一位尚未成年的孩子生出这份莫名的情感。
　　未来的天下必定是有这等豪杰开幕的辉煌舞台。
　　少年抗击外族是为了九州，背弃母国是为了九州，享受荣誉是为了九州，背负骂名同样是为了九州。
　　昌平君是楚国公子，楚国的王族，他的心很乱，同时他又很庆幸今天他见到了公子策。
　　庆幸自己与这位颇具智慧的少年交流，仅仅只言片语便向他展示出王道，未来站在顶峰之时，少年定如凤凰涅，浴火重生成为拨弄世界的主宰。
　　等到那一天，少年之名载入史册列传。
　　“这就是你的……正义吗？”
　　“是！我的正义在秦国的王宫，在初见时斗沙片刻之美好。”
　　燕策说起时，令事小姐挑了挑眉，她知道燕策在说与秦王政相处的日夜，脸色短暂微变，瞬间的低气压过后，又恢复了古井无波。
　　昌平君对少年的话却有不同的解读。
　　他看到一个高洁，有自我判断的……人，少年没有贵族的高傲与虚伪，也没有对右相国这个职位的敬畏，和少年交谈宛若地位平等，谁也不比谁高贵，谁也不必谁低贱。
　　……没有隔阂。
　　似虚无的海市蜃楼，却又真实的奇妙感受。
　　在少年说话时，笑容不自觉地在这张认真的面孔上勾起，整个人的声音弥散出执着，无悔，还有一丝若有若无的诱惑力。
　　所谓声音的诱惑，不是那种勾引的下作意味，而是燕策掏心窝子，如同在说“我以真诚换取真诚！”，在说话间自然而然的让昌平君自觉带入一个简单的朋友身份。
　　“美好？”
　　“是星空下似萤火明灭万点，是幻梦中锦绣千载的声声祈愿，是在俯瞰壮丽天下时道出的一句承诺。”
　　言之凿凿，毫不犹豫。
　　“本心……本心……”
　　锦绣千载，壮丽天下，是大梦想！
　　是超脱于国与国之外的，是不一样的格局……
　　昌平君低声喃喃着这两个字，眼中渐渐有了一点点儿开悟，虽然压抑着面部表情，但他确实感受到心中的澎湃，血液都开始了奇妙的沸腾。
　　凭借他的经验可以断定燕策没有一丁点儿说谎，真的是一点点都没有，对一个并不熟识的人都愿意付诸真诚，而不是面对他难解的问题选择敷衍。
　　第一次见面，燕策已经把自己当做了值得相信的人。
　　莫名的，有些感动。
　　昌平君觉得他想要与这样一位拥有高洁品格，无惧世俗的公子结交。
　　挺奇怪的，明明他已经过了年少气盛的时光，这位迷茫中的男人甚至感觉继续交流下去，他能获得不曾在外人身上得到心灵层次的慰藉。
　　在短短的交流时间里昌平君一直在深思，认真解读少年充满了哲理的“心灵鸡汤”。
　　于是。
　　昌平君看燕策的眼神又热切了几分，本是抱着死马当活马医的意思，现在仿佛在看人生导师。
　　深夜月下，有少年负重前行。
　　抗起背弃母国的唾骂声，抗击秦庭内部的抨击声。
　　昌平君看到少年手握的书简，然后他无意间瞥见他一生中见过的最糟心的破字，勉强可辨出上面写着“赠公孙书”的题目。
　　公孙何人？
　　这个问题困扰昌平君一秒，然后怀揣着疑问，他礼貌借过少年鬼画符似的书简。
　　寒蝉凄切，对长亭晚……
　　恩，是吾道孤独的真实写照，糟烂的字定是当时少年孤独所致。
　　全文都是昌平君闻所未闻的散句。
　　从凄清到转而崛起，最后用拥有大气魄的“我以我血荐轩辕……”结尾。
　　古之贤人的胆魄。
　　赠公孙……
　　勉励他人，亦是勉励自己。
　　配合上方才认真状态下的燕策口中道出逆水行舟的倔强声线，让他愈发被此人独特的人格魅力吸引。
　　“说的好！”
　　男子猛地拍击书案，脸上微红，跨过数不胜数的海市蜃楼，艰难的旅人见到了绿洲，甘甜的水润入咽喉。
　　“公子策无愧于天地！”
　　昌平君的情绪颇为激动。
　　他却无法抑制，热血沸腾得让他犹如回到了意气风发的时代，扬手间指点江山。
　　同为列国公子，同在秦国，同得君王信任，又同病相怜。
　　昌平君本能地对燕策有极高的初始好感度，只差一步，他就可以被燕策引为挚友。
　　“现在终于发现自己的一方天地何等开阔，小到可怜的只是困守在此的我而已。”
　　燕策：“……”
　　他稍稍收敛失控的情绪，目光灼灼地盯着燕策，甚至有点想要走到少年身前，攥住他的手。
　　但终究克制住了，这是神圣的时刻，他理应保持镇静。
　　“虽然我应该抑制情绪，虽然我都知道……但还是忍不住道上一句。”
　　“何等大丈夫！”


第二百六十三章 我，人生导师，不传销
　　昌平君紧握拳头，恨不得抱住燕策来一场畅快的夜谈，热血沸腾的味道吓了燕策一跳，就连边上的令事小姐都微微一怔。
　　燕策压根不知道他说什么了，可看到快要嗨起来的昌平君，他觉得不太好打断这位右相国的兴致。
　　难道你也是始皇吹吗？看这狂热得有点像是入了教的模样，还蛮像的啊，好吧，如果是这样的话，他还是能接受忘年交，可燕策怎么都觉得有种传O邪教直播现场的赶脚。
　　而燕策扮演在讲台上大呼“我们要成功，如何成功”的讲师，昌平君则是扮演“啊，我们一定会成功的”的被洗脑人群。
　　虽然燕策不太想承认自己有点儿像传销头子，但这场景真的有点像呀。
　　“公子策初来之时是何等迷茫与蹉跎，现如今，这血荐轩辕的大气度，让我明白了愿背负骂名马踏边疆，为秦插手燕国内政的举措是在创造一个心中的梦，在九州山河上描绘一个梦的轮廓。
　　“大争之世！有大格局的人真正要在风起云涌之刻创立一番无悔的事业。”
　　“我先前不解，原来公子策胸中谋略高于燕，高于楚，也高于秦，是立足于万古江山上，这才是公子策你的正义啊。”
　　如果你说的是目标难度的话，好像是这个样子的哦。
　　可燕策越想越觉得不太对味儿啊，就如同“去俄罗斯川菜馆点了一盘麻婆熊肉馅儿的三鲜水饺，蘸料是老西子的正宗绵白糖”，总觉得好像奇妙地错开了频道。
　　一旁，昌平君回忆起方才燕国公子策的说话声音，每一字都带着无法描述的震撼力量，让人不得不发在内心的信服。
　　他低头俯瞰“赠公孙书”的慷慨文字。
　　旌旗十万斩阎罗的豪迈，只为践行了血荐轩辕的职责。
　　每一个字都宛若人在极端悲楚中狂歌，在滂沱大雨中剑指苍天，字字笔迹皆有差别，或扭曲，或笔直，这正向昌平君说这每一字其实蕴藏不同的感情。
　　单凭这笔狂书，他就能重演少年的心路历程。
　　然后，昌平君感受到了一种不屈服命运的斗志感，来自于这位时刻挂着阳光微笑的少年。
　　他很激动，因为了见证这一时代的雄心壮志，压抑在少年躯壳的炙热灵魂，犹如漆黑夜幕下的一线萤火指引迷途者归航。
　　那是光。
　　是伟大的领路人，在发光发热。
　　燕赵多慷慨悲歌之士，名不虚传！
　　昌平君愈发感动，情之所至，便用楚音高歌楚辞，声音愈发高亢嘹亮，穿透了墙壁束缚刺到窗外，然后刚下定决心躲墙根偷听的甘上卿面露迷惑。
　　高歌热血，低唱努力，激荡人心，还有反复提及的“大志终成”……
　　乍一听上去怎么像是上一时代的某些不良学派学士为个人私利，偷偷摸摸在见不得人的地带喊口号，搞同化呢。
　　应该不会吧，燕策那孩子不是挺懂事的吗，除了在与扶苏公子联姻的情况下公开写情诗示爱她人，考试时作弊自己给自己准备题目，贵族日常礼仪课上全不及格……品性当属良善。
　　接着甘罗耐下性子，极不符其上卿身份，在墙根偷听。
　　越听下去，甘上卿的表情就越凝重。
　　她莫名生出一种奇妙的念头，公子策或许可以成为一名极为优秀的领导者。
　　少年着一袭漆黑正装，缓缓走到台上，一番慷慨陈词后扬起右手，下面坐着的人面露狂热，扬起右手随少年高声呐喊，声浪震天。
　　这可怕的景致却超有画面感，而且很形象。
　　于是，上卿大人嘴巴微微张开，又徐徐闭上。
　　她眼眸中又多出几分冷静和诡异。
　　在公子策的未来发展上除了统军将帅和御史督查外，又多出了一条更适合他的路线。
　　……
　　“身居乱世，要学得超脱，寒蝉凄切似人生境遇，越是苦厄就越不可放弃剑斩阎罗的大胸怀。公子策的正义，我明白了，是高于列国，你是在说要以天下人的福祉为人生最高理念。”
　　“……”沉默半晌后，燕策眨眨眼，“我之前的话是这个意思……吗？”
　　“是这个意思！”昌平君抓住少年衣袖，肯定道，“公子策的正义如果有颜色，那定是鲜血般的赤红！”
　　对的，如血一般。
　　赤红色似火焰燃遍心中盛世的每一寸土地，让梦的种子撒遍天下。
　　他双目灼灼地盯着这名为他引领航路的人生导师。
　　昌平君笑了，笑得很真诚。
　　燕国公子把他当做了朋友，解答了疑问，引导他如何解除心中的障，他认为当以真诚回报真诚。
　　“……”
　　妈呀，心累，你说啥咧！我只是单纯想和秦王政多待会儿啊，鲜血般赤红的梦又是个什么梦啊，梦的崇高点到底是哪里啊。
　　少年莫名地感觉到有点危险，默默挣脱被昌平君攥住的衣袖，往令事小姐的身边挪了挪，隐秘地戳着她软乎乎的大腿。
　　燕策眼神示意帮他想个解决方案，最好把这个如同被洗脑成功的右相国打发走。
　　虽然燕策有点向她请求帮助的意思，可女人拍开他的手，表情很是淡漠，一副事不关己的样子，微微眯起的双瞳就差写上一个“滚”字。
　　反正从她听到少年的梦想时脸色就一直不太好看，尤其是看到“赠公孙书”的时候，表情基本就恒定在零度。
　　一想到燕策在教习授课时不是在愣神就是在写这种……奇奇怪怪的东西，课下还要拽着她，再浪费她的私人时间给少年补课，令事小姐对燕策的厌烦程度约莫是翻了个倍。
　　上一次的上邪，什么“山无陵”这种糟糕的话已经把她弄得格外尴尬，而且还是在安静的典籍库被送情诗……看少年的意思，还要准备第二次，他很喜欢在这种时候和她作对吗！
　　她用冷冰冰的眼神凝视着少年，像是要杀人一般，而燕策只得叹息一声，顶着背后的压力，艰难和昌平君聊得有来有回。
　　“恩，你的有道理。”“对啊对啊。”这类敷衍的话一次又一次从燕策嘴里说出来，而这时候，昌平君已经认为这是知音在表达赞同，所以昌平君更加感动，看燕策的眼神热切程度有升了一个档次。
　　犹豫了半晌，由于昌平君将公子策已经引为知己，右相国像是下定了很大决心，轻吐一口气，郑重说道：“公子策，我有一个计划，事关秦楚……已经困扰我良久，如今我想与你商讨，请公子策务必保密。”


第二百六十四章 正义的犯罪
　　说到保密时，昌平君抬眸看着令事小姐。
　　燕策轻咳一声，装模作样道：“出去吧，没你的事。等我叫你，你再进来。”
　　“……”
　　她用那双闪动着寒芒的眼睛斜斜瞪了少年一眼，那张面无表情的脸蛋仿佛在说“敢不敢重复一遍，打爆你狗头哦”。
　　燕策做口型偷偷说道：“这个月你要洗的衣裳我全包。”
　　“……诺。”
　　本来令事小姐就不想掺和进昌平君的秘密中，即便好奇也没有掺和的必要。
　　反正燕策也守不住什么其他人的秘密，若想知道，她直接逼少年说出来，没必要惹得昌平君心生疑虑。
　　她收回犹如看待不可回收垃圾的视线，行了一礼。
　　然后，靴底踩过燕策的脚趾平静走到房间外，由于少年是跪坐的姿势，令事小姐又恰好在少年背后，俩人的小动作避开昌平君视野。
　　在昌平君的视角，这女人的贵族礼仪即便是拆分成每个动作细看，都是完美到可以打满分的，而在燕策视角，她就有点儿太不把太子妃……呸！燕公子策当回事。
　　不说和秦王同等待遇，要和扶苏待遇一样，这不算过分的吧。哪家的公子要给自家的保镖兼职家教洗衣做饭，这位总管小姐就时不时打扫房间卫生，其他几乎都不怎么碰。
　　自家侍女贼过分……
　　燕策表情有一瞬间的变化，好在令事小姐体重很轻，踩得并不是很痛，她只是在用动作表达对自己的厌恶，少年还有稍微有点数的，毕竟就差把好感-1-1……的提示音标注出来，交友之路，何其远兮。
　　真应该庆幸她今天是平底长靴，如果是穿她那双黑色高跟鞋，想一想脚就变得超疼的。
　　过了一会儿。
　　昌平君稍稍收起嗨到不行的热血与努力，还有满脑子的成功。
　　“秦国派使者送国书与楚开战，公子策又是为大义慷慨以血为印，这不日交战的消息，公子策定是了解的。”
　　“恩。”
　　燕策看着隐隐作痛的左手，脑海里满是令事小姐拿刀给他放血的情景。
　　“可有一点公子策，你在学府可能还不知道，三军统帅王翦秘密将名为马具的东西拓展开来，意图将陈旧的骑军编制革新，这马具一旦推广，将士便不再需要经年累月的严苛训练。”
　　昌平君语气沉重道：“这意味着骑军便可在短时间成型，以秦军将士的能力，便可以说人人皆可马上作战，而楚国毫不知情，一旦骑军突袭则楚军将在一开始便处于劣势，这一优一劣可就……公子策，你为何一点儿都不惊讶？”
　　“挺惊讶的。”
　　燕策表情有点奇怪，捧起陶杯抿了一口茶。
　　“接下来我要说的事太过重大，只可告知公子策一人，公子策，你会为我保密的，不会外传的吧。”
　　“会的会的。”
　　燕策认真满满的语气逐渐平复昌平君的紧张。
　　他认真道：“我虽是秦国的右相国，地位尊崇，可我终究是楚人，是楚国的王族公子，楚国有难，我必须要帮助楚国，即便要辜负秦王政的信任，这也是终究……无可奈何，公子策能理解吗？”
　　“……”
　　“公子策？”
　　“啊……理解理解。”
　　合着你是叛徒啊，很好，上交给国家！
　　燕策温和地笑了笑，目光游离，随后定格在不远处装书简的麻袋，捆书的绳索，和林教习的“爱心教学棍”。
　　说着，昌平君闭上双眸犹如是在面对不安的良心。
　　“韩国贵族秘密联系于我，说是为了六国的义理，让我背弃秦王，韩国贵族万事俱备，只待我掀起反旗的那一刻，诸国贵族定当云集而响应，我的叛逆对秦王政的声望将会是最为致命的打击。”
　　“继续。”
　　这位叔叔，你真的很勇啊。
　　燕策用刺客的本能无声地越到昌平君背后，捡起那段纤长结实的绳索，又徐徐放下，转而拿起那根粗粗的大棒。
　　一旁，昌平君犹如一位在忏悔室向燕大神父忏悔的信徒，轻声道出一切，因为他知道公子策是值得信任的，能写出“赠公孙书”的这位少年是拥有容纳四海的气度，这自然也是能包容他。
　　只是秘密太大。
　　他在十年前的雍城之乱或直接，或间接帮过秦王政，秦王便在这十年的时间把名利慷慨赠与。
　　应是君臣和的佳话，可惜他是楚人，定要舍弃所有竭尽一切给予她最致命的叛逆。
　　“我派遣死士们准备起兵的事宜，待到王翦大军开动前夕在右相国镇守的韩国诸城率先反叛，在后方给予其第一步打击，捣毁其大量制造的马具，再与列国义军一并会和，联合迫使秦军退回函谷，复我山河。”
　　“这一决定，我犹豫良久，下定决心后最终来此寻求慰藉，九州的大义，我做不到，但想要列国复国，大楚永兴的愿望却是有可能的。”
　　“所以……所以我会背叛，只要大楚不亡就好，这是我心中的正义。”
　　“秦王应该对你有恩情的吧。”燕策说道。
　　昌平君今天已经第二次回答这个问题，他挽起微笑，“野草割而复长，那人死后堕入无间也会有来世吧，那一切便等来世。”
　　“来世？先食我大棒！！！”
　　“啊！！！”
　　扒掉最外层的贵重衣裳，撕掉衣袖勒住男人的嘴巴防止咬舌，也防止这位右相国醒来叫人，长绳从他腋下穿过，绕过肋骨打成死结，把打昏的昌平君摆成屈膝的模样打包装进麻袋。
　　燕策冲动完后，逐渐冷静下来，他没有证据证明昌平君反叛，最重要的物证，他没有。
　　一场正义的犯罪。
　　可这特么也是犯罪啊。
　　早知道先忽悠昌平君签字认罪，现在不太可能从他嘴巴里套出话来，可人都打晕，只能把干到底了。
　　擦掉昌平君近乎于无的挣扎痕迹，然后燕策手托下巴思考一会儿，以暗杀的角度来观察犯罪现场。
　　少年脱掉鞋子，防止二次留下脚印。
　　用抹布抹掉他和令事小姐的进门痕迹。
　　温热的茶水顺着大开的窗户倒掉，杯子放在窗口尽快降至室温，最后回归原位。
　　犯罪痕迹清除完毕。
　　剩下的只是处理一个成年男子。
　　燕策不以力量见长，只能找帮手。
　　片刻后，他走出房间远远看到正赏雪的令事小姐，快步走到她旁边，拽着女人的手一路跑到房间外面，而令事小姐怔了一秒，没第一时间反应过来。
　　“你要做什么？”
　　她冷漠的面孔上明显有些生气，果断推开燕策。
　　“来不及解释了。”
　　他逼不得已再次凑到令事小姐身旁，贴着她有点儿因敏感而发红的耳朵，压低声音催促道：“你的靴子太碍事，快脱掉！”


嘿嘿嘿，要加更吗？
　　最近精神疲劳，湿气很大，总觉得有点不舒服，而且这几天湿气深夜寒气入体，让肩膀往下坠的赶脚，又累又疼，躺在床上滚来滚去。卖个惨，但湿寒的赶脚真的好疼，每天准时热敷，热敷完就好多了，很舒适。
　　我的心里挂念着每一位读者（你信吗？）和羊油辣子拌刀削面，嘿嘿嘿。
　　最近，我是要准备加更些，因为放假了嘛，也休息得差不多啦。
　　会加更的。
　　距离上一次我闲极无聊投票已经过去好久了，要不再整个配角投票看一看，大家都稍微回应我下配角CP感比较强的，虽然我肯定不会顺着读者意思来，但还是想看看。
　　扶苏殿下，正在崛起的少女
　　韩非先生，法家集大成者
　　令事小姐，莫测的凶灵
　　商姬，没有架子的王宫领导层
　　虞美人，咕咕咕咕
　　公孙，世家豪门贵公子，燕策挚友
　　昌平君，楚国王族，秦右相国，燕策挚友
　　墨钟墨叔叔，隐世墨家遗脉，时代的残党，燕策挚友
　　王翦，老迈的军神，燕策挚……名义上的老师


第二百六十五章 宗师级绑匪
　　“脱掉，快点快点。”少年颇为急躁的催促道。
　　“……”她沉默了约两秒钟，冷淡道，“这就是你的最后一句遗言？”
　　“遗言？”
　　燕策眨眨眼，低头看了看令事小姐微微靠在一起的双腿，长靴紧紧裹起近乎于完美的纤瘦腿型，仅是平静地站在少年面前就能感知到她散发出的凛冽气息。
　　现在原先是冷淡，在他开口之后顺利升级成冷漠，而且这冷漠值还有翻倍的趋势，燕策立马意识到刚才话里浓浓的腿控变态味道。
　　“这个……让你脱，不是因为我想看。”
　　“是想用？”
　　她捋过耳侧的头发，如彼岸花的总管小姐面无表情，看了看燕策，冰冷视线掺杂了几分怒火。
　　“还能用？”燕策下意识地问道，下一秒钟脸色变得比正经人还像正经人，“咳咳咳……我的意思是我需要你脱下来帮我解决点儿小问题。”
　　“……哦？”
　　然而，愈发糟心的解释让整个房间仿佛被呼啸而过的寒流刷过三遍，温度堪比俄罗斯的冷冬。
　　事实上，解释完搞得燕策自己好像更变态了，少年说的时候感觉没什么问题，可一回味下来――
　　请求女方脱下靴子，没问题。
　　解决他的小问题，没问题。
　　两句连在一起……这不就是一个性癖超奇怪的变态吗？如果换成别的女人估计会直接黑化扇他一巴掌的吧，这位令事就不会黑化，因为她无时无刻不处于危险的黑化模式。
　　“这是正事，我希望你能帮我。”燕策抬眸，用认真口吻低声说道，“我现在真的很需要你。”
　　“正事么……”
　　女人扬手拢了拢额角发丝，俨然是陷入了短暂沉思，抬眸看着封锁的门，眸间隐约闪过一丝明悟。
　　把黑色长发扎好的偏马尾挽到脑后，弯下腰，一手压住裙底，一手扶住靴筒慢慢褪下，修长而纤细的双腿逐渐显露出来，白得犹如初冬倾覆而下的雪。
　　娇嫩的足底毫不在意地踩在微凉的地板上，没有发出半点儿动静，只是几个脚趾头因为温差的缘故微微扣紧。
　　女人见少年低头瞥了一眼便不好意思地挪开目光，淡淡的鄙夷气息弥散在那张清丽的精致脸蛋上。
　　她淡淡问道：“要舔吗？”
　　“不要！！！”
　　一瞬间，燕策血压都飙上去了。
　　正当燕策脑壳疼的时候，令事小姐平静却内涵颇丰的声音送到他耳畔。
　　“如果想舔的话，我可能会忍不住踩碎你的头，毕竟用脚来帮你解决那种问题，会让我产生不好的回忆。当然，如果太子妃实在有需要的话，我可以允许殿下在深夜偷偷用脏衣裳解决。”她淡淡说道，“至于用过之后的衣裳直接扔掉就好。”
　　燕策斜着眼说道：“……好浪费。”
　　她面露冷笑，“洗一洗还能用？那太子妃可真是勤俭持家。”
　　“我能用你的衣裳做什么啊，还有我明显不是这个意思吧。”
　　于是，燕策被这个恶劣的冷漠女人怼得有些绝望。
　　他知道令事小姐肯定是知晓他没龌龊意思，只是借此机会满足她的恶趣味罢了，少年选择了自闭。
　　推开门，封锁的房间没有半点儿进出痕迹，灰尘，物件的温度，脚印都已经在短时间清除完毕，以普通人的能力是看不出有什么踪迹，前提是解决屋里的大麻袋。
　　燕策的绑架动作相比于先前那波绑王女的楚人，一天一地，而且这位少年手法熟练得令她稍稍吃惊。
　　“昌平君应是准备背叛了……”
　　“合着你也知道啊！”
　　“蠢。”
　　关于智商，情商和信息量碾压的问题，令事小姐不想和燕策解释，走进房间毫不费力地单手提起麻袋，这一刻却意外听到窗外不远的墙根方向传过微弱的挪动声响，而不见有人现身，嘴角微微勾起，似是发觉到有趣的事件。
　　她在窗台有意无意敲了敲，便走到房间外再重新穿好长靴，把昌平君又绑了两圈绕过人群密集地带带回学舍，暂且安置在燕策房间，而燕策主动和来到令事小姐的房间，商讨解决方案。
　　“你没得到物证，便打晕秦右相国，于情，无可厚非，于理，便要涉及严重违法的绑架。有谋害封疆大吏的嫌疑，论罪当死不为过。”
　　“即便人证物证俱全，即便右相国真要反秦，制裁他的人也轮不到只有身份，没有官职的你，那至少也应该是廷尉该做的。越矩袭击重臣，于礼法不合。平白将以下犯上的罪名递到政敌手中，公子策总受人攻讦当是活该。”
　　“所以说……公子策真蠢。”
　　女人淡淡说道，全身上下换了一身干净的单薄便装，暴露在空气中的白嫩双腿交叠，脚尖随着心情偶尔翘起，而女人大腿上正摊开一卷秦律。
　　令事小姐提笔把燕策违反的律条全部勾出来，无一例外全是重罪。
　　燕策则是盘腿坐在床边的书案前，把方才昌平君吐露出的大计划一字不落写成书面形式。
　　“真要按程序走人没准都要跑了，法有规矩，可也应该有事急从简的说法，特殊事按特殊情况处理。”
　　“歪理邪说。”
　　令事小姐完全不赞同少年的说法，可也没再这问题上过多纠结，低头勾勾画画。
　　现在少年已经绑了昌平君，还得到这位秦右相国谋反的全部计划，她只好尽可能把事件引导成能为少年无罪的情况，反正秦王最后还是会让她去给这个笨蛋脱罪。
　　其实这个总是破坏律法的笨蛋殿下做得已经足够好了，虽然令事小姐很不想承认。
　　反正没“人”看到，只要昌平君身上没有明显伤口，如何在律法层面上颠倒绑架的黑白，还是有很大的操作空间，何况令事小姐本就专精律法，找出可以利用的漏洞不是太难。
　　令事小姐头也不抬，一边翻动书简，一边问道：“赠公孙书，请公子策解释一下是怎么回事？”
　　“这个――”
　　燕策顿了顿，停笔抬眸，盯着女人的脸蛋。
　　“给公孙同学的……”
　　他思忖片刻，补充道：“和上次的上邪一样。”
　　“……”
　　令事小姐似乎是有些愠怒的模样，杀人的目光狠狠瞪了少年一眼，又把头低下去看律法书简。


第二百六十六章 大秦
　　霜白云天下，猎猎寒风呼啸而过，王庭一道诏令唤来六十万秦军出函谷，无边际的天幕尽白，望不见头的六十万甲尽黑，从咸阳到雍城，再到遥远的函谷关，秦字旌旗高扬。
　　“大秦……”
　　咸阳城的顶点，扶苏攥紧双手，俯瞰黑与白的交织，她静静地看了好一会儿，漫长的凝视仿佛是在看时代的更迭，许久，少女收回了视线。
　　少壮派将领李信为副官，老年派将领王翦为统帅，蒙家双子为左右翼分别辅助，最梦幻的统帅阵容，最充足的后方储备，最强悍的六十万军队。
　　莫名的情感在胸腔内部回荡着，长达数个世纪的分裂终能在母亲的手中完结！
　　她理应骄傲地看着大家的天下。
　　咸阳城的每一位子民目送着远方的军队，军队中有他们的父亲，兄弟，儿子……所有人都在心底祈祷着胜利，还有平安。
　　因为厌倦战争，所以才需要战争统一九州，开疆拓土，让未来没有战争。
　　因为有了死亡，才能体现先烈以血换取岁月静好的可贵，所以……所以才越要维护来之不易的强盛。
　　“愿英魂佑我秦国！”
　　扶苏如此祈愿道，余音回荡在天地之间。
　　席卷而来的万里长风扬起一头黑发。
　　少女紧了紧华服，转头望向函谷之外的方向。
　　“扶苏殿下……”
　　身后是廷尉大人的轻唤声，轻声里透着说不清道不明的复杂。
　　女孩温柔地微笑着，转身望向身后俯首的臣。
　　“朝会，可以开始了。”
　　……
　　原韩国国都阳翟。
　　清幽小筑。
　　“秦军出征在即，昌平君为何还不抓紧时间。莫不是要在最后一刻背弃列国！这是韩，楚等六国同盟最后的机会，昌平君不会不知道！”
　　“呵，年轻人。昌平君的死士传来消息，昌平君去咸阳拜访好友，现在尚未归来。再耐下心来等一等，死地后生。秦右相国是这一局长生劫的关键一子，急不得。”
　　“急不得，急不得！联系不上昌平君，再晚些，等秦军有了防备，当如何？楚国一再催促我们率先复国，举义兵驱逐驻守的秦人，你口中的关键一子不到，这棋局可就没有后生一说，老相国！！！”
　　主导复国的一老一少两位韩国贵族在棋盘中对弈，身为高层的原韩国贵胄汇聚在此，焦虑的氛围在小筑中蔓延，伴着猎猎寒风，一股不安的情绪弥漫在人心中。
　　然而，面对来自整个贵族圈的责问，老人执白子，笑眯眯地看着即将成型的长生劫，不慌不忙。
　　代表老牌贵族的是原韩国相国，老相国能明白年轻人的冲动与热血，当然，还有用暴躁遮掩的怯懦与惶恐。
　　都是被秦王政给吓破了胆气的废物！
　　要知道那女人再恐怖，却也只是人，只要是人都有局限性的。
　　原计划不断变动，真正知晓内情的人，只有老者和对面的年轻人，昌平君，其余贵胄只知道要准备复国，如何毁灭秦军，怎么让王翦的部队崩溃，他们都不知晓，又怎么可能让敌人知晓呢？
　　不要说昌平君临时反叛！
　　他是楚人，还是王族，一开始就不存在背弃母国的可能性，如燕国公子策不顾世俗礼法，如此不受规矩的属于特例，是要被他国王族鄙夷的。
　　燕策是数百年来极少数把自己母国给收拾得这么惨的，极少打破约定俗成的潜规则的异类。
　　史册上记载的上一位是秦惠文王的谋士，是张仪。游说列国，约纵连横，令秦人东出函谷，剑指天下。
　　再上一个是秦孝公时期的国士，是卫鞅。变法易俗，股掌间强弱短短几十年变换，领秦人收复河西。
　　任谁都不会把特例当普遍来看。
　　可是现在因为恐惧，加上王翦出函谷的消息传来，心思纤细的贵胄选择将一部分筹备计划停顿，他们不敢去承担惨痛的损失，驱逐秦军退至函谷内，上一个世纪的先祖们都没能完成的大业，这一代只求不会诞生什么难以接受的溃败，韩国第一贤士韩非还被秦王挖走，只剩一个老相国扛起一国的大梁，已经没有其余的智者策士为他们谋划。
　　于是，他们一方面怕得要死，一方面更加迫切的想夺回属于他们的土地，权利，奢靡的生活，为此必须铤而走险复国！
　　“不急不急，且再饮一杯，只待昌平君公开反秦，让世人知晓秦人歹毒，我等顺大势而为举义兵率正义之师，定无往不利，与楚联盟攻抗秦军，复国指日可待。秦王政，不足为惧。”
　　“不错的计划，只可惜，昌平君他不会来了。”
　　老相国皱起眉头，“谁在说话？”
　　下一刻，门缓缓推开。
　　无垠天穹下的冷风透过敞开的大门涌入，最先映入众人眼帘的是除了两列的黑甲军士，还有那双金色的眸子，里面仿佛蕴藏着燃不尽的星火。
　　恐惧与不安一瞬间爆炸开来，年轻贵族强作镇定，急促道：“何人擅闯！胡言乱语些什么，还不出去？”
　　女人素手执起一卷书简摔在韩国贵族的面前，看到那满卷破字的那一瞬，包括老人在内的所有贵胄齐齐变了脸色，心跳声大到能用耳朵清晰听到，每一次呼吸都牵动着经络般压抑。
　　以昌平君掀起反旗为序幕的全盘计划竟然会泄露……
　　“这是我的土地，你也配叫我出去？”
　　轻描淡写的声音透出不容置喙的绝对威严，回响在韩国臣子们的脑海中，一遍又一遍。
　　“你，你是――”
　　惊惧的视线汇聚在那道玄色华服的女人身上，向以稳重著称的老相国甚至惊愕地张大嘴巴，满是皱纹的老脸上写满不敢置信。
　　是那位被他们妖魔化的暴君……
　　黑发金瞳的女人勾了勾唇，美得令人窒息。
　　她知道有两个字可比世间所有威胁的话语加起来还要有震撼力；
　　有一个国终将会统一支离破碎的乱世，让九州海晏河清；
　　有一个名字将会成为列国贵胄永恒的梦魇。
　　“大秦――”她朗声道，“嬴政！！！”


第二百六十七章 六国
　　炽热的声音盘旋在天宇下，炽热的血液在胸怀中激荡，如太阳般闪耀的君主堂堂正正地站在所有人的面前，幽邃的眸子倒映着一群惴惴不安的韩国贵族。
　　时空犹如陷入停滞，她的脸上没有任何暴怒，也没有欣喜，只余下最初的冷静，见证着韩国狂想的破灭。
　　“……”
　　心脏的跳动声明显加快，韩国贵族们的身躯微微颤抖，可血液却是被冷却掉了，内心开始在未知的恐怖下逐渐崩溃，军士的脚步声渐渐靠近，给所有贵族戴上枷锁，无一例外。
　　天幕下无数人心底即将成功的激动转瞬化为希冀破灭后的空洞，空洞越来越大吞噬了人心，有人抬眸似是还不敢相信胜负在这一刹那定下，连第一步都没有完成……尤其是韩老相国现在只能抬头仰望，宛若山麓下的渺小蜉蝣。
　　现实的步步谋划在秦王政亲赴韩国踏入小筑的那一刻起，就在沦为泡沫的幻梦，不明白为什么会败……昌平君间接救过秦王的命，是最不可能背叛秦王政的人选，也是最有可能给予她致命打击的人选。
　　嬴政她不可能会料到的！
　　这一计划是从韩国灭国的那一天开始制定的，期间经过无数次修订，老相国自那一天起便蛰伏在市井的最底层，计划中的每一步棋都是在万千推演中抉择出的最优解，却在真正要执行的前一刻功亏一篑。
　　“是秦王……”
　　初冬的气流卷过，将所有的幻梦伴着最后一搏的执念全部散去，韩老相国年迈的面孔衰败下去，抬起头，劝诫他人冷静的脸上失了冷静，将唇咬破滴出一抹鲜红，用疼痛维持这一刻的理智。
　　面前的秦王政挺直她的脊梁，淡淡地伫立在这，没有多余的动作。
　　无数的军士已经踏破小筑将他们包围，韩老相国没有反抗，既然她已经知道全部谋划，那么韩国偷偷埋下的暗子必定已经被清了，他们的结局是死，还是永世监禁，都没有任何区别。
　　如果要死，他想要做的是殉国，而不是在苟延残喘的末尾结束一生，老相国这样想道，衰败面孔上再无血色，等待着这名君王的最终审判。
　　“请问秦王，昌平君的事您是如何得知？”
　　老相国的声音沙哑低沉，带着浓厚的困惑，输的太莫名其妙，他便是死都不会死的安心。
　　一位位军士押解所有参与计划的人员走出小筑，被压抑的哀嚎声，哭诉声在这一刻全部爆发出来，这一刻，谁都不再是什么顶着无数头衔名望的贵族，扯开虚伪的外表，里面藏着的是贪婪而又畏惧死亡的人。
　　“我……寡人，不曾预想到昌平君会反叛。如父如兄的他居然暗地谋划着在最关键的时刻给秦造成最致命的打击……更没想到他最后居然真的要舍掉所有，只为割裂寡人的国！”
　　当维持君臣十年的信任原来只是王的一心情愿时，比钢铁还要坚硬的意志生出一瞬的动摇。
　　她扬起头，看到了遥远的城墙上旌旗飘扬，波澜不惊的脸上终于泛起了涟漪，但却只维持了短短一秒而已。
　　见秦王没有解答他的打算，老相国落寞摇头笑了笑。
　　“寡人也想问，为何要反叛？让万民都不必再易子而食，不需朝不保夕的盛世近在眼前，寡人也没有杀害任何一位敌国君主，没有捣毁任何一座宗庙……为何昌平君，你，你们……要掀起战火。”她说道。
　　“便是韩国没了，韩还是韩，秦还是秦。为了安逸放弃气节，放弃坚守的正义，我们做不到。”
　　“把无辜子民牵连进战火的正义？”嬴政的目光变得尖锐，凛冽的杀意让老者喘不过气来。
　　“所谓的正义就是你们手中的权，是权没了，才有了让正义来遮掩丑陋的必要吧。”
　　她的声音淡淡的，却直指心灵底层，平静的拷问与光鲜外表相反的一个个污浊灵魂。
　　“视韩国几十万子民生死于不顾，化九州之土为人间炼狱的正义，是想惹寡人发笑吗？”
　　“……”
　　老相国神情平淡，哪怕是被戳中所思所想，但他和他们是绝不可能承认这份理念的错误，还有扯开无数层美丽的伪装后，暴露出的丑陋渴望。
　　“寡人亲自处理昌平君谋反一事，只是想与各位说上一句――”
　　“你・们・也・配・叫・正・义――！！！”
　　她怒火压抑到极致，一字一顿的说道。
　　是对扭曲的正义解读而愤怒，是对那份对渴望权利的那层伪装的绝对否定，嬴政攥住太阿的剑柄，几乎要握到攥碎。
　　在列国周转逃亡的商旅，城门下一字排开的饥民，有心无力便装作淡漠的民众，这被冠以正义的虚无终要用这些无辜者的生命作为代价。
　　这一刻，嬴政走在城中，将眼中所见收在心中。
　　当所有的视线聚焦在这位万军簇拥下无比尊贵的王者，当所有的民众仰头望着这位陌生的王，他们传递着好奇与不安的情绪。
　　不是被宣传的那般丑陋狞恶，暴虐嗜杀，相反，超乎意料的冷静绝美。
　　怔怔地望着，似是忘却了这是敌国的王，城墙下所有人沉默着。
　　“这个冬天，没有人会因饿冻而死。”
　　第一次来到韩国的国都，第一次面对韩国的民众，遥远到无边际的天幕下是数不清的视线，嬴政第一次朗声宣告。
　　无论是韩国面黄肌瘦的万千民众，还是正在被押解的谋反贵族都愣了一瞬，他们不知道是不是听错了什么，这跟本就不该是一位君王该说的话，不像是礼仪性的长篇大论，只有一句对他国民众的承诺，君王的承诺是必定要践行的，这是列国常识。
　　可这是敌国，虽已灭国，但她看见的都还是敌国民众，不是她治下的秦人。
　　女人的声音直破云霄，犹如在与天地宣誓，与万万子民约定，真实的王与被妖魔化的印象在他们的脑海中发生了猛烈碰撞，粉碎，再重组。
　　她不以大义捆绑道德，不因贵族反叛迁怒无辜子民。
　　便是她走在韩国时都能隐约听到骂她暴君的声音，可那又如何，嬴政还是制定规则之人！
　　她不想与世人争辩正义的解读，更不可能给自己冠以正义的口号，即被骂为暴君，她把暴君的罪背给所有人看，给下一代的孩子创造能够幸福的未来便够了。
　　“这是，真的吗……”
　　被遗弃的孤儿们喉咙有些干涩，艰难地低下头看到被军士们送到手中的食物，热的，熟食。
　　“为什么……”
　　“你们是我的子民，不需要问为什么。”她这样回答道。
　　“……”
　　一滴晶莹的泪珠从饥饿的孩子眼角滑落，滴在面饼上。
　　漫长的岁月，第一次有人这样用理所应当的口气说“你们是我的子民”，活着，他们还是活着的，身体几乎停止流动的血液微微沸腾，灵魂仿佛在这一刻觉醒，还伴着止不住的泪水。
　　这一刻，六十万甲踏至楚国门外，蔓延千里的战旗在天宇下飘扬不息，过去的一幕幕景致仿佛重新浮现在王的眼前。
　　如果没有某个孩子的无私，她或许要将这一刻被背叛的悔恨永远留在心底，她扬起嘴角。
　　在破尽列国的图谋后，她扬剑指向破碎不堪的乱世。
　　漆黑的军旗在女人的背后高扬。
　　是秦！
　　女人双眸中燃烧熊熊火焰，望向秦楚相约开战的决战之地。
　　这一刻.
　　秦王向九州天下，万顷山河宣告。
　　“誓灭六国！！！”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:又快要回归到正经的日常，回到成长的过程咯，欢乐与成长的积极基调是不会改变咯，至于互撩的爱情……这么不积极向上的东西……嘿嘿嘿，肩膀现在真的好酸咯，我先睡了。


第二百六十八章  获得称号：列国针对者
　　“项梁将军，为何败了？为何败得这么快！”
　　“令尹大人，我想知道马具是什么，为何秦国骑军佩弩，带剑还能够灵活的撕裂我楚国军阵……当我听说小小的马具引动骑军革新地的说法，我只是笑笑，觉得秦人的底蕴单薄，稍有新奇便要变动，大战将临却主动变革了先辈遗留的军法军制，这是任何统帅都不会去做的，然而却确确实实的出现在我的面前。”
　　“事实上，我们输掉了，左右翼骑军可远攻，可近战，极少有坠马的情况，相比较而言，我楚国的战车缓慢而笨拙，几乎成了一个战场上活动的靶子，骑军更是不如秦国，我楚国将士要担忧过快马速陷入大雪无法控制的问题，而秦国不同，靠马蹄的铁掌在大雪中如履平地，我楚国要担忧的，那秦国都不用！”
　　“骑军一快一慢，一全神贯注一心思涣散，意味着什么，大家不会不知道的，这套在马口中的控制绳索，马蹄的铁掌，脚掌上的马镫，请问自诩南方第一大国的楚，我大楚的匠人为何就想不到制造马具来变革骑军呢！”
　　“我没被李信击败，击败我的是看似简单的道具。我一生都和我父的军队打交道，我深深明白败在装备上的这头一战已经把士气打空了。不得不承认，骑军变革惊艳到了我，侧重袭杀的轻骑兵，游走骚扰的弓骑兵，正面冲锋的重甲骑兵……种类之繁多，超乎我的想象。”
　　“你们看到的只是瞧不上眼的小玩具，而我作为将军看到的是通过马具极大扩充的骑军在体制上的完美变化，每一类骑兵优缺点都清晰明了，马具若是秦国早年间为伐楚制作，即便是秦国再如何保密都不可能不露风声，所以这定是在近来几月制作。”
　　“可我想不通为何会在短短时间骑军能拓展出如此之完善的体制……”
　　朝堂上，楚国令尹冷漠质问着首战败退，被连斩五名都尉的项燕之子项梁，而项梁颇有其父亲的统帅风范，不卑不亢地阐述楚与秦在小小装备上的差距而引发的连锁变化。
　　被项燕派回楚都先行报告军情，项梁心中满是疑惑，一个千锤百炼过的骑兵军制会在秦国伐楚的短短时间横空出世，这着实不可思议。
　　可出场即完美的奇迹，真的会出现，还出现在楚人的面前，还以完胜的状态打败了楚人。
　　难道非战之罪，而是天要亡楚……
　　项梁不禁悲观的想到。
　　楚王极为勉强地笑了笑，表示寡人没有责怪将军的意思，毕竟楚国“股份制”，楚王也只是做为一个最大的“股东”，楚国说白了还是分封制，臣子的臣子，不是他的臣，这句话再清晰不过了。
　　而且还需要让人家卖命，他实在不好过于苛责，苛责也没用，把人家挤兑急了，项梁添油加醋告诉项燕，那拿着虎符的老爷子一着急上火撂挑子，楚国基本就全完犊子了。
　　项家完全有能力也有实力另寻宝地再立一位王，那现在的楚王哭都没有碰不上好坟地呀。
　　楚王问道：“创造马具的匠人可否请到楚国？”
　　这种话要是说在交战前，或许能来得及，但交战时就太晚了，但要是把战线往后脱一脱，未必不能挺到这位神奇的匠人再提出些奇思妙想让楚国碾压秦国。
　　“听埋藏秦军的细作偶尔听闻的，马具的制造理念和制作图纸是公子策提出来的。”
　　这个背叛者就不能像个四肢退化的贵族一样，整天除了吃就考虑用何等姿势造小孩吗！
　　楚王心凉了一半，脸色凝重道：“那提出率先提出革新军制的将才可否用高官厚禄请到楚国？”
　　“回禀我王，项梁将军的消息或许过时了，骑军革新战略和马具是公子策同一时刻提交的。”
　　楚王有点心肌梗塞的感觉，艰难笑道：“昌平君那边，可有消息？”
　　“回禀我王，据韩都传来的最新消息，秦王政将国政暂交予公子扶苏，而王亲自领一支军队镇压参与义兵计划的韩国贵胄，沿地清除昌平君亲信，立下血誓扫灭六国。”
　　“我的计划呢！这么大的计划，前两天还在，怎么说没就给变没了！”
　　接二连三的打击让楚王的声音透出一种正在压抑着的狂暴，狂暴中还有那么一点点儿的哀伤。
　　“我王，听昌平君死士冒生命危险探入学府深处后回报，是公子策……他在极短时间利用独特手段策反了昌平君，将暗地近十年的图谋全都套出告知给秦王。”
　　楚王：“……”
　　暗杀能力冠绝九州七国，他是知道的，可超越时代的战略谋划，军械设计，阴谋诡计……在楚国和小姐姐们混日子时可半点儿没看出来呀，小混蛋一到秦国“嗖”的一下，死命针对六国的能力全特么的觉醒了。
　　妈的，绝了！
　　楚王深深地吐了口气。
　　他很后悔。
　　后悔在“国殇”建立不久后把王叔燕宣送来的可爱试验品给放回去，就应该顺了楚国这群暴躁女官的意榨成牛肉干，然后他不加佐料直接干嚼了公子策。
　　这一刹那，他感觉到公子策的恶意，怼燕怼楚连点儿情面都不讲，这孩子对培养他的列国压根就是无血无泪呀！
　　本以为是只完美的忠犬，结果是头冷血的孤狼，楚王突然想到一个关键性的问题。
　　入秦前没有叛逆举动，入秦后短时间没有叛逆举措，何时叛逆的呢？
　　是在拜入韩非门下后与扶苏公子联姻，叛逆就接连不断。
　　一切都是发生在那个时间点！
　　楚王眼睛一亮，隐约get到了什么。
　　“……寡人想问一句，燕策此人与众不同，选择叛逆必有原因，那秦王政的女儿就这么漂亮，就这么能吸引燕策吗？”
　　群臣面面相觑，在楚王神奇的脑回路下，这场朝会的主题渐渐偏离了战争。
　　然后君臣齐齐陷入了漫长的沉默。
　　良久之后，有臣子站出。
　　“……扶苏公子并不似秦王之绝美，传闻不像秦人，与楚女颇为相仿，性子温柔倔强，由于天生体弱的缘故，扶苏公子要比同龄人显得小一些。”
　　“比同龄人还小，就是已经成年，看上去刚十岁的幼女的那种。”
　　“我王……应该是看上去十几岁的少女。”臣子看楚王的眼神有点诡异。
　　就是温柔似水的女孩，比同龄人要幼一点儿？
　　楚王一拍大腿，认真道：“寡人悟矣，正是小的！”


第二百六十九章  不行，我得赶紧撤！
　　“小的，什么小的？该不会……我王，这种话不可以随便说，但是并非没由这种可能，小一点儿的女孩子，倒也是不是太伤风败俗，或许能找到那种看上去幼小的成年女孩，那我王的战略意图当是如何？”
　　楚王大怒道：“龌龊！我大楚哪里是靠联姻求活的燕国，只有战死的楚，没有联姻的楚！寡人乃是楚国的王，怎么可能说出让我楚国似成年似未成年的贵族少女以身饲狼的话！”
　　群臣：“……”
　　一旁，项梁看到楚王顶着暴怒的脸道出这种暗示性满分的话，又看看那周围若有所思的群臣，他顿时陷入了沉默，似是对大楚的未来颇为绝望。
　　令尹稍加琢磨，便知道“王座的上这傻X想当婊，婊完之后又想重回纯洁得不行的模样”，他淡淡笑道：“……我王刚烈，怎能说出这种话，这是我突然想到的方略，这愧对大楚尊严的方略自然是不可能出自我王之口，只是我认为偶尔的妥协都是为了反攻而蓄势，还请我王盛怒之下为我楚国臣民考量。”
　　“既然秦国为我大楚送来了一位王女，引发秦楚交战，我等为何不可回送一位女孩，平息秦楚交战？此之谓礼尚往来，若能拉过公子策为楚效力反攻秦军，则大事可期啊。”
　　“……令尹的话也有些道理，只是诸位，你们的想法呢？”
　　楚王板正面孔，十分公允地表示大家可以献计献策，寡人是贤能之君，不可能卖女求平安，诸位一起努力劝一劝给个台阶，寡人勉为其难就应下，大家都好下台。
　　“……”
　　于是，项梁的眼神愈发绝望，这送女方略已经建立在大楚必败的情况下了呀。
　　明明他父亲项燕还在等他请王上拨发些许赏赐给将士以激励士气，抗击虎狼呢！
　　这位尚算年轻的老成将领项梁，往远离他们的方向靠了靠，低头看风景，希望朝会快点结束，表面上都是道貌岸然的誓死守卫大楚，实际上一个个已经因首战士气衰败而谋算后路的卖女党。
　　屈景昭三大户若是想退，项家只能顺应“民意”退出战争，卖女求活这件事，混到王庭上的高层都不迂腐，能靠卖队友就绝不拼命，眼下极有可能打不赢，那就卖！
　　卖就卖吧，反正和他已经没关系了，项梁这般自我安慰道。
　　“臣以为令尹大人所言极是。”
　　“臣附议。”
　　“臣倒是觉得令尹大人的方案稍有不妥，不如做两手准备，我大楚乃是正义之师，秦军乃是不义之军，以正义攻不义，合民之所向，此正是兵法正道，胜算其实还是很高的。一方面准备幼……年轻的贵族少女拉拢公子策，将那位少年尽快争取到我楚国，一得一失定可拉平局势，另一方面让项将军现在下去积极备战，拉长战线拖死秦军。”
　　靠道义打仗，你怕不是活在上一个时代呦，怀王是怎么死的，你们看来是战略性忘记了呦！打仗拼得先是士气，军械，真正的士兵数目，其次才是兵法谋略。
　　拿笔的与拿刀的拼道义之战，拼个毛绒球的道义。
　　项梁把头垂得更低，拉长战线，秦军部队拖不起太久，我楚国难道就拖得起？这不全是废话吗！
　　他抱着最后一丝希望，微微抬眸望向楚王。
　　“言之有理。”楚王认真琢磨，笑道，“项将军，我大楚军士勇猛无双，短暂的失败是击不垮我大楚男儿，你速速下去鼓舞士气，再与秦军决战！”
　　我王你不给赏赐鼓舞麾下将士的士气，我和我父亲特么的拿头打！
　　的确你，你们都是抱着把公子策用小女孩给搞回楚国，成本要比激赏将士低到不值一提，但是这一切都是建立在公子策真的就喜欢比较幼的女孩子的基础上，如果……唉，色诱真的会有效吗？
　　秦王政如今正清扫昌平君埋的小尾巴，在王庭代执政的是公子扶苏，你们就不考虑扶苏公子暴走决意玩命搞死楚人的因素吗！
　　“……”沉默了半晌，项梁说道，“我王，以军饷激赏士气的事可否再商议一下？”
　　“我大楚男儿没那么脆弱，项将军速速下去吧。”
　　楚王见大多数“股东”站在自己这边，加在一起已然能完成“绝对控股”的地步，心境就稳下许多，外加在这场“股东会”上，项家就没有送来半点儿好消息，临走还打算分割一点儿要命的“股份”用来犒劳“业绩可怜的员工”。
　　别说是楚王不太同意，就连诸位大户们都不想同意，最终原因当然就是因为项家输了，输了要钱，世上没有这样的道理嘛。
　　输了不罚你，你还打算要钱？你怕不是在当宰大户，所以楚王有一丢丢的不开心，最初温和的口气稍稍冷了一二分。
　　“……臣告退。”
　　项梁有大将之风，知道这时候必须要忍，不再与死心眼的君臣辩论，领命准备下去。
　　楚王叹息，“虽是诸位都竭力献计，可符合公子策特殊喜好的女孩不知能否在短时间寻到，诸位可有人选？”
　　令尹大人微笑道：“适龄的楚女贵族倒是还有，但适合公子策的确实不多，可听闻项府上最近颇为热闹，不知有没有为大楚付出的可能。”
　　“令尹大人所言极是，臣也听闻过。”
　　“是矣，是矣。”
　　其余臣子多是抱着死道友不死贫道的大无畏精神，果断顺令尹大人的意把项家往前推了一把。
　　“项将军且慢走，对对对，先回来。”
　　楚王笑容可掬地冲刚迈出殿门的项梁招招手，唤这只愈发顺眼的可爱将领回来。
　　艹！
　　我特么的是过来讨要军资抗秦的，不是过来卖女的！
　　虽项家的文化教养都是极好的，但年轻将领明显是没忍住在心底爆了粗口。
　　项梁转过头，表情瞬间难看许多。
　　“我王……可是还有吩咐？”
　　“听说项家有……不是，寡人口误，寡人的意思是想再和项将军商量一下犒劳军士的问题。”
　　项梁：我信你个MMP!!!
　　(③429⑥7465) 
　　pS：今天是有两更的，白天奶奶过生日，忙活一白天，不过更新还有有的，下一更在后半夜，如果后半夜没有，明天就是三更！这是水月咕咕的保证。


第二百七十章 带孝子
　　项梁浑浑噩噩地走出王宫，带着满满一绢帛的赏赐脑袋里空白一片。
　　他低眸看了看满是红色印泥的手，久久无言。
　　远天之下，绕过山峦的阻隔拂面而来的是寒风凄凄，生命在天地之间显得是那么的渺小，站在视野的极点远眺能望到与河流一水相通的支脉。
　　水孕育了大楚，楚人天生对水有一种特别的崇拜，那道尚未冻结成冰的水流，有大雪横于江面，犹如另一方天域的存在，抽象地横卧在版图的上方。
　　纯净的雪，白得渗人。
　　若是平时，项梁定会多看两眼，而这一刻，他却不禁在风中凌乱，于是，他选择了行走，走回远方，走向他要归去的地方。
　　归矣，归矣……
　　风的余音散尽，将军的背影已漂浮进遥远的军营。
　　他成功为楚军讨来了激励士气的赏赐。
　　应当说已然符合父亲军饷预期的最低底限，项梁在朝堂上讨要的本来就属于最高额度，让楚王和其余大臣来找借口来不断削减最终达成讨要目的，这是商人惯用的一个小手段，项梁也不过是学来试试，然后……
　　不知不觉，项梁走到了军营。
　　“将军，回来了！”
　　“开门！”
　　守门将士大喜道，迅速为将军推开要塞的门，迎接孤身一人的项梁归营。
　　项梁：“……”
　　这位将领第一次如此畏惧踏入他憧憬向往的军营，久久伫立，眼神复杂得无法描述。
　　“将军？”
　　项梁的亲卫军迅速赶来，却发现平日里对士卒兄弟们激昂澎湃的项梁有了他父亲的大将之风，自王宫归来后愈发内敛深沉。
　　“将军！您怎么了？”亲卫军的将士疑惑地二度唤道。
　　“啊……我刚回来，有些失神，统帅可还在？”
　　在军营没有父子，只有同伴和上下级，项梁只得称呼父亲为统帅。
　　“在的，项统帅在中军帐营等将军好久了，命我等一见到项将军便立刻让您去见他。”
　　“哦，不急……”项梁深吸一口气说道，“你为我披甲，头盔先给我戴上，其他人去准备纱布，伤药，担架……还有把医师先叫到中军帐外等候，或许还来得及。”
　　“啊？？？”
　　……
　　……
　　楚国统帅项燕自是知晓楚国君臣有多不要脸，对儿子项梁的期待也不是特别大。
　　赏赐能要来就要，要不来他也不难过，主要目的是把燕策带来的巨大威胁告知给王上和群臣。
　　并非是项燕想推卸战败责任，主要目的是想给王提个醒，对军事力量要加大重视，至于重视程度就要看他儿子回来汇报的结果。
　　他大儿子和小儿子前两年因战而亡，唯一的二儿项梁被成了家族中必须要继承未来统帅楚国军事的位置。
　　万幸的是项梁对内像对待亲生的一般照顾兄长的孩子，对外则是以身作则，不贪污不受贿，在军队与士卒同吃同住不搞特权阶级，俨然就是最完美的统领苗子。
　　项老爷子对项梁的为人是很满意的，知识才能是可以后天培养的，唯有这与项燕同等刚正不阿的品德是很难塑造出来的。
　　他最骄傲的就是项梁的正直，不与世俗妥协的精神，这太可贵了，乃是古贤人的性情，现在的人已经很少了。
　　坐于帐营中的项燕看到儿子满脸凝重地走进来以后顿时满意的点点头，他能料想到项梁在楚王庭上受到何等的排挤，回来后不吵不闹说明能忍常人所不能忍，是合格的帅才。
　　项燕绷紧面孔，“回来了，有何结果没有？”
　　“在我王和群臣的努力下，激赏士气的军饷已经拨发下来，此刻正在路上。”
　　“哦！！！我王竟然对这场战事如此重视，真是我楚国幸事。”
　　项燕听到军饷两个字时老眼中透出不可思议的神情，像是听到“包饺子时忘买肉馅，楼上的黄・葛朗台・世仁以螺旋式360度的姿势跳出来送了两袋虾仁，一筐鸡蛋，半盒木耳，一坨肉馅”的奇妙感觉。
　　由于消息过于震撼，他没留意到项梁悲戚的口吻和项梁奇怪的前半句。
　　“我王和令尹他们没有为难你，就痛快的把军饷发下来了？”
　　项梁低头避开父亲的视线，沉默片刻，“……没有，我王和其余臣子们在我的言辞拒绝下给得特别豪爽。”
　　“好孩子，做的好！不愧是我项燕的儿子，哈哈哈！”
　　荣辱不惊的老父亲在看到儿子居然有这等神奇的口才，顿时大笑起来。
　　“……”
　　项梁偷偷把铠甲正了正，捂住心口检查护心镜是否带好。
　　“统帅，我……我……”
　　项燕心情大好，笑骂道：“我说过多少次，说话不要吞吞吐吐的，坐下说吧。”
　　项梁点点头，跪坐在老父亲面前。
　　“楚王有个条件说是想让我项家出人和公子策相处试试，令尹大人也是说最好能把公子策拐回楚国，为楚出谋划策击溃秦国以止兵戈。”
　　“就是那位诡谲多谋，一力挫败昌平君十年图谋的燕国第一刺客？”
　　“是。”
　　“……然后呢。”老父亲的笑容渐渐消失。
　　“然后我王立刻拨下军饷把绢帛国书亲手塞在我手中，让项家尚未成年的小……反正就是先和燕策相处一段时间，最好发生点什么友情之类的。”项梁把头垂得极低，生怕看见父亲的脸色。
　　“所以你答应了。”项燕淡淡说道，“还打算把我项家仅存的血脉送到那个吃人不吐骨头的少年嘴边，用这个条件换来了将士们的军饷，你觉得你要来的这军饷，我能吃得下去吗？”
　　“群臣实在是……还有我王……最后我不得不为楚国大义……在军令状上印上了手印。”
　　“你先站起来。”
　　“父亲？”
　　项梁虽疑惑父亲的淡定反应，但多年的霸道教诲让他第一反应选择遵从父亲的命令。
　　“然后滚！！！”
　　项燕拿着剑指向项梁，咆哮道：“我没你这个不忠不义的大孝子，你对得起你死去的大哥吗！再不滚，我杀了你，给我滚！！！”


第二百七十一章 带孝女
　　军营里，在统帅暴怒的那一刻的欢腾得不行，项梁在膝盖上垫了两层棉花跪在营帐外，又叫人在一旁支了个烤火架，然后低头诚心乞求老父亲的原谅。
　　父亲如果要斩了他，他也没什么可说的，谁让他在楚王那边签了字，可若不是不签字，怕不是项梁就要在王庭喝茶，还得和这群企图做他思想工作的贱人们扯上几天。
　　他也不知道他是怎么被忽悠瘸了，只是记得令尹死命捧公子策，吹得就差和尧舜禹这般贤能转世似的，而项梁被洗脑洗得隐约认为送女方略还不错，一时不查便摁了手印。
　　他大哥前两年埋骨沙场，家中只留下一个半大孩子托付给项梁，结果稀里糊涂给许出去了，如果他是项燕，他估摸着要比项燕还激动，没准直接把带孝子斩了祭旗。
　　“孽畜，给老夫进来！”
　　“诺。”
　　项梁被骂作孽畜倒也没觉得太侮辱，他要是孽畜，项燕不就是……没做多想，他起身斥退身边亲卫，走入军帐。
　　项老爷子背对他的儿子，寒风涌进，冷去了暴怒的附加，冷回了年迈的背影。
　　“孽畜，此事可还有周旋余地？那可是你大哥的唯一血脉，若是真要喂了虎狼，老夫百年之后可没脸去见你死去的大哥。”项燕顿了顿，又道，“但老夫可以让你先去向你大哥赔罪！”
　　“统帅，楚王和三大户皆是想让战败的项家更多付出些，首战失利，要重整旗鼓正需要这笔军饷，据楚王与群臣判断，燕策此人或是对看上去幼小的女孩有特别癖好……而且楚国不是项家的一言堂，所有楚人都迫切希望诱拐燕策来扭转士气与战局。”
　　项梁砸向心口望向老父亲的背影，大哥的孩子和他亲生的没有区别，让大哥的血脉以身饲虎，项梁同样是难过不已，不然也不会在要塞门口犹豫良久，全副武装才敢进来解释。
　　“若是我能代替我大哥的血脉，我，项梁，义不容辞！”
　　“……好主意。”
　　项老爷子转过头，上下扫视这位带孝子。
　　“……”项梁眼神惊疑不定，“统帅，你说的好主意……是什么？”
　　“你方才所言的代替你大哥血脉饲虎，大丈夫要立足于乱世必须言而有信。”项燕一捋虎须，淡淡说道，“而且你的容貌与你母亲更像一些，挺好。”
　　“什么挺好？父亲，我只是在表达悲愤之情，并非真是要这种意思！何况我是堂堂男儿，又岂能成为女子。”
　　“我王既然要求项家出人，项家世代忠烈更不可言而无信，那就出给楚国君臣来看，既然楚王没有特别要求便是在说把你这孽畜代替小羽出掉去魅惑燕策也是无妨。”
　　我艹！！！
　　项梁眼睛都直了，父亲和楚国君臣的心全都是同一款的藕做的吧，自上而下全是眼儿的啊，随口一说的抒情结果您就打算把您亲儿子给卖掉抵罪啊。
　　“这不可能的吧。”项梁脸色微变，无奈道，“父亲莫要消遣于我了。”
　　“不试试你怎知做不到！其实老夫挺想要个恬静的女儿，来人，把项梁给老夫拿下！！！”
　　一声令下，营帐门口窜进三五军装大汉趁项梁毫无防备之时果断迎男而上锁住四肢，用重量压倒尊贵的统帅之子。
　　这老爷子莫不是已经气疯了。
　　项梁被大汉骑在腰上扒衣服，双手挣扎护住自己最后的底限。
　　但是项燕唤来的大汉却没有理会项梁，抓过刚从集市购买到的淡蓝女装硬往他身上套。
　　一侧，还有赶过来的楚国女官携了一箱化妆用具，双腿微微摩擦，满脸亢奋地为一群男人身下的男人化女妆。
　　统帅项老爷子全程对儿子的哀嚎不闻不问。
　　这孽畜把他大儿子的唯一血脉给搭了进去，女装真是便宜他了。
　　女官拿着遥远国度的稀有材料为项梁轻轻描眉，但在他的强烈反抗下描得很是艰难，于是她命大汉们用硕大的肌肉块把项梁压得更紧致些。
　　由于项梁继承了楚女优美的特点，很有潜力没错，可因征战沙场的缘故浑身上下流露出英武气魄，再加上项梁不配合的因素，不管如何化妆都是男孩子的成分多一点儿，而无法做到以男子之身干男人的超级目标。
　　不能干男人，那化妆何用！
　　女官皱了皱眉，问向项燕：“统帅大人，化妆一道终是有其局限性，若是更进一步需要割舍。”
　　“何为割舍？”
　　“割去三两寸肉。”女官眼神流露一丝害羞和一丢丢期待，温柔笑道，“两腿中间一去，只需三两日，省去漫长锻炼，化妆苦恼，嗓音自然变得愈发柔美动人，相貌也会更贴近楚女娇媚。”
　　“！！！”
　　被压得软趴趴的项梁一下子似被伽马射线充能过一般死命扭动四肢，见项燕若有所思，吓得不要不要的。
　　作为一名将领，他渴望荣耀，渴望值得一战的对手。
　　渴望在大雪下握剑拼杀中高呼大楚必胜的热血。
　　但被割掉替自家小羽送给公子策的bad结局就太可怕了呀！
　　“父亲，别割！我穿女装，我绝对配合！！！怎么配合都可以……”
　　女官俏皮地冲项老爷子眨眨眼，转头对项梁笑道：“好啦好啦，项梁将军，我要认真化妆，描眉时不要动呦，这材料在楚国境内很稀有的。”
　　果然楚女都是看似千娇百媚实则暴躁老姐的性格，项梁现在想把不久前签订军令状的自己掐死。
　　“……好的。”
　　项梁绝望地闭上了双眸，接受了女装命运，他被推到铜镜旁接受女官的建议，身后是由父亲和数位大汉的凶戾视线，将领终于为他的糊涂行为付出了惨重代价。
　　“麻烦化妆时尽量化得年轻些，不然我王和令尹大人那边都不好交代。”项燕淡淡说道。
　　“好的呦，项统帅。项梁将军的底子很好哦，哼哼，化幼一点儿我还是很有自信哒！”
　　项梁双目无神，仿佛瞳孔中散去了高光，“多谢……夸奖。”


第二百七十二章  一父一母
　　项燕目送被半强迫性押送回项府的女装项梁，苍老面颊上的怒意渐渐收敛，钢铁似的坚毅有些复杂。
　　老人走出帐外，踩过雪地，蔚蓝长空下尽天如沐，凝视着云卷云舒，所有的话化作一声幽幽叹息。
　　一刹那间，他的瞳孔满溢着怀念，慈爱，挣扎，不甘……无数种情感交织的复杂。
　　犹如定格般，伫立在这方天地。
　　初冬的斜阳，弥散淡淡的温暖，披在老人背后把他的背影拉得好长好长。
　　漫长而枯燥的等待后，被唤来的女官背好自己的小化妆箱走出军帐，双臂张开仿佛拥抱这个世界。
　　“天气真好啊，项燕。”女官笑道。
　　“是啊，天气真好，燕妃明姬。”项燕回过神，淡淡笑道。
　　女官温柔地笑了笑，神采落寞道：“燕妃这个名字实在是太久远了，远到我都已经感到模糊。当女儿远嫁，儿子战死时，当燕赵和谈被当和平的象征送往赵国时，我记得的燕妃便已经死了，活着的只是一个不存在的明姬。若非为了令我操心的虞，我永远都不会再踏足九州……”
　　仿佛没有因时光流逝而留下痕迹的精致容颜，挽起了满是母性的微笑。
　　是虞姬的养母，也是燕宣的结发妻子。
　　“在赵国流浪，赵国灭亡又在楚国流浪，一生无所依的命真是无趣得紧。”
　　她笑了笑，说道：“说说有趣的吧，用这种恶劣方式把那孩子逐出军营，项老将军你可真是太……姆，太狠毒了。”
　　“那混小子活该！可他终究是我的孩子，退了军营，着了女装，楚王也没有脸再让那混小子参与这场战争，若是能去秦国最多也只是挨打受骂被排挤回楚罢了，老实在家诵读诗书不比现在要好得多？若堂堂须眉男儿，连外人这点儿讥讽都遭不住，不是我项家人！”
　　“唉，楚国坚持不了多久了吧，你应该知道的吧。”
　　“……恩”
　　浑浊的眼球闪过一抹追忆，项燕摘下了冰冷漠然的面具。
　　如再寻常不过的老人。
　　“老夫知道楚国君臣是守不住八百年的基业，但我为统帅于情，于理，于义，于忠当为楚国献身，可老夫不想让这傻小子与国同生死，老夫只求他和小羽在他们的盛世一生长安。”
　　明姬顺着项燕的视线举目而望。
　　映入眼帘的云朵染上淡金色的光辉，果真是最美不过黄昏。
　　她无可奈何笑道：“若不是公子策在燕国闹得那么欢腾，我都不知道虞她从燕国跑到楚国来了，谢谢你收养了虞，不然那孩子不知道要受什么苦呢。”
　　“顺手而为，和小羽做个伴也挺好。可老友你化成另一副妆容虽不时去我府上探望，却从无半分与虞相认的意图，又是何意？”
　　“我的一生自燕宣那可恶又可怜的人开始，从燕国战败落幕，束缚在我身上的太多，好不容易能看到我可爱的女儿在公子策帮衬下挣脱宿命枷锁，摆脱了燕国牢笼，才不想让她再被过去苦恼。”
　　“过去的就过去吧。省得她见了我，又是哭又是笑，我看着烦的慌。”
　　“所谓父母，有权利在他们背后任性付出，还不告诉这群傻孩子。”
　　女人就是任性，就如孔子所说唯女子与小人难养也，复杂心思真让人头大。
　　项燕会心一笑，不复古板冷漠的常态。
　　“公子策为秦效力，定可更快结束纷争，燕策还真是个神奇的人啊，虽然老夫还是想飞到秦国把他摁死。”
　　“是呢，因为那只小豚胫，我可怜的小虞，都开始自称是虞美人，再过些许年说不准就是小虞姬，我连嫁衣都没准备呢，万一还没成婚就有了小孩子，那小小虞――”
　　明姬越说越慌，脸上露出一副“好白菜都被野猪佩奇拱了”的咬牙切齿表情。
　　“哈哈哈，看到老友的神色，我心中苦闷顿时减了许多。且放心列国覆灭之后，这群傻孩子不会被秦王为难的，她那这份横扫宇内的气度是能够让老夫敬佩的，老夫只是挺好奇那盛世是否如那位王的所愿。”
　　嬴政，她漫长寂寥的筹备是否有了意义呢。
　　项燕负手而立。
　　“对了，那说那只小豚胫可是和扶苏公子联姻了，是秦王的女婿，你家小虞以后是不是只能偷偷――”
　　“你个糟老头子坏得很！”明姬鄙视道。
　　然后，两人相识多年的老友相识一笑，随即不约而同地陷入沉默。
　　良久之后。
　　项燕问道：“老友，以后要去哪？”
　　“或许尾随小虞去秦国转转，或许去大漠草原游牧而居，反正远天之下自有我的归所，随风飘荡便是。”明姬俏皮地笑了笑。
　　“记得每年过来祭拜我一下，要不怪寂寞的，要是够朋友，可以直接刎颈来找老夫。”
　　“我还要看小虞出嫁呢，才没你这个朋友，糟老头子离我远点。”
　　“嘁，老夫的小羽才是最棒的。”
　　“略略略，不要脸！不过呀，项老头子，你的儿子女装是真好看！”明姬忍不住竖起大拇指称赞道。
　　“那还用说！”项燕同样竖起大拇指，朗声笑道：“那可是我的儿子！”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:没想到会在几章中有各种转折的吧，虽然觉得多写写狗粮之类的你们会舒适些，但我认为我要加入有一些我想在会心一笑时加入的正能量，往好听点说是丰满不重要的配角人物性格，顺便圆上之前的各种漏洞，不好听就是我瞎矫情，胡思乱想。有小读者不爱看，当然可以，可不爱看时还要恶狠狠地骂两句垃圾，吓死人，这是不是就有点儿太过分啊，删帖禁言套餐。
　　(③429⑥7465) 
　　pS:明姬呢这个人是在三十几章提到过的，挺远的了，估计绝大多数人都忘记了这个人物，本书中虞为何会和羽生出关联的原因算是真相大白了，我终于是圆上了，不容易啊。
　　(③429⑥7465) 
　　pS:今天第三更送上了，该睡觉了呦。


第二百七十三章 我把你当兄弟
　　转过天来，被女装加身的项梁在女官明姬陪同下又补了补妆，神奇的化妆技术下完全淡去了男孩子的特征。
　　先抹朱颜，再点绛唇，描眉勾线，套上一身华丽雍容的黑长裙，针织款式的白上衣。
　　明姬谦称对化妆之道略懂一二，但实际上就算是头猪她都能化得眉清目秀，何况项梁底子优秀，再多补补妆，她觉得送给楚王封个楚王妃祸乱宫廷还是没什么问题的。
　　前提是项梁不操着一口楚地汉子的破锣嗓。
　　不过嘛，现在就算打死项梁他也不会哼一声，万一被楚国君臣认出来，项梁宁可追随先辈投了汨罗江。
　　“项将军，你已经是成熟的男人就应该在这个年纪学会画上一条好看的眉，在风雪交加的日日夜夜和一群小婊砸抢优秀的男孩子。”
　　“……”
　　宛若暴风雨前的宁静，在明姬的强烈鼓励下，项梁不得不迈开优雅的小步，登上石阶一步步靠近威严肃穆的王庭接受临行前君臣们的检阅。
　　被人工处理如流苏的长发伴随冷风微起，项梁眼眸透出绝望，神情麻木，仿佛已经永久性的失去了什么而感到莫名的忧伤。
　　身旁楚王宫女侍轻声催促下，项梁艰难进入这座宫殿，一刹那，所有的视线聚焦在王庭的美艳身影，瞳孔闪烁着惊讶与欣赏的意味。
　　漆黑色调的华丽长裙下摆拖曳在地板上，长发垂落双肩微微遮住眉宇，项梁双腿在宽阔的裙内空间弯得尽可能低，弯到正常女孩子该有的身高。
　　无论是高高在上的王，还是被惊艳到的楚国三大户，齐齐呼吸停滞了一瞬间。
　　美到宛若魅惑吴王的西施，红颜祸水。
　　没有一个人能看出下面的美人正是昨天的年轻将领。即便是楚王也只觉得这美人美得有点儿不对劲，脸蛋是挺幼的，但身材发育得好过头了，然后心底突然有那么一丁点儿的舍不得，就好似“看到这位美人的那一刹那，他已经想好儿女该拜那位夫子”，可作为一位王的素养迫使他将个人情感放在第二位。
　　“你便是项家选中之人？”
　　“……”
　　项梁为防止露馅，低眉顺眼，不作回应。
　　“你可明白自己的使命？”
　　“……”
　　项梁竭尽全力躲开他们的灼热视线，绝望地点点头。
　　“寡人不管你用什么手段，只要能让公子策归附，楚国任何代价都可以接受，哪怕是为那少年生下一对儿女，这是为我大楚的付出，是荣耀。”
　　儿女……我要是能生出来那才是奇迹吧！
　　项梁优雅行了一礼，使节的陪同下走出楚王宫，登上了前往秦国的马车。
　　脑海中回荡着那位女官的教诲，让他一个军营出身，且有一丢丢PTSD症状的铁血军官细声温声，怯生生地讲话，脸蛋上保持羞赧的微笑，脸都要僵了。
　　自作自受，女装替了小羽，还差点被那名女官当着父亲的面给阉割掉。
　　万幸的是前往秦国的这段时间能放松警惕，被派往同行的使节是他早些年过命的兄弟，只是这位使节在军营受伤稍重被调回中央。
　　多年前那一天，这位不得不退出军营转入朝堂的兄弟告诉项梁，他已经尽了全力，走到尽头。
　　夕阳下，同样是伤痕遍布的两拳相撞。
　　誓言与热血的碰撞。
　　征战沙场战功立业的豪迈梦想在神圣的一刻传承……
　　是这位刚正不阿的过命好兄弟理应可以保证不流传出“项梁好女装，有龙阳之癖”的流言。
　　但是，为什么他最亲密的兄弟没认出他不说，还一脸好似看到初恋的傻笑呀，低头瞥向项梁那双被特制药水泡过的手，怜惜的眸子中为什么要夹带着一点儿恶心的激动呀！
　　我是你的过命兄弟，连你都认不出我了吗？
　　你认出也就罢了，可你居然想……
　　“使节大人，您在看什么？”项燕压低嗓音，按照明姬的教诲用奇怪的伪声发音。
　　“看你啊。”项梁的好兄弟轻咳一声，把马车的帘落下，靠得离项梁稍微近了一些。
　　项梁浑身上下没有一丝久别重逢的喜悦，有的只剩下一股难以想象的恶寒。
　　……
　　……
　　辟雍学府。
　　白色雪道上。
　　“你等会儿我！”
　　燕策皱起眉头，快步跟上准备去图书馆消磨时间的令事小姐，并肩走着。
　　“有事？”
　　“有，秦王亲自领军出咸阳的事你半点儿都没告诉我！”
　　她停下来，平静道：“你现在知道了吗？”
　　“……知道了。”
　　“那就快点滚开。”
　　令事小姐冷冰冰地伸手把燕策推到了雪地里，见燕策有凑了过来，“沓沓沓”的黑色高跟鞋碰撞地面的声音频率微微加快，却仍是没能摆脱想询问更多的少年。
　　“太子妃，现在请不要跟着我，也请不要再让甘上卿因为你个人的上课走神和迟到问题而找我谈话，我不想在白天也要耽误我的时间给你这样愚蠢的人补基础。”
　　踩着高跟鞋快步走路的声音没有丝毫紊乱，她的神情如方才那般平静，没有因为燕策的耽搁而影响半分。
　　“你把那份书简呈递上去时，王有没有在说处理熊先生和昌平君的时候顺便提了提我现在的处境，还有她什么时候回来？”由于雪道过窄的原因，燕策只能整个人贴过来，探出头问道。
　　“这件事和你没有关系。”她拢了拢偏马尾，冷冰冰的笃定道：“而且我很忙，没有时间。”
　　“你明明没忙到这种地步的吧！”
　　“楚国使节派人先行传来口信指明拜访公子策，请去把我买来的正装换上。”
　　“为什么我又是最后知道的啊！作为一荣俱荣的同伴，你总是瞒着我是不是稍微过分了些？”
　　燕策疑惑地望向女人如雪般晶莹白皙的后颈，漆黑长发在刻意梳理下偏到一侧，这一刻，长风呼啸把女人的发丝卷到燕策眼睛旁，少年双眸紧闭的瞬间伸手试图搭在她肩膀上。
　　但是，令事小姐脚步稍微停滞，少年额头果断撞到她后脑，燕策感知到撞击的触感时微微一怔，手下意识搭到她雪白脖颈附近，指尖触碰着微微凹陷的精致锁骨，不过回过神时立刻退了两步同时把手缩回来。
　　这时，她转过头，说道：“不要让我说第三遍，去换正装！”
　　平静的语气听不出任何起伏，也听不出其余的感情。
　　“好的，马上去！”


第二百七十四章 我燕策收礼不拒
　　“这么好的衣裳穿上去都不敢弄脏了，就不用旧的那一套正装吗？我压根就穿不惯高档服装。”
　　燕策坐在学府的一间餐厅包厢中，挺直胸膛，双手攥拳抵在膝盖上，像一尊兵马俑似的严肃地跪坐于主位案几前。
　　辟雍的七国餐厅独立于学府食堂外，来自九州七国的厨子能完美把各地风味小吃，特色硬菜复刻出来。
　　食堂包厢主服务对象爱装逼的学生，而七国餐厅与学府最有经济头脑的独裁者甘罗签订分成协议，作用倾向于接待他国外宾，拥有最优质的服务态度和疑似抢劫的价格单。
　　燕策看到菜单价格的时候眼皮跳了跳，差点晕过去，王庭拨发下来的三个月生活资金加起来堪堪够摆上一场小型珍馐宴席，三年不开张，开张吃三年的节奏呀！
　　宽阔的包厢低调内敛却流露出点点奢华，角落地铜漏滴滴答答的声音像极了滴血，燕策不禁回忆起刚才令事小姐连眉头都不皱一下干脆利落地买单。
　　男人买单时很帅气没有错，而燕策用明亮的大眼睛证明，女人买单时呢――
　　同样是很帅气！！！
　　毫不动容地刷掉了足足够两位贵族三月开支的资金量！
　　无尽的思索中，最令燕策感到奇怪的就是那女人居然没有用俩人共同的活动资金。
　　要知道他和令事小姐的关系从进学府时就没有多少缓和，顶多是不再唇枪舌剑，落井下石。她竟然……
　　令事小姐付款全程看都没看少年一眼，低头直接在账单上签字刷掉她自己的俸禄，资金问题连提都没提。
　　于是，他开始对令事小姐的用意开始深层次的思索。
　　如果说这女人打算挟恩图报，然而放在除她以外的任何一人，哪怕是他最信赖的非先生身上都有发生概率，但唯独她没有那种可能。
　　彼此实在太默契了，她知道燕策绝不会向她报恩，可但凡是合理且能做得到的事情，燕策都不会拒绝，至于做不到的事的呢，令事小姐也绝不会去让他做，连告知燕策的意图都不会有。
　　所以，这就仿佛进入一个悖论的死循环。
　　深深叹息一声，着正装的阳光少年脑袋晕乎乎的，许许多多的想法在脑海中闪过，最后却被他一一否定，被迷惑缠绕的过程中稍微有些心烦意乱。
　　时至正午，温和的冬日阳光顺着窗台漏到地板上，也洒在极具秦风的帷幔，一只白皙得过分的手撩开帷幔，同样是一袭正装的女人径直走到少年身后。
　　“坐好，别盯着我看。”她说道。
　　“额……好。”
　　上衣因燕策上次不小心触碰到她锁骨的缘故特意换成连菱形立领，上面缝制如纽扣似的圆形玉石系好后不仅遮住锁骨，连粉颈都遮住小半，点缀淡青鱼纹的月白色基调长裙延伸到脚踝，视线往下也只能看到一双黑色高跟鞋，雪白肌肤包裹得严丝合缝，美观的同时隔绝少年可能造成的所有意外。
　　当然，令燕策意外的还有她的黑色长发没放下来，头上还戴着浅色发带，虽然他买的不是什么便宜货，也不影响令事小姐的高冷，但与这身名贵正装相比，显得有点儿太普通了？对，就是有点儿稍显违和。
　　如同是“神豪大佬在一家左临兰州拉面，右临新疆大排档的大众饺子馆停下了自己的兰博基尼”。
　　“你的发带不用换一下吗？”
　　“不用，前来的楚国使节就快到了，没时间去买一个更合适正式场合的。”
　　那令事小姐你为什么不摘下来啊，客串一下黑长直呀，难道说她拥有摘下发带就要切换成里人格软妹模式的神奇设定，超过一百集的大型青春友情番在燕策天马行空的小脑瓜里进行1080P的滚动播放中。
　　燕策刚脑补完就感觉到身后一道深邃的视线，令事平和的脸色又被因少年表情变化的缘故稍微不爽，双眸微微眯起。
　　“在胡思乱想？”
　　“没有！”
　　令事小姐“啧”了一声，拿起梳子挽过少年的发丝，把略微凌乱的头发不缓不慢地一下又一下梳理好。
　　这位殿下就像是一只喜欢乱跑的宠物，完全不在意自己的外在形象，正规礼仪与燕策完全绝缘，若不是她晚上对少年抓得特别紧，这个笨蛋的礼仪课连在及格边缘飘过的可能性都没有。
　　她不知道为什么在其他领域格外有天赋的少年，在礼仪方面会变得这么蠢。
　　“有点疼……你轻点儿。”
　　燕策咧着嘴，头发有种要被这女人揪下来的错觉，头皮的刺痛使得少年下意识后仰，后脑在几乎要触及背后高耸的柔软弧度，诱人的饱满事物距离他只有一线距离，少年突然意识到令事小姐和他靠得很近，硬生生忍住了身体的后仰动作，而梳起的头发却擦过她胸脯前的精致布料。
　　或许是心理作用，他好像能感觉到她的冰凉肌肤有了点儿温度，应该是他的错觉。
　　这一刻，一只手掌覆盖在少年后脑把他往前推，板正他的坐姿。
　　女人的眉头蹙起又松开，有条不紊地继续给燕策梳毛，手上力道减了一二分，节奏也随着力道慢了下来。
　　然后，似是毫无异样感的淡漠声音回荡少年耳畔。
　　“如果怕疼，你就保持安静，别乱动。”
　　“？？？”
　　“燕策，处理完楚国使节前，我没有耐心把时间耽误在这种无聊的事上，老实点！”
　　她的声线一如既往的淡漠平静，似乎掺杂着少许不满的味道。
　　燕策眨眨眼，不是准备恼火的准备要爆杀他的吗？她在正式场合中果然要比平常温和了一丢丢。
　　漫长的梳头时间过去，在她轻轻把梳子归还到餐厅贵宾室之后，包厢又恢复了安静。
　　“你应该猜得到楚国使节的来意。”她肯定道。
　　“楚国处于劣势，现在跑过来暗杀我也没有任何作用，所以无非是过来送礼讨好，我猜应该是贵重财物，珍惜古物之类的好处让我帮一帮楚。”
　　燕策简单分析完，顿了顿。
　　他扭回头，冲女人阳光笑道：“安心，楚国送礼我当然不会拒绝，而且即便送礼，他们顶多赎回牢房里改造的那二位贤才，不可能得到我的特别援助。”
　　“反正他们既然敢送，我燕策就敢收！”


第二百七十五章 震惊全场！
　　约莫是半个时辰后。
　　七国餐厅包厢。
　　这是少年真正意义上的正规外交。
　　所谓外交，就要依靠正经的外交辞令，而燕策这方面的课程是安排在明年，现在半点儿不会，但是少年并不害怕这个。
　　因为另一种更深层次的无形恐惧在缓缓蔓延，最艰难的苍白脸色昭示着燕策现在极度崩溃的心灵，宛若一瞬间遭到十万点暴击。
　　嘴巴开开合合，少年凝视着微笑的楚国使节，半晌没能组织出一句人类能听懂的话，聆听着楚国使节温吞和蔼的声音，燕策晕晕乎乎的。
　　他端起茶杯，轻饮一口，眼神不由自主地瞥向楚国项家的女装大变态，由于是继承了少云令的满级刺客技能，少年一眼能看出涂了一层药水使得脸蛋上凝成一层足以改变容貌的膜，而这层膜上又敷上淡淡的浅妆，喉结儿那也被与肤色相近的膜给遮掩下去。
　　真正的可远观而不可亵玩焉……稍微靠近些对他的眼睛将是一种毁灭性暴击，随着楚国使节领着那个变态越靠越近，燕策表情愈发古怪，上一个这么玩的女装变态叫荆轲，起码人家是纯天然，辣眼睛可辣着辣着就习惯了，你们楚国倒是比燕国太子丹还会玩，搞反差雷呀！
　　这位小哥哥呢，披了面具伪装成女性，我燕策就想问一问楚国是奉行斯巴达主义吗，女孩子就这么匮乏的吗，叫个真正的女性当使者过来很难吗？很难吗！
　　弯着个身子装幼女，还羞嗒嗒假笑，真的是怎么娘怎么来，孽畜你怎么成得精，还有啊，混蛋敢不敢再浪一点儿！
　　我燕国公子策愿称你为最强，你特么不是人造革，是真的皮呀！
　　“自古便有美人配英雄之说，我身旁这位乃是楚国数一数二的贵族少女，楚国项家最后的血脉之一，项羽。我王猜测此女定是和公子策天造地设，诗经云：之子于归，宜其室家，我楚女细腰歌甜，不知道公子策可还喜欢？”使者笑着说道。
　　他可是看到公子策看到这位“小姐”的瞬间眼睛都直了呦，想来楚王与群臣的谋划已然成功一半。
　　正对面行贵族少女礼的项梁对燕策假笑，他也难受，但好在包厢里没有铜镜，他很庆幸自己看不到自己有多膈应。
　　“之子……于归，宜其室家……”
　　燕策吐出这句浪漫诗句时的口气像是吞了寸金软骨，恨不得嚼碎成渣的难过。
　　饱读诗书的三好少年当然不会听不懂这一句的内涵，用一种最俗的翻译即是“这娘儿们领走不亏，胸大屁股翘好生养！”
　　如果真是个女的，就算再丑，再别扭，燕策也没有那么难过，关键你送了个变态老哥来宜其室家，怕不是阳刚气要把屋顶都掀了呦。
　　“哼哼……”
　　一旁，令事小姐用指甲刺痛掌心来压抑泛起的愉悦，她最初还有些疑虑，可现在再联想起少年所言的收礼不拒――
　　笨蛋，好蠢。
　　女人两片唇瓣轻轻闭合，随后呈现若有若无的弧度，又下一秒钟恢复成淡漠的模样，低眉俯瞰公子策眼神阴暗即将暴走的有趣状态。
　　世界沉静了十秒钟。
　　燕策端着茶杯的手在轻微颤抖，单纯是被膈应的。
　　想他公子策也是与少女扶苏订婚，与秦王政月下约誓，他自认不是一人撑起长安盛世的上柱国，不是千军万马避我白袍的一将无双，但无论如何也不可能沦落要与一只扒了皮都看不出是个什么玩意的女装变态背地羞羞啊。
　　不对，这位楚国使者刚才说这是项家血脉。
　　楚国项家，哦，是我羽哥。
　　力拔山兮的楚霸王……肿么变态了呀！
　　我，燕策就算和擀面杖联姻，都绝不会和个变态结婚。如此便不能再等来日，今天我燕策打爆你狗头！！！
　　燕策举目四望。
　　如果有匕首，绳子，麻袋，少年就准备剁馅儿，整细碎，包饺子，他认为眼前的这玩意儿蘸醋吃不犯法。
　　少年平复翻滚出的负面情绪，抬头拽过令事小姐的衣袖示意她低下身子，女人作为燕策的保镖只好微微弯下腰。
　　随着越来越近的完美胸型，燕策的眼神没有刻意滞留一秒钟，少年轻轻伸手撩起女人从耳后流至他脸颊的黑发，而令事小姐平静拍掉他的手，自己把漏下来的发丝拨弄到颈后。
　　“怎么？”她淡淡问道。
　　少年认真道：“你安排刀斧手了吗？我摔杯为号，然后三五百人立刻冲出来的那种，如果有，我已经迫不及待了，今天我燕策要把这家店所有杯子都摔了!”
　　“……”令事小姐眼睛微微眯起，掩去一闪而逝的色彩，沉声道，“大国外交岂能有杀使者的道理，何况学府不比王庭，不可能完成公子策的胡思乱想。”
　　“既然你说过收礼不拒，那楚国使者送来的礼物依臣愚见，就干脆收下不要辜负楚国善意。”
　　“再多看两眼，我的双眼就要瞎掉了。”燕策想了想，觉得还是不能绕过自己心里设置的那道坎儿，认真道：“如果我收下这玩意儿，他去我房间睡，我就去你房间睡，让我睡床还是睡书案你自己挑。”
　　“你在威胁我么，公子策？”女人漠然道，“另外，你认为威胁得了我吗？”
　　“燕国公子策恳请令事大人帮忙用外交的正式言辞来拒绝。”
　　“哦，我拒绝。”
　　女人的淡漠声线中带着一似若有若无的笑意。
　　“……”
　　燕策放下茶杯，扬起头面无表情地盯着令事小姐。
　　女人并不想理会，但燕策的目光实在是过于令她不舒服，眉头不由得微微皱起，错开少年视线。
　　“请公子策转回头。”
　　“……”
　　燕策就这么直勾勾地盯着，一言不发，你眼看着我一直丢人，我只好盯着你看喽。
　　“我知道了。”
　　令事小姐斜斜看了少年一眼，冷漠道。
　　燕策阳光笑道：“麻烦你了，晚上我下厨给你做两条烤鱼。”
　　“呵……”
　　站在不远处弯腰缩骨的项梁都快累成残废了，看着俩人说悄悄话，却依然要维持那看似诱惑的假笑，这位人造美人的在寻常人看来还是蛮成功的，光看曾经的老兄弟隐约流露的不甘眼神就能看出，但对于列国第一刺客，他不敢保证会不会被识破，但看燕策一会青，一会白的难看表情，已经有八成概率露馅了。
　　“对使者失礼，方才公子策已经将他的顾虑全部告知于臣，公子策并非是不喜欢楚国项女，只是有难言之隐。”
　　楚国使者微微一怔，疑惑道：“是何样的难言之隐。”
　　沉吟片刻，令事小姐淡淡说道：“公子策其实是特求我王躲到学府，目的是为了躲避与扶苏公子的联姻。”
　　“恩？这位女官所言，似乎与我所问并无关联。”
　　“有关联。”令事小姐淡淡道，“因为他喜欢男人。”
　　使者：“！！！”
　　燕策：“！！！”
　　项梁：“！！！”


第二百七十六章 名誉崩溃
　　世界静谧了足足一刻钟。
　　七国餐厅的包厢很奢华，楚国绸缎编织成的帷幔随风微微扬起，阳光顺窗台洒落而下，采光效果极好，墙壁犹如浸在淡金的色泽中，整体呈现一种令人舒适的暖色调，让气氛更容易维持在心平气静的模式下。
　　至少在令事小姐抛出重磅炸弹的前一刻，房间奢华典雅的布置起到很好的缓冲效果。
　　“请问使者是不是我说的不够清楚？”
　　令事小姐的声音淡淡的，她似乎丝毫没有察觉方才话语中蕴藏着的庞大信息量。
　　“稍微有一点儿不太清楚……”
　　使者笑容满面，若是仔细观察便可发现他的脸有点儿僵。
　　他一时竟找不到合适的外交辞令，自军营退役后转入文职培训的汉子对外交一道颇有心得，多年来更是为楚国外交尽心尽力，已然有了大楚中央外交部长候选人的趋势。
　　然而，居然在一句“喜欢男人”下折戟沉沙，这句话太直接，直接到让人匪夷所思。
　　由于消息实在是太过骇人，他没注意到旁边冷汗直往下流的项梁手指在抖，是吓的。
　　使者小心翼翼地看了燕策一眼，又问道：“请问公子策喜欢男人的意思是――”
　　眼见得楚国送礼的二位面容诡异，燕策嘴角微微抽搐，抬眸用莫名的眼神看着令事小姐，很棒，所有事等日后再说。
　　“公子策喜欢男人的意思就是他对女孩子最多只能抱有姐妹之谊，而不会有半分龌龊邪念，可对男人的身体却充满好奇的求知，相比于女人，他更期待床伴是与他一生相随的男性伴侣。”
　　令事小姐用一连串委婉和谐的正经辞令描述出一个gay的心路历程。
　　然后，她把淡漠的视线投向低头不语的燕策。
　　“对吗？”
　　对个二锅头嘞！
　　燕策低头不语，感觉他要被这个女人弄疯掉了。
　　女人看到燕策的手正拽着她的裙角，弯下腰淡定掰开少年的手指，问道：“公子策，对吗？”
　　“对……对的。我喜欢……男人，特别喜欢。有悖于常理的爱好请不要过分的重复，这样会使我有些不好意思，所以如果可以的话，不要再讨论这个话题了。”
　　燕策努力修补支离破碎的心境，努力冷静下来，她在帮我拒绝，没有恶意玩他的意图个鬼嘞……这恶劣女人的眸子刚才明明弯了一刹那，别以为我看不到啊！
　　“燕国王族公子策，秦王的女婿，扶苏公子的未婚夫……会喜欢男人，这着实有些不可思议。”
　　令事小姐反问道：“使者为何认为男人一定要喜欢女人？”
　　“这……”
　　使者眼神尖锐许多，他明白要拉拢公子策，必须要让他先把礼物送到燕策手中，至于公子策如何处置那是少年自己的事，只要燕策收下，他再提出的要求按正规外交程序就属于正当并占据一定主导权。
　　公子策可以喜欢男人，喜欢被男人翻成这样那样，或是喜欢把其他男人翻成这样那样都无所谓，有所谓的是楚国这场存亡的外交成败，楚国必须要占据有利位置。
　　使者用了大概几分钟的思索时间来编织出一张有利于楚国的网罩住公子策。
　　楚国没有退路，大楚付出了这么多，连项家最后的血脉都献祭出了，真的已经没有任何退路……
　　使者当年也曾是项燕老爷子手下的兵，曾受项老将军庇护步步走至今天，便是为大楚，为项家献祭此身又能如何！
　　他皱起眉头，思索半晌，又将眉头舒展，行了一礼。
　　“的确如此，如公子策这般勇猛的男人当然要喜欢男人才够魄力。公子策更不必因为异于常人的喜好而神情低落，其实贵族中好男风的不在少数，而且我恰好也喜欢男人，公子策不如与我私下交流。”
　　“……”
　　“若是担心意外，不如让项羽小姐一并陪同，若是能让公子策同时喜欢上女人，留下子嗣，那不是两全其美。”
　　我都要“被”喜欢男人了，你特么还不放过我，和女装变态生孩子……这都逼得一位接受过素质教育的三好少年爆粗口，是不是太过分了！
　　正面是女装“项羽”，旁边是对我颇有想法的男人，都滚远点儿啊！
　　喂，妖妖灵吗？我在战国时代碰见一个宣传男同的变态和一位穿女装，疑似男同的变态，对，没错，建议配枪当场击毙！
　　“外交中最忌讳谎言，公子策这般少年英雄定不会欺骗他国使者，不是不相信殿下的人品，只是希望您稍微佐证事实，让我这位使者死心，回国交差。”
　　“楚国项家世代忠烈，皆染血沙场，或埋骨，或凯旋，我身旁的是将门虎女，若被公子策毫不留情拒绝，实在是颜面有失。”
　　使者深深弯下腰，郑重行礼。
　　“我有小小请求，于公子策而言只是举手之劳，如果可以的话，我和公子策单纯同房一夜正视公子策的爱好，想必您和这位女官不会拒绝吧。”
　　CNM！这位先生，你可知道我有一剑可血溅五步，破尽万法的啊！
　　燕策的心情几乎是要崩溃了，外交的前置课上教习们勾画的重点上清楚写着正式外交中忌讳的各种事项，几百条里最重要的一条即不能无条件砍死没率先动手的他国使者，哪怕是这汉子穿女装抱钢管，跳极乐净土恶心人，便是真想砍死也得等他迈出国界线的那一刻。
　　少年脸蛋的微笑已经无法继续保持住。
　　要一位对我王一心一意的少年掏出喜欢男人的确实证据，说好的外交呢，你们楚国的外交都这么膈应吗？
　　令事小姐双眸微微眯起，用冷淡的眼神扫过死缠烂打的使者，说道：“策殿下性格怯懦，身子虚浮，难以承受冲击，我王也特别嘱托不可让他受到伤害，更是严禁与他人同床。”
　　燕策渐渐升高的血压缓慢降了回去，虽然还是在诋毁他，可起码是实打实向他这一边。
　　公子策会怯懦？？？
　　使者就差脸上写着“你在逗我”这几个大字，对女人的话愈发质疑。
　　“女官所言，理应是在搪塞我吧，或是为了不让我与公子策同房时发现一些真相？”
　　“不，他根本就不可能与你同处一室。”
　　使者脸上满是质疑，“那又是为何？”
　　令事小姐冰凉柔软的手指放在少年头顶，指尖穿过发丝留下温凉的触感，虽是装出稍显亲近的动作，可双瞳还是淡漠如雪，微冷，微寒，燕策抬眸与她对视一眼，不可否认，令事小姐的冷淡在这一刻能让他暴躁的心冷却了几个百分点。
　　“因为公子策夜晚都是与我同卧一床，夜夜如此。或许正是如此，才对其他女性有了排斥，转而倾向更有安全感的男人，希望借此得到被保护的感受。”
　　“你们原来……咳咳咳，不过，女官之言还有些搪塞意味啊，既然渴求安全，为何不敢让我试上一试？”使者认为这是令事小姐已经词穷的表现，便不再退让。
　　“不是不可，是不能，因为他已经离不开了。”
　　“蛤？？？”
　　她似乎没有看到被二次震惊的众人，俯瞰着面容僵硬的少年，揉了揉他头顶，神色平淡道：“因为公子策已经分不开了，被训练得无法离开。”
　　“一开始靠投食还有一定效果，现在即便是喂食也没有作用了，一入夜，就要处理公子策的问题，若非使者逼迫，作为臣的我不想让公子策的名誉受到损害。”
　　她说完，顿了顿。
　　看到使者和旁边女装变态的抽搐表情，轻描淡写道：
　　“事实上我不得不在夜晚应对公子策的这件事上苦恼。”
　　然后，令事小姐望向燕策，道：
　　“对吗？”


第二百七十七章  外交的正确打开方式
　　在接下来的一个时辰中，这是一场无比沉默且失败的外交，肃穆的氛围宛若在出席纯白的葬礼。
　　一道道珍馐佳肴送上案几，燕策没动，两位楚国“变态”也没动。
　　使者单纯是被燕策身后的冷漠女官给吓到了，表情在短短一刻钟的时间里几经变换，怪异指数“嗖嗖嗖”的往上飙，他们的视线在令事小姐和燕策之间不停游离，然后目光定格在燕策的身上。
　　她的口吻颇有几分在讲解一个法学教案式的平静，没有羞涩，尴尬与一丁点儿的迷惘，他们觉得这个问题可能要比公子策喜欢男人更加严重。
　　这位女官已经把楚燕的正式外交渠道全部堵死，连点儿空隙都不肯留，“公子策被训练废了，即将宠物化”这种信息量爆炸的话都被说出口，而且公子策憋得快要吐血都还没否认，还怎么外交。人家现在说什么就是什么，都不存在验证的可能。
　　真要证明的话，是证明这两人前半夜在进行有趣的私生活，还是证明后半一男一女同卧一床？
　　秦楚交战时期，他们不可能把信息捅给代执政的扶苏殿下，何况捅完，扶苏殿下可能会来收拾公子策，但肯定不会放过他们两个，所以使者必须做到自己知道还不外传，令事小姐赤条条地表示“老娘白嫖公子策”，使者一点儿辙都没有，这就很难过。
　　所谓外交时真时假，可必须要拥有正当理由的大义，就如同战争必须要师出有名，遥想与昭襄王同一时期的齐⊥跸朊鸶鲂⌒∷喂都需要绕一大圈，个人的私生活糜烂不必上纲上线，谁还没点儿变态情节。
　　但是令事小姐的理由也太扯了，偏偏在假定为真的情况下合理到他没法反驳，使者无法适应秦国式外交，在与女装项梁一并向公子策敬过一杯酒表示大家来日方长（词性不是动词），看惯楚天辽阔，欣赏大秦盛景也是别有风趣，为强行留在秦国等待时机找个胡扯的理由便告辞离开。
　　直到目送两人彻底远离学府后，饭菜已凉。
　　燕策趴在案几上，斜眼望向女人，“看模样，没死心啊。同伴，你和我的名声可全都搭上了，你可要对我负责。”
　　令事小姐听到少年带有歧义的声音，瞥了他一眼，淡淡道：“楚国使者找不到合理的理由来推翻我的说辞，即便这说辞再荒诞不羁也无妨，为性命和外交目的性来考量，他们也不会故意触怒外交目标并散播不利于你的流言。”
　　“虽然把我贬低成宠物，可暂时算是结束了。不得不说，关键时刻你还是挺可靠的，同伴。”
　　“愚蠢。”
　　她表情冷淡，捋了捋长发扎成的偏马尾，俯瞰着没再和她作对的燕策。
　　“战争至少要持续一个冬天，真正的胜利往最好结果估算也要来年春，留给楚国使者的外交时间的确不多，但也不少，如果他真的放弃了，此刻应是向函谷方向，不可能再去拖延。”
　　燕策心中涌出一个不祥的念头，怔怔地望向令事小姐，“所以――”
　　“这只是外交的开始。”她不顾燕策准备记笔记的表情，继续道，“第一场正式外交的失利会使他们珍惜每一个时刻来击破我的说法来达到占据大义的可能，今夜，楚人为推翻外交说辞定会编造各种理由出现在学府学舍外，尝试取证。”
　　“你的意思就是……今夜我必须去你房间睡？”
　　“……”
　　她沉默了一会儿，错开少年的视线，把燕策推开的菜碟拿到旁边案几上。
　　“公子策，我要更正一点，我为了王的诏命照顾公子策，你该不会认为我会无聊到要和你在同一屋檐下相处吧。”
　　话音落下时，女人的脸上恰到好处的浮现一抹冷笑。
　　“我还没有这般自恋的想法。”
　　“请不要露出为难的神情，太子妃可以选择让使者真正拿到推翻我说辞的证据，随后不得不再寻正当理由拒绝他的死缠烂打。”她平静地给出燕策两个选择。
　　“你在威胁我？”燕策托住下巴，模仿令事小姐不久前的口气，“还有，你以为你能威胁得了我？”
　　“好玩吗，太子妃？”令事小姐环抱双臂，俯瞰装模作样的少年，表情愈发冷淡。
　　“还行。”
　　“午安……还有再见。”
　　“等等，别走啊！你那被褥够不够，用不用我再搬过去一床？”
　　“请殿下为了自身安全与我保持距离。”
　　令事小姐的眸子望过来，瞪了燕策一眼，便挪开了视线，没有在他身上多滞留半秒钟。
　　燕策提起打包好饭菜的食盒和令事小姐走出离开七国餐厅包厢，回到女人房间开始收拾出供燕策睡觉的空间，
　　很快，夜色浓厚，天宇间浮云收敛，星辰点点明灭可数。
　　燕策趴在女人的床上百无聊赖的翻阅法学典型案例，时不时提出些专业问题。
　　女人一身素白的居家装则是背对燕策，平静地坐在床边，臀部轻轻靠在少年腰间位置，左腿搭在右腿上，腿上摆着少年的课后作业，头也不回，一边修订一边解答。
　　自然，平淡，没有尴尬。
　　“对了，你明天下午有空吗？”燕策说道。
　　“你有什么事？”
　　她解下发带放在燕策旁边，漆黑柔顺的头发披散下来，抬手轻轻拢到背后，像是要准备入睡的模样。
　　“前两天隔壁班的几名贵族少女不是给我写了一连数卷交朋友的帛书，我刚抄好一首长诗，不过这字没你隽永，能不能替我写一卷回复一下？我先念你听一遍，相见时难别亦难――”
　　“没空。”
　　“……”
　　窗外，疑似使者的一声不甘叹息，然后是轻微到及不可查的脚步渐行渐远，正如她对局势的完美把控那般，使者的确是找到学舍来偷偷验证她话语中究竟有几分真实性。
　　令事小姐挑了挑眉，起身关好门窗，回望着还想赖在她床上不走的燕策，冷冰冰的目光刺过来。脸上的表情都要结出霜来。
　　“你睡地上。”


第二百七十八章 相恨相杀的可能性
　　并不宽敞的屋子里，柔和的烛火轻轻摇曳，隐约能听到窗外遥远的冷气流呼啸而过，再钻进窗子的缝隙扎进人的皮肤上。
　　这女人偶尔也会不那么冷漠的，最起码帮忙铺被子时给他多垫了两层，应该是考虑到的少年可能感染风寒的问题，希望能和平相处到毕业的那一天。
　　从没见过这女人有过正常女性该有的柔弱，见到的只有奇高的办事效率和爆炸的武力值，终年冷冰冰的脸蛋。对待他人看似平淡，实则拒人于千里之外，不知道为什么这种别扭的女人在学府的贵族少年圈子里还超受欢迎。
　　燕策躺在地铺上于寂静中偷偷斜过一眼，女人一身单薄睡衣，侧身背对少年，映入眼帘的是后颈如雪般的肌肤，如往常般被子只盖到肩膀，唇角吐出的呼吸匀称而舒缓，声音很轻，若有若无的。
　　此时此刻的总管小姐肃杀的气质淡下去许多，取而代之是一股淡淡的宁静。
　　“睡着了吗？”没得到回应，燕策小心地翻了个身，然后不由得感叹道。“睡眠真好。”
　　震惊！孤男寡女同居一室，在少年清醒的情况下女方先睡着……
　　这某不良新闻标题第一眼就能脑补长达八十页少儿不宜的小黄本，实际上真实内容却是在父母家人陪同下观看的老少皆宜产品。
　　如果有其他人看到并散播谣言，而少年为澄清谣言的过程会超级麻烦，中途可能涉及马哲，思想品德，体育等诸多学科，最终都得变成他被迫用牛先生的力学来解释。
　　“其实我觉得我们是可以成为朋友的，只要性格别那么怪的话，其实还挺好的吧。”
　　“虽然爱针对我这一点，偶尔是有点儿过分。”
　　在寂静得过分的氛围下，燕策自言自语轻声叹道。
　　“如果你没有故意激怒我或是给我惹下一堆多余的事，你认为我会无理取闹吗？”
　　一道淡漠的女人声线回荡在少年耳畔。
　　“……”
　　片刻的沉寂过后，燕策差点从地铺上跳起来，嘴角抽搐道：“你没睡啊！”
　　“恩。”
　　“那我刚才问你谁没睡着，你怎么一个字都不说。”
　　她翻过身，素手从被褥里探出，把略显凌乱的发丝拢到耳后，平静地吐出一个字，“烦。”
　　“我怎么觉得你好像是故意的呢！”
　　“……”她皱了皱眉，错开话题道，“你的脑袋里为何总是装着乱七八糟的想法。”
　　“原来是我的错啊……”
　　燕策捂住双眸，防止被她发现瞳孔里蕴藏的尴尬和羞耻。
　　“好玩吗？”
　　“……还行。”她说道。
　　用先前少年对付她的话反击，效果爆炸，泰坦尼克・燕策号触礁沉没中。
　　令事小姐看着少年的此时表情，抿了抿唇瓣也看不出喜怒，两指夹住被褥往上抻过一小段盖过肩膀。
　　“现在已经很晚了，太子妃。虽然明天的确是学府的休假日，可你最近的成绩一直是在合格的边缘游走，如果可以的话，近期请以打牢基础为首要目标。”
　　“恩，我明白的。”
　　燕策顿时感觉高三的压力席卷而来，少年不禁联想到近来考场上特别为公子策准备的三位教习三位一体式无死角无侧漏的跨时代监考模式，他知道上次作弊的事肯定是通过某种渠道传遍学府教习。
　　她深深看了少年一眼，于是，不再和燕策插科打诨浪费睡眠时间。
　　“……晚安。”
　　燕策也道了一声晚安，吹灭烛火，迅速钻进了被褥。
　　俩人房间一共只有四床被褥，其中三床都给了令事小姐口中这只身体孱弱且愚笨的公子策，两床用来当地铺，因为冬天的地板超冷的，一床是盖在身上的被褥。
　　这位可靠的同伴，如果嘴巴以后没那么毒就好了。
　　渐渐的，遁入睡梦中，少年梦见了教室和……非先生。
　　清冷的先生一袭现代的黑色教师装，推了推眼镜，拿起粉笔在黑板上一笔一划把燕策每天诵读一遍的交友教程重点标出来。
　　少年则是奋笔狂书，在睡梦中又温习了一遍。
　　……
　　……
　　深夜，王庭。
　　韩非仰望天宇间的浩繁星辰，她一生有最骄傲的事是教授出有能力改变大秦的燕策。
　　一个拥有无限未来的少年。
　　而最郁闷的则是这倒霉学生三天两头直接间接地搞出大事情，就算是送到学府被那位令事亲自监管都不安分。
　　少年的执拗大到吓人，还和秦王有点儿背着扶苏不能明说的秘密，唯一值得韩非高兴的是那孩子从不会被贵族中潜藏的黑暗击垮，善良的本性早已根植在骨髓中从未被改写过。
　　但是先生的心理状态在教授燕策后直线下降，时刻都处于需紧急保修的边缘，总有人会将燕策的所作所过度解读，再扯到她的身上，韩非心理压力超大的啊！
　　至于造成非先生压力更进一步便是跪坐在案几旁的王储少女，大秦的公子扶苏，秦王钦定的继承人。
　　最令韩非担忧的就是少女对待国事的时候不时冒出的强势变革念头。
　　“夫子，明天一早，我想去学府去审问被燕策关押的昌平君，顺便给燕策一个惊喜。”
　　“明日朝会，你当如何？”
　　“母亲早已在临行前将所有要事妥善安排，按部就班即可。”
　　扶苏坐在一旁，案几上展开一卷卷书简，烛火的光洒在少女青涩的容颜上，唇瓣微微上扬。被少女压在臀下的稚嫩脚趾紧张勾起，宛若在昭示少女稍微紧张的小情绪。
　　还有淡淡的温馨感弥漫在少女的心头。
　　初夏时节碎片般的五彩记忆拼接成触动她心灵深处的景致。
　　宛若摇曳的繁花夏叶间漏过的一片阳光。
　　年轻的储君有些恍惚，又有些许窃喜，如一位寻常人家的少女，对纯真恋情充满丝丝向往。
　　当然还有恋情之后的成婚，定是一场盛大的婚礼。
　　窗旁，韩非表情不知为何却愈发凝重。
　　扶苏见到公子策后，可爱的少女心不会直接“啪”的一声碎成一地渣的吧……
　　毕竟是燕策……应该不会的吧。
　　大概……不会？


第二百七十九章  即将到来的惊喜
　　第二天。
　　少女扶苏趁天还蒙蒙亮的时候便乘坐上了马车，作为理论上的代执政者，在秦王政亲赴韩国处理叛乱时外出不得不随身领上一堆精锐近卫。
　　扶苏的首要目的是提审大秦右相国昌平君，当然还有替一大群攻讦公子策的文臣表达燕策私自动刑的不满。
　　尽管少年的书面汇报很是机警通过那位令事绕过重重审核，呈递在母亲的那一刻获得最高独裁者的称赞与赦免，但对于臣子就有点可怕了，右相国没走程序直接地下室，就连一心要捧燕策的廷尉大人听说时都吓得要炸毛了，生怕哪天燕策一时不忿再把针对扶苏殿下的王晖丞相给搞死搞残废。
　　被一队近卫保镖严密守护的扶苏走入学府时先是拜访了甘上卿，将今天的学府章程递给甘罗。
　　甘罗奉上清茶，水果，温和笑道：“提审要犯昌平君的工作，学府内部教习也在进行，但效果不佳。如果扶苏殿下准备把昌平君押送进廷尉大人主负责的监狱，我即刻去准备犯人的交接手续。”
　　扶苏认真说道：“昌平君叛逆的交待经过发生在学府，除本人交待的人员配给和针对秦国的整个计划，没有任何真正意义上的证物指向昌平君犯罪，辟雍学府在多日提审无效的情况下理应交由秦庭九卿之一的廷尉接办。”
　　“然而廷尉大人私下与扶苏说过，昌平君本人与秦庭重臣牵扯过多，如果交由她来接办，最终结果会演变为对事不对人，难以保证司法的公正，希望学府继续拖延交接的时间。”
　　甘罗了然地笑了笑。
　　“廷尉大人才是聪明人，单纯就事论事。如弈棋，不激进，也不惹麻烦，革新派有人与昌平君亲近，难道守旧党就没有吗？为求稳，可是少了一次更进一步的机会。”
　　“可谁知，以后会不会被人重翻出来惹出乱子，正如非先生教导过的，无知者无畏。”
　　“韩非也是聪明人。”甘罗笑道，“明明就是处理简单的叛逆，大家偏偏复杂化，畏之如虎。大秦境内唯有扶苏殿下的未婚夫会这般不计个人得失吧。”
　　甘上卿用感慨的眼神望向有些局促不安的扶苏。
　　“是大多数秦人心中崇尚的肆意，任侠。扶苏殿下以后应该会很辛苦吧。”
　　她刻意在“辛苦”两字加重些许，眼神暧昧的同时还夹带一丝丝的同情，而接待大厅外站了一排的近卫面面相觑，不约而同地往稍远几步的位置等候。
　　“甘上卿，扶苏正在说正事，请不要调侃我。”
　　“现在说的不是正事？”
　　少女如愤怒的幼兽对甘罗不满道：“甘上卿！”
　　此刻，少女脸色有些异常，咬了咬唇角，面对上卿有意无意的善意调侃，扶苏的语气透出一份淡淡的羞涩。
　　“昌平君的事，若基于我心中正义想要全面彻查，但若考虑局势的稳定，我与廷尉大人的政见相同，能降低影响最好降低，毕竟对大家都好，我相信非先生的意见也应是求稳。”
　　“……扶苏要再想想。”
　　“应该的。”
　　甘罗把茶水饮尽，递给少女一块月牙玉符，示意扶苏殿下凭玉符可在男厕以外的学府场所随意进出。
　　少女有些迷茫，她有自己想法，昌平君和他国贵族与底层郡县小吏，秦庭高官有没有不正当往来，有没有发现线索时因右相国的权势刻意忽视……但所有人对昌平君叛逆事件的后续如何处理都保持“处决昌平君，大事化了，到此为止”的态度。
　　或许，只有一人能除外。
　　她的未婚夫燕国公子策。
　　唯一对权势视若无物的异类，
　　“我想去找燕策，可否请上卿带路。”
　　“现在吗？”
　　“是……甘上卿你的脸色有些不对劲，是哪里不舒服？”扶苏好奇问道。
　　“多劳殿下挂念，甘罗身体一向不错。”
　　甘罗眉头几乎拧在一起。
　　原本是让扶苏意思意思转两圈再去找她未婚夫叙旧才给少女象征通行证的玉符，这样起码一二个时辰过去，燕策那倒霉孩子就有充足的时间起床，省得大家都尴尬。
　　她知道燕策最近都在做什么，倒不是甘上卿偷听墙根有瘾，堂堂一上卿，岂能像市井之徒没羞没臊听人家墙根，只是因为燕策这人就从来没消停过。
　　上卿大人忧心秦国伐楚大计才被迫第一次偷听，然后燕策把大秦右相国给揍了，揍完打包带走，私自关了两天才扔进学府监狱。
　　第二次楚国使节登门拜访，甘罗不得不再次听少年的墙根，然后燕策说自己特么喜欢男人，为证明是被女官调教得有了女性恐惧症，所以昨晚和她睡了。
　　没错，她亲耳听的，就是睡觉，紧接着亲眼看到两人并肩走进学舍，又看到令事小姐合上门窗。
　　所以，“睡觉”的词性是动词，不是名词。
　　讲道理的话，少年一夜没与那名女官把纯洁的革命友谊升华七八次，甘罗是不信的。
　　少年身体元气肯定是不容易恢复的，想来，公子策现在必然嗜睡。
　　那么，由此推断，房间内部是何等淫・靡，超越想象。
　　扶苏殿下看到，岂不是要炸在她的学府？
　　虽然甘罗不怎么畏惧扶苏，但她怕麻烦啊，秦王把那孩子交给她管理，结果秦王刚出函谷还没半月，某某某肚子里多了个姓燕的小宝宝，嬴政估摸着领军归来后用剑背把失职上卿的骨髓敲出来的心都有。
　　“扶苏殿下，难得来学府，不如与我一同去食堂共进早膳。”甘罗努力拖延时间，温声说道。
　　“不了，在非先生门下治学时，燕策总是起得很早，然后去等喜欢赖床的我，”扶苏瞥了一眼刚刚露出头的晨阳，温柔笑道：“现在应是他每日起床的时候，如果他赖床，换我来叫醒他。”
　　甘罗被迫带路，为防止扶苏发觉什么，她开始对燕策的信息三缄其口，带扶苏殿下和身后一整支的武装近卫，向燕策的学舍方向走去。
　　扶苏推开门。
　　“恩……他人呢？还有被褥去哪了……”
　　扶苏转头望向甘罗，少女心的悸动渐渐成了纯度百分百的狐疑。
　　请问，人呢？
　　甘罗面不改色道：“公子策周考的武艺处于班级倒数，近期被教习建议通过锻炼加强体能，公子策如今不在学舍，那定是正在学府某处晨练。”
　　其实还是省略了几个字，可能在隔壁的女官上面或是下面各种姿势的晨练。
　　扶苏好奇道：“是吗？那为何走向学舍的路上，上卿说公子策的成绩除礼仪一项皆属中上。”
　　“一时口误。”
　　“原来是这样啊。”扶苏扫过甘罗信誓旦旦的认真神情，勉强信了一半，“那位令事的房间应该是被上卿安排在附近吧，我想找她聊一聊母亲交代她监管公子策的问题，请上卿带路吧。”
　　甘罗：“……”


第二百八十章  正面堵门
　　学府生活很安逸。
　　是暂离升沉荣辱漩涡后的一湾宁静。
　　而少年的梦中，美妙的课堂骤然崩毁，转瞬间长风残照，咸阳大火熊熊燃起。
　　他独坐在万里之遥的异域船只，遥望阻隔他与她的峭壁，伸出手却无法让登岸的那天涯化咫尺。
　　终于，高耸的峭壁沿着岩脉连同地壳一并崩塌，崩塌得千奇百怪。
　　一同轰然而毁的还有他乘坐的船只，少年坠进苍茫大海，眼睁睁见船只残骸愈来愈远。
　　少年于梦中惊醒，眼皮湿乎乎的。
　　“终于醒了。”
　　令事小姐已经梳洗完，黑色长发上弥散着潮乎乎的湿气，显然也是睡醒没多久，身上依旧是稍显清凉的单薄睡衣。
　　她双腿交叠坐在床边，木屐挂在白嫩的脚丫上，眸中的淡漠视线由上而下射到少年脸上。
　　“恩……我说你叫醒人的方式能普通一点儿吗！”
　　此时此刻，一条浸湿又拧干的绸布正蒙在他眼睛上，燕策拿它擦了擦冷汗，直勾勾地盯着毫无愧疚心的可恶女人。
　　“那下次直接泼一盆冷水？”
　　“……你是想让我感染风寒的吧，我说的是普通一点儿，正常叫人起床轻喊一声‘起床’不就行了。”
　　“轻唤一声，然后默数至三，不起床就砍头。”
　　“你是专门针对我的恶鬼刽子手么。”
　　“……”她想了想，淡淡道，“不是。”
　　“这还需要思考一会儿才回答啊！”
　　燕策颇为无语地吐槽道，擦完脸才发现他昨晚脱下来的那身挺贵正装不见了，他明明记得是披在被褥上的。
　　“我问一下，昨晚脱下来的那身正装呢，就是你买的那件。”
　　“昨晚和一堆脏衣裳丢水盆里泡着。”
　　“行吧。”
　　燕策叹息一声，也习惯这女人自作主张了，他也不想提什么，反正提了也不听，听了也不改，少年穿好鞋袜走到铜镜旁，拿她的梳子把炸起的毛狠狠刷了两下，准备去他房间找见便装换上。
　　还未等燕策走出房门，令事小姐平静说道：“我建议太子妃暂时不要出去，可能会有生命危险。”
　　“蛤？为何啊，难道房门外有闹海的吞舟鱼，或是能进化的鲲？”燕策语气带着几分调侃。
　　他身边的这位凶灵小姐武力值爆炸，等闲三五十人可拦不住她，除非剧本从泛人类史跳到异闻带，进入困难模式，否则他还真不觉得现在这个时间点还能有什么危及生命的事件。
　　“不远处有一支精锐近卫正在守候。”令事小姐完全没搭理燕策的胡言乱语，见少年神情微变，又道：“而且我隐约听到墙壁另一端的扶苏殿下声音。”
　　“喂……照你这么说……”燕策心中立刻升腾出一种不好的预感，“扶苏她不是要代秦王执政忙着处理国家要事，那么现在出现学府是因为昌平君的叛逆后续么。”
　　“我对太子妃的推断很是欣慰。”
　　令事小姐的口气像是“见到垃圾终于学会自己分完类再跳进垃圾桶”，不过讽刺意味相较最初见面时蕴藏的敌意已经减低一丢丢。
　　“我的推断则是扶苏殿下对太子妃的贞操问题过于忧心，加之近来一月事件繁多，借由昌平君事件为引特地到学府与太子妃幽会，由此也可让秦庭以私刑为借口抨击公子策肆意妄为的朝臣暂时安定。”
　　“她哪有这么多想法……”燕策虚着眼，“在王庭那会儿，朝臣向她施压时都是我在前面替她抗，退一步讲，即便扶苏她比先前强势了，可身子这么弱，每天都不怎么运动，也没可能有心思考量这么多吧，所以你想多了。”
　　这笨蛋，没救了……
　　她的眼神流露出这样的意思。
　　“我以后对太子妃应该要好一点儿。”令事小姐说道。
　　“喂……你这是闹哪样啊，我怎么感觉你好像是在对一具即将成为尸体的准遗体进行忏悔呢……”燕策嘴角抽搐着接道。
　　“扶苏殿下虽是被甘上卿拖了片刻，以我对扶苏殿下的了解，最多再有一刻，她绝对能察觉甘上卿为公子策拖延的意图。”
　　令事小姐看着燕策，扶苏最初的确是单纯善良，但那位少女不是二傻子，看似温柔实际上是有自己的决断，只是不善于表达想法。
　　燕策沉默半晌，问道：“你认为这有可能解释得清吗？”
　　两人都是一身挺宽松的睡衣，都是一副刚起床没多久的状态，这件房中唯一的男款正装还被这位有轻微洁癖的女人丢进水盆里，而令事小姐却毫不担忧地坐在床边看着燕策表情逐渐绝望。
　　女人替燕策分析道：“由于要寻理由拒绝楚国使臣外交的缘故，公子策为证明我说的理由，所以不得不警惕十足地睡在我的房间。”
　　“你是扶苏殿下，请问你会信吗？”
　　“编的，不信。”燕策仅仅用十分之一秒给出答案。
　　“那你认为这有可能解释得清吗？”她反问道。
　　没男款正装，女装是不可能穿的，一辈子都不可能的，只能穿睡衣在令事小姐的房间迎接自己名义上的可爱未婚妻，这一幕怎么看上去像是正面骑脸绿呀！虽然没有和这位可怕的凶灵发生过任何超友谊接触，甚至连普通友人的亲切接触都莫得，可少年却感觉自己距离燕策酱又靠近了一个光年的小距离。
　　一旁，令事小姐的表情平静过了头，纤细的手指撩起有些潮的长发，捻了捻，干得差不多之后才把长发揽过一束穿过发带扎好，揽到胸前，其余长发拢到粉颈后。
　　见少年的视线落在她身上时，女人也没过多在意，简单拭去锁骨边缘残留的水珠，把睡衣紧了紧。
　　“请问令事大人，现在可有解决困境的方法？”
　　她平静道：“没有。”
　　“我说，没有办法，那你怎么这么淡定啊！扶苏看到这一幕会‘崩’的一声炸掉的呀。”
　　“恩，然后呢？”
　　“还有什么然后，直接没了，我再不想方设法离开，你我可能会有一个很不好的谣言。”
　　“窗外不出十步就能近距离见到一支秦国最为精锐的近卫，正门外不出五步就能正面见到您的未婚妻。”
　　她神情平静地在薄薄一层的睡衣外套上女款深色正装，踩着黑色中筒靴，与少年对视着。
　　令事小姐说道：“躲不开。”


第二百八十一章  出轨是真不可能出的
　　令事小姐没有理会少年崩坏的神情，走到书架旁指尖抚过数卷书简抽出其中之一，后背靠在书架旁，翻了翻。
　　“你就这么热爱学习吗？求求你，别学啦，给我这样年轻的孩子留条活路吧。”燕策看到令事小姐淡然处之的第一反应无能狂怒。
　　“还有多半刻。”她歪过头，抬眸笑道。
　　令事小姐的笑容由99.99%的恶意和0.01%的恶趣味组成，美则美矣，但恶意表达得太明显了。
　　“怎么办，怎么办？”燕策自言自语道。
　　透过两扇窗户的一线缝隙能看见已不足十步远的近卫慢慢围过来，凭他的敏捷度能跳窗逃跑没问题，可下一瞬一整支秦庭近卫贴脸A，不可能做到不被扶苏发觉。
　　而且一旦逃就意味着做贼心虚，他到底做了什么要做贼心虚啊。
　　逃会被发现，被误会，不逃，同样被误会。
　　让棋手走无可走的死局。
　　“还剩半刻。”她不慌不忙收敛书简到怀中，淡淡说道，“太子妃，准备好了吗？”
　　“准备好了。”
　　燕策回过神，盘腿坐在地铺上深呼吸，面朝群山，唇角上扬露出宛若佛祖拈花一笑的标志性佛性微笑等死。
　　“人固有一死，或轻于泰山，或轻于鸿毛，临行前我想赋诗一首，苟――”
　　令事小姐打断少年靠吟诗续命的念头，一手扯过床单丢在地上，把燕策公主抱到床榻塞进那床还带着一丝温热的被褥里，解下系住的扣把帷幔放下半遮半掩。
　　“太子妃记得不要舔我的被子，我晚上还要盖，没时间去外面晾晒。”
　　“谁会舔啊，你说什么呀！”
　　地铺上的被褥抬脚踢到书架旁，她挑出几份熟背下的书简随手一丢，营造出颇为凌乱的氛围。
　　然后，门开了。
　　是令事小姐主动打开的。
　　“扶苏公子，上卿大人，早上好。”她平静说道。
　　卧槽！
　　你这么干脆的吗！
　　在她被褥里被闷得满脸通红的燕策只得强行忍住，他也不敢提，也不敢问，甚至现在动都不敢动，商量都不肯商量就放了扶苏进来，合着她是有解决方案故意逗他玩。
　　“早上好。”
　　甘上卿往里偷瞄一眼，冷汗瞬间流下来了，这一夜书简都玩到地上了，床单满是褶皱地铺在案几上，至少有一半都掉在地上。
　　公子策体能成绩不是挺普通的么，现在看来实际战斗力有点强啊。
　　在甘上卿的视角看，完全就是一副一夜狂欢，又温存半响才慢吞吞起床开门的景致，屋里则是还没整理，也懒得整理的事后状态，你们俩个无视学府府规也就罢了，老娘这么帮忙拖时间，可不可以给面子收拾一下再开门啊，非要让扶苏殿下亲眼看着她未婚夫有多么好玩才过瘾吗！
　　不，至少公子策已经被收起来。
　　“早上好。”扶苏温柔地打了一声招呼，有些诧异房间的凌乱，不符合平日里令事小姐雷厉风行的风格，虽然心底对这位令事的畏惧减轻许多，但一靠近果然还是残留着她给自己留下的阴影。
　　“令事，你的房间为何会……”
　　扶苏欲言又止，她的思维瞬间开始扩散，进入学府后感知的异常在小脑瓜里重新滤过一遍。
　　此刻，她望着令事小姐的眼神，透出许多难以言明的情绪。
　　“因为公子策来过。”
　　令事小姐那双纯黑色的淡漠眼眸毫无异样，比起扶苏高近十公分，加上中筒靴的鞋跟高度引发身高差，仅仅只是伫立便足以营造一种极其强势的气场。
　　女人是亲眼看着扶苏殿下从懵懂女童渐渐成长为懵懂少女，一步步成就现在的懵懂储君，压根就不必过分看重扶苏公子的储君身份，说话态度更是平和冷静。
　　“啊？”
　　扶苏微微一怔，显然是没料到令事小姐粗暴直接的回答方式，水汪汪的大眼睛写满了懵逼。
　　“请问燕策他是何时来过的？”
　　“昨日午后。”
　　呼――
　　差点以为是晚上呢。
　　扶苏长舒一口气，紧张的思绪消散一空。燕策和这位令事天性相斥，谁也看不上对方的敌意根植到骨髓中，若是因为某些误会，她的未婚夫对令事小姐颇为孩子气地下小绊子撒气的可能是有的，燕策其人本就不可用常理度之。
　　而少女从来都不会怀疑令事小姐会说谎的可能，她这般的女官是拥有属于自己的高傲，又是母亲最信赖的女官，地位崇高不亚于九卿，所以不屑于说谎。
　　一旁，甘罗拭去越来越多的冷汗，她隐约察觉到令事言语中的小陷阱，她说是公子策从昨日午后来的，可这一夜压根就没走人的呀，妥妥是各种鏖战到天明的姿势。
　　但为她的学府不被小扶苏给车翻掉，甘上卿选择了沉默，充当个安全的背景人。
　　“那么，令事可知晓燕策的去向？扶苏有要事需要征求他的建议。”
　　“他在休息。”
　　令事小姐像是没有注意到她话语里究竟蕴藏多么黄暴的歧义，退后半步把门稍微敞开了些，邀请扶苏进来以便于见到房间的全貌。
　　这一刻。
　　扶苏理智值快要抵达生命的下限，脑海里碎片化的记忆疯狂组建出黄帝内经上带插图的小知识。
　　然而，女主角不是她。
　　“休……休息……他在哪休息？”
　　女人中筒靴奏响的“沓沓”脚步声逐渐逼近那张半遮半掩的床，每一声都像是砸在少年紧绷的神经上，生怕这女人想搞个大新闻把帷幕一掀，被子一揭，少女当场去世，秦国二世……大秦莫得二世而亡。
　　“这件事我需要想一想，扶苏殿下，房间尚未来得及收拾，暂请殿下坐在床边。”
　　“好。”
　　令事小姐邀请少女进她房间细致观察，她则是从地上捡起床单，抖了几下灰尘，简单叠了几叠把床单放在案几旁，把床上的四床被褥和里面的燕策推到临近墙角的床边，撩起帷幔一角让扶苏靠近她未婚夫不足一尺的距离。
　　“或许是在学府食堂用膳。”
　　她顿了顿，又道：
　　“亦或许是在女人的床上吧。”
　　下一个刹那扶苏整个人都灰白化，断掉的脑回路半晌没接上，柔和的容颜有些僵硬。
　　一同懵逼的还有燕策，少年正躲在被子里，呼吸都有些不畅，听到令事小姐的回答，差点直接晕死过去。
　　“不过，他昨日说过今天要写一首长诗回复隔壁班白家女贵族送的数卷帛书。”
　　说着，令事小姐弯下身，黑色长发如瀑垂落，女人平静地把手伸进扶苏旁边那座被帷幔遮了一半的被褥堆。
　　此时，扶苏殿下满脑子都是公子策疑似出轨的消息刷屏，另一侧，女人白嫩的指尖不断伸进里侧，仿佛是打算在里面翻找什么。


第二百八十二章  热到昏迷
　　少年为了不必近在咫尺的少女发现，不得不小心翼翼捂着小山堆似的被褥缓缓向后朝墙角挪。
　　为了不被扶苏发现，令事小姐大大方方地让扶苏坐在床上，就隔着一层帷幔只要掀开就能看到一大坨蠕动的被褥，但令事小姐越是平淡，年轻的少女就越是拘束，无法集中精力观察，更不可能发现令事小姐床上的小惊喜。
　　燕策窝在里面，动也不敢动，稍微撩开一线透过缝隙渗进来的光线，他看到一只似乎如雪般白嫩的手钻进了被褥。
　　我说，扶苏还在这啊，你就不能稍微不要搞这么刺激的举动吗？是觉得现在局势太稳没有挑战性，打算浪一浪么，动作再大些，是会被发现的呀！
　　她的手越伸越近，思考没有打算顾忌正头脑风暴的扶苏。
　　片刻，令事小姐指甲不经意划过少年的手，动作停滞一瞬，而被褥下面的燕策强烈排斥她继续靠近，少年一边抗拒着她的靠近，一边又要竖起耳朵专心聆听扶苏一侧风吹草动。
　　又闷又热，还要提心吊胆。
　　女人瞥了一眼快要清醒过来的扶苏，就当燕策以为她会暂停这种让少年羞耻不已的不明举动时，事件再一次超乎他的预料。
　　恶劣的女人当着扶苏的面，手上的摸索变本加厉。
　　燕策先是有些呆滞，然后是极力抗拒，却于事无补，她的力量点数要远大于刺客出身的公子策，在限制敏捷的情况下，只能任其摆弄。
　　原以为她会想办法将扶苏拒之门外，结果她却如喝水般平静地把帝国的王储殿下迎了进来，没有碍于被子里藏了人而有任何不自然。
　　“呼――呼――”
　　因为缺氧，被褥里的呼吸愈发急促，全身的汗液更快分泌到体外浸湿睡衣。
　　这位同伴是计划要当他未婚妻面把他玩一遍吗？
　　燕策意识都开始模糊了。
　　所谓抗拒压根就没办法击溃不可能击败的敌人，所以少年不得已选择不抵抗政策，任由令事小姐突破他的双手防线。
　　女人透过撩开的一点儿缝隙，看着少年晕乎乎的表情，手指强硬穿过他的指缝，凉丝丝的触感让他稍微提了提神，睁开眼皮。
　　然而却看到她在枕头下抽出一张绢帛，不是他脑瓜里各种要全网封杀的污秽小视频。
　　所以，这特么就有那么一点点儿的尴尬啊。
　　令事小姐的神情微冷，像是在说“蠢死的太子妃，脑子里究竟都在想什么乱七八糟的”。
　　“扶苏殿下，这是隔壁班的女贵族赠与公子策的绢帛，昨日不慎落在臣的房间中的一部分。”她说道。
　　“燕策他的课外活动这么丰富的啊，而且他没有受到贵族们的严厉排斥真是……真是太好了。”
　　扶苏回过神，脸蛋上的微笑有些勉强，尤其是接过令事小姐的证据后。
　　现在她对整顿贵族圈风气的念头越来越强烈，有机会一定要把她们聚集到一起进行“感化”，不然就要烂透了。
　　少女低下头，扫过文艺版的上床求交配暗示，微微攥紧，“我记得这是依附世袭贵族白家的一名女贵族吧，扶苏明白了。”
　　“三大世家之一的白家。”
　　少女表情越发凝重，咬住粉嫩的唇瓣，低声喃喃。
　　顿了顿后，她仰头望向高挑的女人，口吻前所未有的郑重。
　　“扶苏知道令事大人与公子策天性不和，燕策他总是喜欢到处做些奇奇怪怪的事情，而且对喜欢主动的女孩一向都是挺不知所措的，这一定给令事大人造成了很多苦恼，也肯定让你对他的行为很是抵触吧。”
　　“……”
　　在扶苏的真挚视线下，令事小姐皱了皱眉头，没有表达出喜怒，只是等待少女接下来的话。
　　“希望令事大人以后对燕策能多加管教，对于他时不时的犯傻行为能够制止，我知道他是与贵族这两个字格格不入的人，燕策对于贵族的常识完全不懂，也不愿意去理解。”
　　“如果以后他再被其他女孩的引诱，令事可不可以看在扶苏的份上对燕策更加严厉一点，如果是你的话，他迫于压力一定会听进去一些的吧。”
　　“我的话，会听吗？”
　　她若有所思地望了一眼身旁的被褥。
　　“一定会的。”
　　扶苏温柔地笑着，燕策从见到令事的第一眼起就莫名恐惧，那份惊惧是发自内心的最底层，如果有这个女人在，一定可以替她镇压住少年时不时的乱来行径，顺便还可警告那群在床榻上异常多情且活跃的女孩。
　　一举两得。
　　抱着这样的想法，扶苏郑重请求令事严厉管束燕策，她绝不会令事有半分不满。
　　扶苏说道：“燕策他总是不会狠心拒绝其他女孩子的热情，有时候坏心眼的女孩子想要对他不利，他还是傻乎乎的不求回报。如果令事大人在他一旁，对燕策做出一定的制止，应当可以很好避免这种情况的发生。”
　　“如果公子策不会反对的话，我可以答应。”她对郑重其事的少女说道。
　　“他脾气很温和的，只要令事大人在他面前能强势一些，我想燕策他会好好接受令事的教导。”
　　扶苏露出略带请求意味的笑容。
　　“……”
　　合着，在扶苏小同志眼中，我燕策就是个受吗？
　　可燕策已经是没力气出声反对了，少年卡在扶苏的视野死角握住她柔软的手掌，用力捏了捏来提醒令事小姐“她被子里还有人咧！”。
　　他不知道以后还有没有机会和众多美丽小姐深入浅出，从天文地理再谈到人体结构，只知道扶苏她再不离开，很快就要因过度缺氧和热而窒息掉了！
　　已经在令事小姐房间逗留很久的扶苏，环顾一圈没有确定自己没有发现未婚夫的踪迹，她犹豫地向女人道别离开，走到门口时似乎感觉哪里不太对，可转瞬间又丢掉了狐疑。
　　攥住燕策出轨的疑似证据，她今天不仅要提审昌平君，还要和学府的女碧池们喝喝茶，这杯茶或许要喝一段时间。
　　甘罗在一旁赏风景，四十五度望向天宇云卷云舒，待扶苏领近卫军离开后，望向里侧露出了些许慎重的表情。
　　“学府对男女关系的把控并不严苛，但如果可以的话，请不要一口气玩上一整夜……”
　　“没有这么久。”
　　是时间的问题吗！
　　我说的是不要过分消耗储君的未婚夫，重点，储君哒！
　　甘上卿苦恼得都不知该如何处理。
　　她掀开裹在少年身上的四重被褥，把燕策轻柔地抱出来，此时的少年已然昏昏沉沉，睡了过去，枕着她的胸口上无意识地往饱满柔软处蹭蹭，潮乎乎的头发黏在女人的上衣上，微微润湿，隐隐约约透出里面雪白的肌肤。
　　“多谢上卿大人袒护，如果有下一次的话，还请上卿再多拖延片刻，时间尚有些短。”
　　“给我收敛一下啊！这是学府，男女风气不可以那么淫-乱！”甘上卿淡然对待一切的态度一刹那变成类似更年期的狂躁，“没有下一次，这次是特殊事件特殊处理，如果不是担心扶苏殿下掀翻学府，我绝不会袒护这种过线行为。哪怕由于楚国使臣的缘故，难道非要整夜都睡在一起，而且即便是十分想睡，就不能花点钱去更加安全的旅店睡吗！啊，不能吗！非要在学府的学舍里冒着被发现的危险才刺激吗！”
　　“我自始至终都不是学府的学生，另外还有最重要的一点，扶苏殿下没有在意，不是吗？”令事小姐用公主抱的方式抱住热到昏迷的燕策，平静道：“还有，我厌恶公子策这一点同样是自始至终没有改变过。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:整天逼近40度，每天都是湿热的空气，白天都是待在空调下，快要进化成夜行生物了，热死啊啊啊啊啊啊！每天白天一离开空调屋都是热到中暑的难受感，头昏沉好几天，哭唧唧。


第二百八十三章  扶苏去哪儿？
　　短暂昏厥过后，燕策睁开眼皮，望着陌生的天花板，意识在迷蒙中度过了五秒，歪过头看着整洁到一尘不染的房间，还有枕头旁一身叠好的黑色深衣。
　　少年思维重置完毕，迷茫的眼睛渐渐恢复高光。
　　他看到令事小姐围着素白的围裙在房间里忙碌着，心顿时放松了下来。
　　现在燕策四肢健全，这恶趣味满分的女人也有闲心打扫卫生说明当前事件基本已经顺利解决大半。
　　他侧身掀开披至胸口的被褥，舒展筋骨，稍微把僵硬的四肢运动开来。
　　“你……一直都守在我身旁？”
　　“毕竟担心离开会错过欣赏太子妃愚蠢的临终模样。”
　　“扶苏，她回去了吗？”
　　“并没有。”
　　她捋了捋耳畔的长发，稍显碍事的马尾拨到一旁，把案几上的带钩（腰带）递给燕策。
　　“给。”
　　“新买的？感激不尽。”
　　燕策没有不好意思，接过后认真道谢。
　　然而摆弄好久，三孔并钩的带钩少年着实不知道该如何穿，他单孔单钩还是近来被教会的，平日里都是用布条一缠一系，眼前繁琐的衣饰显然超纲了。
　　她说道：“起来，双手展开。”
　　“恩……那个，多谢。”
　　“你的道谢真是廉价，快转过身去。”
　　令事小姐斜斜看了少年一眼，就立刻挪开了视线，拿过带钩轻巧娴熟的把皮革几次穿进去，稍稍靠近了些，而上半身的挺拔胸口几乎要挤过来，但两人中间还保留着一点空隙，她见少年不好意思地别过头已经懒得再讥讽了，面无表情地把手穿过他腋下，把带钩系牢。
　　“果然，很不合适。”她打量片刻，说道，“或许把这一身换给猴子都要比你要顺眼的多。”
　　“……”
　　你这女人是想说沐猴而冠的吧！而且，既然都预料到，那你专程买来不会就是为了嘲讽我一下啊，谁要是娶你居家过日子，那可真是永世不得安宁。
　　“我现在去给你找只小猴子。”燕策打趣道，“保准英俊潇洒，如果你不喜欢，我给你找只猴王如何，相传古之傲来有一神石，天生地养孕育出一石猴能通人言，一定和你很配。”
　　“你很得意吗？用你古怪的念头自娱自乐。”她神情冷淡道：“相传地下还有九幽地狱，由鬼神司掌轮回。你想现在去见识一次吗？”
　　说完，她摘下围裙丢进水盆里，把计划再躺一会儿的燕策恶狠狠地赶下床去洗衣裳，女人则是重新铺好床单，把被褥四四方方叠好。
　　燕策看着一盆衣裳有他的，也有那恶女人的，满满一整盆，顿时熄了立刻完工的念头，简单把昨晚剩下的几道肉菜在学舍厨房稍微加热，端到案几上。
　　令事小姐铺完床，就跪坐到案几前，微微低头，拿起筷子夹起一片水煮鱼，微微低头把鱼肉送入口中，却没有留意耳畔垂落而下的长发。
　　燕策一边胡吃海塞，没有什么吃相地往嘴巴里填，一边伸过手托起女人的发梢，避免了头发浸到汤水里。
　　直到她把小块鱼肉咽了下去才注意到少年手指几乎贴着脸颊将她的长发悬空撩起。
　　“好了，不用了。”
　　“你注意点儿，别沾上。”
　　“……恩。”
　　令事小姐反应过来，有点不自在地皱了皱眉，两人的指尖擦过，纤细的手指勾起，很快把头发拨到后脑。
　　互怼的和谐气氛变得有些安静过头。
　　燕策眨眨眼，也察觉到有点儿别扭，只好低头认真塞满肚子，没多久把尚且丰盛的剩饭剩菜扫荡一空，然后令事小姐慢慢收拾剩下的碟子碗筷。
　　终于，少年率先扛不住这沉默得过分的环境，开口道：“人家给我的绢帛，我不问你什么时候给摸走的，只是你把扶苏给骗哪去了？”
　　“扶苏殿下她此刻未找到公子策，定是无法提审昌平君。”她低头洗着碗筷，平静道，“未曾在我房间寻到太子妃的踪迹，自然是去寻那群想要进入太子妃夜生活的女贵族们。”
　　“扶苏不会被欺负吧。”
　　燕策打算先制止扶苏的贵族“感化”计划，一个跑两步都喘不上气的弱小女孩去找一群碧池的晦气，这妥妥的就是“一级勇者单挑满级大魔王”的节奏啊。
　　“愚蠢。”
　　她顿了顿，看着燕策略显忙乱的动作，神情仍是没有什么变化，无悲无喜，仿佛一切都与她无关似的。
　　“扶苏殿下不会出事的，她比你认为的要能干得多，与其担心储君，倒不如多关心太子妃自己的安全，以及被其他女贵族夺去贞操后秦王与储君的反应。”
　　“我不是私生活混乱的人。”
　　“呵……”
　　燕策忽略掉她的冷哼声，分析道：“这根源其实就是楚人，楚国膈应我之心不死，现在要么拖到王回国，要么就是干脆利落的解决掉缠人的楚国使臣，不然他们迟早还得骚扰。”
　　等了一会儿，燕策舒展眉头，起身望向雪与山的景致。
　　“总之，先把扶苏糊弄回王庭再说吧。绢帛我都没来得及看完呢，你知不知道给我送绢帛的那位女贵族是谁啊？”
　　“不知道。”
　　令事小姐低头把洗好的碗摞起放进橱柜，不想搭理傻乎乎的燕策。
　　燕策虚着眼，说道：“那你直接就把写给我的绢帛给扶苏当证物了，我怎么听得像编的呢？”
　　她淡淡道：“你认为我有什么理由去欺骗一只无可救药的你？”
　　“比如，你喜欢上了扶苏。”少年认真说道，“扶苏是秦王的女儿，爱屋及乌，一时间纯白的热恋在心底滋生蔓延，所以就无可救药的――”
　　下一个刹那。
　　洗碗的“刷刷”声停下，一道冷漠的视线瞪向燕策。
　　仿佛空气都要析出六角冰晶来了，冷风一吹，有些刺骨。
　　“……”
　　“……”
　　女人凝望少年，冷漠至极的眼神证明她心情不是很美丽。
　　“原本以为经过我的教导，你会有一丝一毫的聪敏，但实际上，是我高估太子妃，你的脑袋其实只是一件多余的挂饰吧。”
　　她看了一会儿愈发肯定get到不得了事实的燕策，心情更差了。
　　然后，把少年硬生生推到门外，赶出了她的房间。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：明天加更，好不好啊？
　　(③429⑥7465) 
　　pS：要是小读者实在想要怜惜我，我，水月咕咕也是会很高兴的呀。


第二百八十四章 学府风云
　　“算计公子策，色念已经侵吞了你们的脑袋吗？”
　　黑白交织的棋盘前，白家大小姐白仁轻轻放了一枚白棋，轻而易举破了对面的空，上百子纠缠的对杀中屠百目大龙。
　　学府棋室，燃起淡淡熏香，绕在围观贵族们的身上，年轻沉着的女孩容颜端丽，一身白服勾出窈窕的身材，她跪坐在棋盘前，抬起那双半睁半闭的眸回望了紧张的少年少女们。
　　秦国数得上号世家贵胄的公子小姐在白仁扫过来的那一刻齐齐低下了头，或英俊，或漂亮的脸上满是惭愧，低头一声不吭装孙子。
　　论贵族渊源白家的历史能延伸到秦穆公时期，孟西白三将辅佐秦穆公筚路蓝缕以启山林，其中的白即是白乙丙，秦国三大世家白家的先祖。
　　三大族所居的d县是商鞅改革前的重要兵源地，三族治下的子民最早也被称为老秦人，而孟西白三族与当时尚不足以称王的历代秦君以“股份制”控制秦国，与当前楚国相似，有极大话语权。
　　与秦君分土的幻梦在卫鞅入秦变革后便破碎，噩梦与重生率先席卷老牌世家，尤其是孟西白，被夺去股份后的三族保有现在的资产，失掉了有力的话语权和自治权。
　　以耕战强国的大方略下，如物竞天择，适者生存般，大量贵族被淘汰掉，但白家却在剥夺大量权利下崛起，成为朝堂的中流砥柱，靠得难道是秦血里蕴藏的暴力因子？
　　当然不是，靠得还不是一个苟字！
　　碰见惹不起（高官）就绕着走，碰见国君就俯着首，遇见敌人就砍了头。
　　作为白家族长的预备役白仁，通过学府毕业考核再去地方熬几年工作经验，顺利升迁回归政治中心咸阳，走上一代白富美高官的道路。
　　前提是没这些附庸家族的傻白甜二货和她愚蠢欧豆豆的帮倒忙，影响她的完美形象。
　　白仁一想起毕业考核碰撞学府突然改革，心情愈发阴沉。
　　MMP啊MMP！
　　不知哪个挨千刀的突然变革学府考核制度！一周一考，月底有月考，半年一大考，结果她的毕业考试直接推迟半年，还特么是六月的雨天，说什么是考生意气上达天听……
　　白仁简直就想车裂了搞事情的混蛋。
　　原本还商量d县郡尉要退休，正好缺人手让她可以先回d县老家混司法权工作经验，等待朝堂格局动荡，“咔”的一声闪亮登场。
　　结果全特么的错开了。
　　虽然是让白仁郁闷到几乎要吐血的倒霉，但靠着家风中的“苟”字诀还是淡化了浮躁，至少能在学府见到秦国热点人物的燕公子策。
　　“我与教习游历满打满算不到两个月，你们就学会自作主张，尤其是你白礼！反扶苏同盟……你怎么不来个反秦同盟？”白仁起身，冷声道：“墨家的小胭脂和墨钟叔叔都知道要和公子策搞好关系，你们这群自认机智的贵胄难道都是豚胫（猪蹄子）么，白礼你没事少和公孙厮混。”
　　“姐，我知道错了。”
　　反扶苏同盟三巨头之一的白礼背着一堆荆条，在角落弱弱地负荆请罪。
　　“你知道错了？我若是不回来，你是不是还要得意地继续和公子策斗下去。”
　　“没事的，姐，我们的活动计划都处于暗地，公子策找不到痕迹。”
　　“那什么同盟商量出的背刺计划连刚回学府的我都听说了，你以为公子策会不知道？”
　　作为姐姐的白仁满脸都是恨铁不成钢，见弟弟还是一副老子优势很大，我能翻盘的模样，真是恨不得断绝姐弟关系，省得以后影响她的仕途。
　　其余附庸贵胄见到这一幕立即低下头，装作听不见看不到。
　　“可我没感觉出燕策他看出来了啊。”白礼不解问道。
　　“早说过让你耐下性子与我研习弈棋，现在愚不可及的模样真是丢人，你，还有你们以为他看不出来？他只是不想和愚者计较罢了。”
　　白仁转身重归那已定中盘胜负的棋局，把屠龙的白子重新取回，于指间把玩。
　　“你可明白何为夏虫不可语冰……公子策狼顾鹰视，所思所想你怎么可能看出来。智者装作愚者，才是最可怕的。你根本就不知道他什么时候会斩龙……”
　　“和你整日厮混的公孙，昨日才修完城墙回学府报道，他不过是看上公子策身边的女官，然后呢，公子策步步攻心让公孙短时间一蹶不振。”
　　“公子策身边的那位女官可是就差当着公孙面睡了，这还不够明白？”
　　“你还以为这是偶然，那大秦右相国昌平君落马呢，也是偶然吗？弈棋不是六博，胜负没有偶然！”
　　“这次教训是他留有余地，也是给你们的警告，你们做什么燕策都知道，他既然能让公孙离开学府修墙，就有能力把你们永远放逐。”
　　白礼恍然惊觉，后背惊出一声冷汗，“原来是这个意思。”
　　弟弟的愚蠢简直是令她不忍直视到了极限，燕策刻意把后续的谋略表现得极为浅显以示警告，而这群反苏同盟会还傻乎乎地往里钻。
　　有这帮附庸和蠢弟弟在，她还走个毛线球的仕途，直接回家养这群傻孩子好了，听说市井的猪肉涨价没准还能捞一笔。
　　“幸好我回来及时，否则后果不堪设想。”
　　她裸露的脚丫踩在地板上，扶着下巴，极目眺望着视野的极点，随即淡淡一笑。
　　棋盘黑白子纵横十九。
　　白仁拿下黑子，自己将活龙下死，自斩大龙，下一手即是将死棋全面盘活。
　　“我也是棋手，只有智者和智者的弈棋才是最有趣的。”
　　下一刻。
　　学府内部的一名临时工侍从慌乱走进棋室，行礼禀告道：“扶苏公子特意前来拜见白家小姐，殿下让我来知会一声。”
　　侍从顿了几秒，压低声音说道：“……跟着扶苏殿下的，还有一队精锐，都佩戴剑与弩。”
　　负荆的白礼小同学和女贵族们不约而同地抖了抖。
　　大家隐约想到了什么，比如说绢帛，比如说情书啊，还比如说以白家大小姐和其他女贵族名义送燕策的情书啊，大家瞬间仿佛三好学生附体，乖巧的不得了。
　　唯有一脸懵逼的白仁完全搞不懂发生什么，两指夹住的棋子从指缝漏下，坠到棋盘。
　　喵喵喵？
　　讲道理啊，我才刚回来，扶苏公子能找我有什么事，现在明明还是不交集的两条线。如果非要扯联系，那也只有和弟弟关系较差的公子策了。
　　大家弈棋能不能讲规则呀，我特么人还没到呢，你就准备落子了啊！


第二百八十五章  群体沉默
　　当短暂的愣神时刻，一队全副武装的精锐近卫护着扶苏公子进入院落，他们偷偷瞄着扶苏紧攥的绢帛，心脏顿时提到了嗓子眼，公子策行事作风是真的狠，直接交给少女扶苏，这是嫌学府不够闹腾呀。
　　“扶苏公子，有失远迎。”
　　白仁毫无准备，皱着眉头，行了一礼。
　　扶苏瞥了一眼负荆请罪的少年少女们，温和地笑道：“今日抽出时间拜访学府，想要和你们谈谈心，大家都不要紧张。”
　　白仁嘴角直抽，全幅武装，若是说强攻学府都有人信呀，谁家谈心是带一队近卫军，谈不拢是不是就要准备直接带走。
　　昨天刚回学府，白家小姐发动全部势力收集最近几月的情报，重点对象就是燕国公子策，那奇特的少年想不关注都难，虽然燕策已经与扶苏联姻，但作为王储的未婚夫，却没有消停的意思，反而是抓住一切机会刷存在感。
　　通过多方考证，她猜测燕策的志向不会小，白仁没见过燕策的真人，只能靠信息侧面勾勒出一位野心勃勃的阴谋家形象。
　　想想看，已经是注定王储的夫君，还要继续积攒功绩向顶端爬，在不断强化下燕策的人物形象愈发丰满，最低也是吕不韦起步。
　　如果经营得足够漂亮，成为大秦的摄政王架空扶苏公子，让其作为象征性的王，平时怀个孕努力生宝宝，大着肚子偶尔露一面的，也是没有大问题的。
　　公子策的棋下得很大呀。
　　还好，她在棋局外，看得尚且算是清楚。
　　扶苏和公子策的联姻是不是提前因为间隙而情感破碎，这场联姻是为了六国与秦的稳定，肯定不会取消。但要是燕策权利欲望过大，扶苏既抓不到少年犯罪证据，又不想未来只当个会生育的吉祥物，那么储君做好最坏准备，强大自己就是必然。
　　懂了，扶苏是来让她站队的。
　　白仁视武装近卫于无物，把扶苏恭敬迎进了棋室。一旁，一个个满脸卧槽的小贵族们低头，整个身体都僵硬在了原地，生怕被扶苏公子注意到。
　　她笑道：“扶苏公子，你来一定是为了燕国公子策吧。”
　　“是啊。”扶苏温和地笑道：“燕策被丢在学府生活，我心底缺少安稳感，不时会有女孩子环绕他身边，我听闻这些消息时有些不舒服，所以抽出提审昌平君的空闲，四处逛逛散心。如果可以的话，我想邀请白家小姐喝茶闲聊，询问你对燕策的看法。”
　　“原来公子策在学府的动作，您已经知道了。”
　　“……动作？是知道一点儿。”扶苏犹豫道，手上绢帛攥得更紧。
　　“公子策是唯一能让我感觉到有挫败感的人，这还是我人生的第一次。”白仁睁开眸子，“这种经历还真是意外的有趣。在阴暗与光明下接触，碰撞，再分离，不得不说，如公子策这样的人是可以拥有一种独特的魅力，天生能让他人获得安全感。在见到扶苏殿下后，我就知道和燕策的相处定是涉及利益的交换。”
　　“利益？”
　　扶苏咬住粉嫩的唇瓣，少女突然觉得该唤近卫军拆家，顺便送白家小姐去小黑屋摆出各种可爱的姿势强制冷静。
　　不是这个意思呀，我的姐……
　　白礼当场石化，他恨不得拿荆条把自家老姐的嘴巴给塞满，绝望度爆表啊，旁边的贵族少女们也都是来了亲戚的难受神情，目送白仁小姐上路。
　　“对啊，扶苏殿下来到这里，我若是不能从公子策手中取回一定分量的利益，您不觉得有点亏吗？”
　　“……你是第几次了，就是，和他第几次了。”扶苏脸蛋的温柔微笑有点僵。
　　白仁继续笑道：“这是第一次，也是唯一一次。”
　　“舒服吗？”
　　“回禀殿下，有点儿不太舒服，一直处于被动，不是我的行事宗旨，下一次，我会占据主动地位。”
　　“还准备有下一次啊，勇气可嘉呢……”扶苏强笑道，“那个，你有他的孩子了吗？”
　　“孩子这个事情，当然是――”
　　白仁充满战意的神情定格在了脸蛋上，她微微一怔，然后满头问号和惊叹号编织的乱码。
　　“孩子？？？”
　　扶苏展开绢帛给白仁，示意白家小姐先与她回王庭把情书递给非先生解读作者的思想感情。
　　“白仁小姐，扶苏正巧缺一位处理杂事的幕僚，不如和扶苏一起回王庭喝喝茶，我会亲自向甘上卿请假的。”
　　“白……礼……你……”
　　白仁小姐一眼认出笔迹的主人，脸色变作苍白，约莫三秒，苍白中涌出潮红。
　　妈耶，有这弟弟，炖了吧！
　　看着白礼歉意的眼神，白仁有点儿心肌梗塞，感觉要有一口血卡在气管里差点憋死。
　　自家弟弟长大了，文采卓越了有木有，这么优美的诗篇写出来不是为了勾搭漂亮女孩子，你专程过来坑你亲姐……小犊子，是不是最近对你太好了！
　　“姐，我错了，真的知错了。”白礼无法直视亲姐的绝望神情，闭上双目，低声向他暗恋的王储少女解释道：“扶苏公子，这情书其实是我写的，一人做事一人当，和我姐姐没有关系。”
　　不知不觉，门口站了一列军姿笔直的近卫军，一群壮硕的汉子堵住棋室大门，这道靓丽的风景线渐渐抓住了无数人的眼球。
　　就连准备骚扰公子策，逼出其喜欢女性的事实的楚国使者都停下脚步，好奇地凑过来。
　　“字迹是可以模仿的，请问如何证明？”扶苏认真说道：“而且上面写明是白家小姐，还有附庸贵族数名。”
　　她用略带生气的眼神上下打量着周围贵胄，如果不是他们恶意整蛊她未婚夫，那定然就是准备诱导燕策出轨。少女不可能长时间逗留学府，无论是哪种可能性，带走一两个以杀鸡儆猴总是没错的。
　　解释，冷静，如何合理解释……
　　白礼咬牙笑道：“其实我私下都是穿女装的，所以呢，大家平时都是称呼我为白家小姐的，我也习惯这种称呼了，哎呀，想想还真是挺羞人的啊。”
　　扶苏：“……”
　　白仁：“……”
　　近卫军（脸红）：“……”
　　扶苏看了看装作满脸娇羞，实则心在滴血的白家高富帅，下意识地后退两步，才勉强站定，咽下一口唾沫。
　　“……情书，又如何解释？”
　　“我穿女装写情书是，是……”白礼为弥补过错，护住自家老姐，自暴自弃道，“是因为我喜欢公子策！想让他注意到我。”
　　“……”
　　扶苏嘴巴微微张开却发现她发不出声音，其他人同样如此。
　　世界安静了整整一刻钟。


第二百八十六章 真正的快乐
　　扶苏身体里隐约有什么不干净的东西搅动着柔弱的胃，各种意义上，她有点儿说不清道不明的膈应。
　　看到颤抖地模仿女孩子娇羞动作的白家小公子以后，扶苏虽然还能保持着不动声色，但内心却有些茫然。
　　降智打击。
　　每看一眼都像是对少女双目的一种摧残，各种意义上的辣眼睛，一个挺有阳光气质的少年扭扭捏捏，勾起内八字，还一脸快要玩坏掉的神情，扶苏陷入长久的恶心状态。
　　这位少年演技实在是太浮夸了，装得完全不是一个有异装癖的少年，而是一个彻彻底底的大变态。
　　明明她只是想杀鸡儆猴，明明只是为了让大家都安分些啊。
　　扶苏的少女心都要炸了。
　　听到宫廷侍女们偶尔的闲言碎语，她明白原来王庭外界有一群少年对她有追求的意图，至于白家小少爷是这群少年少女们的领导者。
　　事实上，扶苏现在即便知晓有追求者也不会太在意，然而现在，少女深深地把白礼的名字记住，闭上眼眸时脑海都自然而然浮现如末日般的景致，可能很长一段时间她都要做噩梦了。
　　恶心，变态，黑名单，流放掉。
　　白礼站起身，迈出不要脸的第二步，抱着“为保护他姐舍掉全部也无妨”的心态，“我接近扶苏公子，只是为了公子策，只期盼有一天能够断袖分桃，而我和扶苏公子的情感，其实在见到公子策的那一眼我就已经放下，希望有一天，我和扶苏公子能以姐妹相称。”
　　“请……请离我远一点。”
　　扶苏手掌紧紧捂住嘴巴，眼神隐隐流露一种见到脏东西的嫌弃，可温柔的性子使得她不忍心把眼眸中的色彩展现太过分。
　　这算什么。
　　自爆吗？
　　棋室外，越来越多的吃瓜众闻讯而来，把门口围得水泄不通，哪怕是数年前选拔侍从官时都没有过的热情程度，有些坏心眼的小贵族笑得都合不拢腿了。
　　哇，白家小少爷，同性恋咧。
　　暗恋公子策，还想和扶苏殿下做姐妹！现在连男孩子都开始对神秘的公子策感兴趣了呦。
　　“公孙，你终于回学府了，快来看，那女装的是你同窗吧。”
　　修墙归来的公孙站在外围，遥望着愈发悲戚的白礼，作为他战友的同窗现在沦落到这种地步，他在同情之余竟生出一丝丝的舒适。
　　公孙少年知道这种情感有些丑陋，但是他见到自己并非是被公子策势力整得最惨的那一个，这就有点舒服了。
　　“他是白礼，我见过，但和他不熟。”
　　虽然同在一班多年，儿时还是最要好同桌，但是现在不熟，不能熟。
　　大势所趋，他要站在广大群众的立场上。
　　他背上行囊，去咸阳修墙的前一晚，告诫白礼不要暗地再收拾公子策，燕策这人不仅卑鄙无耻，无所不用其极，而且在朝堂穿插的隐藏势力极大。
　　俨然就是将燕策刻画成LV.99的大魔王，而这群尚在成长期的勇者不可强出头，唯有学苟，苟出一片美妙的广阔蓝天才是正道。
　　对燕策专用策略，唯有避。
　　切不可用不成熟的谋略去算计，燕策小心眼儿，死护食儿，而且这人都坏到骨子里，这人张开嘴都能闻见阴谋诡计的气味。
　　在棋室里白仁都与弟弟划开界限，说是要大义灭亲，出此败类家门不幸云云，扶苏最终没有把白仁姐弟如何，在询问燕策位置无果后，就只是口头警告白仁看好她弟弟把心思放在学业上，没事的话就多看书，别闲下来就老是想着交女朋友……或是交男朋友什么的。
　　公孙果断与白礼划开界限，眼睁睁地看着白礼被扶苏殿下的近卫军们偷偷塞了写好时间，地点的小布条。
　　本想离开的他看见白礼“幸福到心肌梗塞”的神色，恩，极度舒适。
　　淡去了繁芜心思，一心只读圣贤书。
　　唯有学习才是真，不学习怎么能明白何为真正的快乐，公孙于棋室外顿悟出这一真理。
　　他现在再看看不认真学习白家少爷，公孙就很快乐，不仅快乐，还有一点儿说不出的优越感。
　　我只是去体验民生，白礼直接被坑出辣眼女装。
　　公孙决定二度退出反扶苏同盟，回家学习，准备为秦国特色社会主义奉献青春。
　　……
　　……
　　“姐，我只是……”
　　“你离我也远一点，一看见你我的双目就要瞎掉了，有此家弟，何愁白家不灭！”
　　“……”
　　白仁关上棋室大门，跪坐在棋盘前，执子琢磨棋局。
　　被弟弟坑了一波下来，女孩脸色气得铁青！
　　下棋称为弈，弈棋者最忌讳的就是被干扰而走上歪门邪道，堂堂正正的下棋称更是被称为王道，用大势正面碾压屠掉大小龙，令对弈者心悦诚服，是正道，是大多数棋手选择走的那条路。
　　她过去下的每一局棋都是正道碾压局，连势均力敌局都少，讲道理，外门邪道不耻于正道，所以在道义上讲，邪道无法胜过正道，她追逐的即是王道与正道。
　　而公子策的布局方式是竭尽所能，不择手段，不顾后果的歼灭敌人。
　　从形，从迹，都可看出这一手“不强大自身，四处借外势压人”属脆弱到不堪一击的邪道，然而，公子策好像在这条邪道上要通关了。
　　“白礼，去准备礼物，记住是厚礼。”
　　白仁松开掌心的黑棋，披上附属贵族少女手捧的正装，裹着一尾雪貂裘围脖，穿好鞋袜踩着高筒靴。
　　“扶苏殿下不会收的，我以前试过。”
　　“你这笨蛋！我指的是去拜访公子策。”白仁冷淡训斥道。
　　“可听扶苏殿下说，连她都没有找到公子策啊，姐，你去哪找。”
　　“扶苏殿下说什么你就信什么？公子策肯定还在学舍等我们上门开始第二局，在幕后来谋算一切的智者能操纵储君来折腾你，怎么会不欣赏败犬的哀嚎。”白仁淡淡说道：“公子策作为一名邪道棋手，第一局让我失掉了先手，以雷霆手段令初回学府的我认负，虽不服气，但所谓的贵族就是可以死，可以败，但唯独不可输不起！”


第二百八十七章 一身铁骨昌平君
　　扶苏在经历过辣眼睛的暴击，再加上王庭事务繁忙，代理执政者没办法把一整天时间全都耽搁在学府，晚些时候便姑且和近卫军回宫。
　　少女临走前和甘罗顺路看了学府监牢，挺卫生，伙食也是按照食堂标准，两素一荤一汤，营养跟得上，就是味道不可恭维。
　　由于近来惹事的学生有点多，监牢不大够用，楚国的白衣文士熊先生，和楚国公子昌平君便依公子策的提议关进了一间牢房。
　　熊先生和昌平君大眼瞪小眼，眼神仿佛在说“哎呦喂，小老弟，你也来了啊”。
　　好吧，实际上也的确是有血脉的联系，沾亲带故的情况下都算楚国王室子弟，说是兄弟没问题。
　　见二人都是一代王公贵胄，燕策出于人道主义关怀，给这两个幽怨地看着他却一言不发的闷葫芦做了一副麻将牌，材料是坚实的木片块，把游戏规则都写在绢帛上免费赠送。
　　少年的数学老师就善于此道，以搓麻之道推演概率论与数理，作为其得意门生的燕策为了学会概率论也会搓一搓，然后少年完美验证概率论的就是胡扯，他胡牌基本全靠掀幸运女神的底裤。
　　关在牢房里没有娱乐活动，为了两人能解个闷，不那么寂寞倒也送上了六博和围棋，然而二人宁死都不愿再碰公子策送来的玩意儿。
　　然而没有其余活动，熊先生和昌平君实在是克制不住心底的新奇，他们超想证明燕策发明的小木头块其实对楚国义士是没有丝毫吸引力。
　　不只有燕赵之地才有慷慨化悲歌，堂堂大楚也有其宁死不屈的傲骨。
　　“燕策此人竟想用此物颓我心智，小子可恶可笑。”
　　“熊先生，再如何唾骂都是匹夫之怒，既然他想看我们沉沦外物，不如我便证明他创造的东西不过是小孩子都嫌弃的垃圾，相信燕策那人定会气急败坏。”
　　“好，昌平君先请。”
　　于是，熊先生和昌平君跪坐在书案前，决定先碰一碰这叫做麻将的新娱乐用具。
　　一开始推麻的时候，两人洗牌，码牌，投骰子都不太熟练，可他们都是王族，属于接受过良好教育的高智商人群，一扫燕策狗爬字。
　　哼，简单。
　　昌平君与熊先生冷冷一笑，不约而同地对视一眼，各自看出对方眼中的不屑。
　　当然，因为人数短缺，本应是四人成局的模式，昌平君都不用燕策提，自己就研究出了二人麻将。
　　“昌平君聪敏我不及也，可燕策那厮注明说推麻将时为提高趣味性最好添上一点儿赌注。”
　　“赌注……你我二人皆是阶下囚，没什么可作为赌注，先演练几局试试。”
　　熊先生觉得昌平君说得在理，所以两人开始抓牌，看牌，出牌。
　　昌平君淡淡一笑：“三万。”
　　“胡，役满大三元。”
　　熊先生把牌一推，眼神露出惊喜的神色。
　　昌平君：“……”
　　呵，燕策的垃圾游戏，是真的没有意思。
　　“……再来。”
　　昌平君淡淡说完，开始洗牌，准备重开一局，熊先生的运气着实太好，而且这麻将有点难啊。
　　“一万。”
　　“胡，役满九莲宝灯！”熊先生再次把麻将一推，惊喜道，“燕策此人卑劣无耻，但麻将是真的有点意思。”
　　“是么……再来。”
　　昌平君神色平淡，对熊先生的评价不置可否，应付完之后，就闭着嘴洗牌。
　　一玩可不要紧，俩人可就上瘾了。
　　熊先生十局里竟赢了九局，直到最后一局，熊先生的气运终于用尽，昌平君自摸一局。
　　昌平君那张满是风霜侵染过的脸颊露出一丝微笑，不可否认的是现在他竟然会因为一张小小的木头块而开心雀跃，像个小孩子似的。
　　“昌平君，还来吗？”
　　“再来一局！”
　　牢房里弥漫着欢快的气氛，因犯错被囚于牢房的少年少女听到隔壁牢房的推麻声音，渴望接触新鲜事物的年轻一代偷偷把头探出牢门，望向隔壁牢房的唯一一副麻将。
　　他们没有娱乐活动，可看隔壁牢房的楚国二人玩得不亦乐乎，看着麻将牌碰撞的动静，心痒痒的。
　　但他们出不去，只能眼睁睁地看着。
　　燕策这混蛋怎么不做两副给他们也玩一玩……玩法不难，易学难精，燕策的麻将里面蕴含的学问好像挺多。
　　“昌平君，东风，听我的，东风！不对，西风还没出，出西风。”
　　“观棋不语。”
　　昌平君瞪了旁边牢房的贵族少年，出了一张北风，每一局都蕴含无数种可能，他突然觉得麻将比六博有意思多了。
　　它也不像是围棋步步为营，处处算计，这谋略中带有一丝天意，像极了兵法，尽人事，再加上的一点点运气组成这一局，他能玩一辈子，每一局都不重样。
　　有趣。
　　四周牢房都是瞎起哄的，真正理解麻将博弈的人一个都没，
　　又胡了一局的昌平君突然有种人生寂寞如雪的错觉。
　　不过，这只是二人麻将，是四人成局的简化版，不能亲自领会其血流成河的真谛。
　　为何只有他的牢房只有两人雅间，隔壁牢房都是四人到六人的大间……四人麻将多热闹，意为八荒四极，象征九州天下，如此厮杀，岂不快哉？
　　可惜二缺二。
　　燕公子策，这是要诛心啊，偏不能让他成功。
　　于是，昌平君沐浴在无数羡慕的视线中，和熊先生推得不亦乐乎。
　　“……”
　　扶苏少女远远遥望这热闹的牢房，她还记得小时候，那温柔大叔昌平君助母亲平定秦国反对势力，推进秦王政的独裁统治成就秦国一代功臣，他是背负天下大义的志士。
　　而现在，笑得像个三四十岁的孩子，怕不是再过两天都不用锁牢房了，连监视的狱卒都省得安排，每天打扫打扫卫生就行。
　　甘罗嘴角直抽，看了看神色复杂的王储少女，“殿下……是否提审昌平君？”
　　“没有必要了。”
　　扶苏转身准备离开学府，她脑袋里面很乱，需要回宫理一理。


第二百八十八章  不温馨的日常
　　于此同时。
　　寻扶苏未果的燕策又听闻储君离开学府的消息，最终回到了学舍，回归途中去府库拿了些工具和质地不错的木头。
　　最近，少年被楚国使者烦的实在是看不进去书，可又莫得其他娱乐活动，整天就是和隔壁的恶女人互怼，两人至少还要相处半年，总不能每天靠吵嘴过日子。
　　如果可以的话，他要想和牢里的两位楚国人斗地主，顺便聊聊怎么把楚国使者轰走，如果可以最好套出这秦境内还埋了多少坑。
　　他抱住木头和锯子，和一堆刨木头的小玩意儿，把门窗关严实，上次是制作麻将，麻将很简单切块就行，这次是要把木头制作成薄薄的卡片，不同花色一到十三，王和小丑，为符合周朝分封主义价值观分别改成天子和诸侯。
　　想好就做，燕策挽起袖子拿大锯开始撸木头，机械重复的劳动按道理来讲应是枯燥的，而少年却玩得津津有味，隐约体验到明朝某皇帝的快乐。
　　“呲啦呲啦”的噪声时不时从少年的房间传出，燕策双目盯在越来越薄的木片上，刺客头子出身的燕策有一种灵巧的手，制作起来事倍功半，全身心投入的情况下很快便制造出一大部分，劳动带来的充实感让少年挺满足的。
　　没多久，门口的敲门声响起，燕策浑然不觉，他继续玩命儿刨木头，门外等候的人稍微等了一小会儿，却没有等来少年开门，便又开始敲门，敲门声重了好多。
　　下一个瞬间。
　　令事小姐再没有耐心等燕策，直接推门而入，看到之前她清理过的房间现在满地木屑，平静的面孔现在冷冰冰的，靴底踩过木屑，走到少年对面。
　　“正午，臣辛苦将房间打扫好。现在临近黄昏，公子策最好给我一个合理的解释。”
　　“等下……别踩！”
　　燕策见她差点不小心踩到他的劳动成果，少年一把拉住令事小姐的手腕，凉丝丝的。
　　令事小姐皱了皱眉，抽回手，斜了一眼紧张兮兮的燕策，弯腰把铺得满地都是的木片收拢成一沓，木片被特质溶液浸泡过，摸起来并没有木制品的粗糙。
　　“这叫扑克，是一种盛行于他国的娱乐用具，通过扑克能延伸出不同玩法。”
　　燕策兴奋凑到她的脸蛋旁，掰开她的手指，把扑克取回一半给她解释每一牌的花色特点，努力把他的快乐分享出去。
　　“扑克在我故乡老少皆宜，可以两个人一起玩。”
　　“……”
　　令事小姐听完沉思了一会儿，抬起头。
　　然而燕策没有注意到她神色的微微变化，只是低眸极有耐心地解释玩法，除去最经典的抽王八，到三人斗地主。
　　“五十四张，天子最大？”
　　“对的，天子比诸侯大，诸侯比一到十三大。”
　　令事小姐看了他一眼，“上次的麻将是由四个人，扑克的规则是要由两人玩吗？”
　　“当然也可以三个人，三个人要比两个人玩有趣，下回扶苏再来学府，我，你，扶苏一起玩，怎么样？”燕策颇为自得的看着自己研究成果，他有点儿想看这女人被针对的吃瘪模样。
　　“请殿下为臣准备晚饭……还有，把房间给我打扫干净。”
　　令事小姐平淡说道，斜着眼睛看着少年自以为是的表情，同时对扑克渐渐失去了兴趣。
　　“唯独叫我干活时，你对我的称呼这么正式。”
　　“如果有时间的话，策殿下记得臣的房间还有一盆衣裳要洗，边角请用力搓一搓。”
　　“好……”燕策有气无力道，谁让他之前许了她一个月的衣裳，对于承诺这一点儿，他还是严格遵守的。
　　少年想了想，“晚饭吃水煮鱼怎么样？”
　　“随便。”她捋了捋额前的发丝，轻轻理到耳后。
　　“好吧，那就算了，随便做点简单的果腹吧。”燕策认真道。
　　“……”
　　她眉头蹙起，眼瞳里泛起一瞬间的措手不及和一丢丢恼火，脸上布满寒意。
　　“当然是开玩笑的啊，同伴，你刚才的冷淡脸有点儿可爱的。”
　　“哦……是么。”
　　“喂，别撕我的扑克，这磨了一个下午的啊！”
　　“你的命和这堆木牌，选一个，我很大度，留给公子策有选择的余地。”
　　“我要扑克，命你想拿就拿去。”
　　燕策丝毫不担心自己会死，顶多是被她凶巴巴地瞪上几天，相处了这么久，早就不在意她的吓唬了。
　　如果她想艹哭他，都不用费什么力气，床上一按分分钟洒洒水的事情，武力值的差距和女人的极端自律让燕策根本不必担心她的理智线崩断，退一千万步讲，如果她理智线崩了，燕策把甘上卿拉过来也顶不住，随手破防-999点伤害，这就没有提防必要的呀。
　　令事小姐显然是看出燕策对她完全与第一面不同，胆大妄为得简直像是换了一个人，对她的口吻就像是对待老熟人似的，十分可恶。
　　渐渐的，气势上的骇人威胁散去，她冷冷道：“去做饭。”
　　“好~”
　　少年刻意拉长声音，然后顺利收获一张令事冷眼相对.JPG。
　　令事小姐即便嘴上再如何讥讽燕策，都不得不承认这位少年做饭还是挺好吃的，而鱼也是她最喜欢吃的少数食物之一。
　　在令事小姐的监督下清扫房间的工作被强制执行，燕策出门去公共厨房做菜，把买来的鱼拿匕首以高绝的刀功片下片成小片，然后加麻加辣处理。
　　期间。
　　靠在窗畔的女人，柔顺的发丝被微风吹散，远远望了一眼少年便别过头看向黄昏下的初冬，头发垂落下来露出白皙的脖子。
　　遥远的钟声响起，夜晚将至，这时，公子策门口房门大开着，敲门声让女人回过神来，转头看到一名文职装扮的少女正装伫立在公子策的门口，手中提着一份礼物，她没有对公子策房中为何会有一个女人这件事产生半分疑惑。
　　薄薄的唇瓣吐出白色水汽，少女踩着长筒靴走进房间。
　　白仁自认为是与公子策神交良久的对手，已然摸清燕策滴水不漏的恐怖谋算，所以她很自然地把礼物放在案几上，环顾一周确认燕策不在，才皱紧眉头向这名女官装扮的女人问道：
　　“请问，公子策为何不在？”


第二百八十九章  满脸真诚
　　“……”
　　令事小姐没有回答白仁的问题，眼神淡漠地凝视着不速之客，“你是谁？”
　　“失礼，d县白家长女白仁拜见令事大人。”白仁优雅地行了一礼，恭敬道，“我没想到护公子策来学府的女官竟然是令事大人，让大人委身于此侍奉公子策，不得不感叹秦王对公子策宠爱有加。”
　　令事小姐的眼神微微冷冽，俯瞰着一脸狐狸笑的美丽少女，少女自以为是的神情让她很不爽。
　　“你想说什么？”
　　“公子策是与我同龄中少数敬佩的人，他的谋算是我想象不到的，不到一年从质子成为了储君的未婚夫，秦国决策者之一，可惜之前未曾一见，所以特地登门拜访，希望能见上一面。”
　　虽然被令事小姐冷漠注视，但白仁表露出十成的善意，秦王政让最有能力的女官辅佐储君未婚夫，这已经说明了很多问题。
　　只是秦庭符玺令事常年居住王庭极少现身宫外，那群年纪尚轻，只是搞反燕同盟的一群智障压根就认不出和公子策睡的这位女官身份。
　　白礼第一眼还以为认错了，仔细看看，这股不寒而栗的恐惧感，真实得不行。
　　秦王在培养储君的代言人，如果扶苏公子过于幼稚，那么公子策就可以顺理成章帮助储君执政，野心和才华，公子策一样不缺。
　　公子策有大谋略，舍得下一手狠棋。
　　睡了符玺令事，而且扶苏殿下看样子肯定是不知晓，不然就不是警告她和一群傻白甜不要胡来，而是她和一群傻白甜披麻戴孝，全身缟素在渭水岸边一边捞尸一边哭。
　　现在，公子策和手腕极强的秦庭总管勾结在一起，是可以掌控王庭内部，秦王政又愿意放心让燕策慢慢成长为一代上柱国。
　　越想越可怕。
　　扶苏公子迟早要成吉祥物啊，而有能力有手段的燕策举着大秦的旗帜号令九州。
　　如此想来，她之前输得不冤，但现在也没有到非和公子策敌对的地步，只是没脑子的弟弟看燕策不舒服，被整了一顿，总的来说就这么一丁点儿小矛盾。
　　完全没必要打生打死。
　　何况，看她弟弟被整，作为姐姐的白仁也觉得挺解气，莫名舒爽。
　　当然登门拜访也有为了白礼请罪的念头，虽然想把小犊子炖了吃肉，终归到底他是她亲弟，看在同一个父母的份上也不能让白礼往死里作。
　　白仁大小姐眼神一阵变换，定格在了顺服谦恭。
　　令事小姐看着白仁温顺地坐在案几旁的样子，便没让她滚出去，白家大小姐是来寻燕策的，本来就和她莫得关系，她没有理由越俎代庖。
　　晚云渐渐收敛，黄昏的光晕似轻纱披散而下。
　　在越发沉静的气氛中，燕策提着食盒，装着两菜一汤，走回学舍，有点疑惑家里突然多了客人，抬眸望向令事小姐，她也看了少年一眼，虽然没有做出表情，但燕策总觉得她好像不太高兴。
　　“初次见面，公子策，我是白家长女白仁，我弟弟白礼和公子策同一班，策殿下应该是有印象的。”
　　燕策想了想，没印象，但少年看人家女孩带来的贵重礼品，单单是盒都透出低调奢华的架势，嘴上又不好直接说不认识，只能含糊过去。
　　他把食盒放床角的小柜上，拿起水壶泡了三杯热茶，“你好啊，喝茶吗？”
　　“……”
　　CNM，怎么进门动不动就喝茶。
　　白仁清淡而温顺的表情微微僵硬，少女还沉浸在差点被扶苏公子带走喝茶的阴影中，一提起茶，脑子里第一印象是扶苏的武装禁卫军。
　　为了彰显对客人的看重，少年特意把给客人的那杯倒得挺满，分量十足。
　　令事小姐看完燕策蹩脚的倒茶手法，挑了挑眉，臀压在低矮的窗台，不动声色地接过茶水。
　　味道很差。
　　“……”
　　白仁怔怔地看着眼前这杯热茶，满得快要溢出来了，只能低头啜饮，她有点儿没搞懂少年的潜台词。
　　半晌之后，恍然大悟。
　　这是让她低头吧。
　　进门就是下马威，公子策果然是一肚子坏水，完全就是不让喝的意思。
　　行吧，不喝就不喝。
　　约莫用了三秒，恢复成优雅平和的模样，白家大小姐郑重把木盒的盖子掀开，摆在盒中的是一块出自燕都匠人之手的双凤透雕玉饰。
　　玉石是一门极为刁钻的学问，一般王公贵胄可没有那么好的严厉能鉴别玉石，玉石这东西可贵可贱，贱得伶人戏子都可佩戴，贵重得能如名留青史的和氏璧，价值不可估量。
　　这块玉算得上贵重，而且是燕下都的特色雕刻，燕策是燕国王族，自小在燕国长大不可能连最基础的纹理都看不出。
　　若是燕策脸色骤变，她就打哈哈过去，笑称自己不明玉石，起码扳回一城，让公子策知晓与他对弈的人也不是那么赢的，他的软肋会不会就是燕国呢……
　　少女借玉石观察公子策的表情，不知会是留恋，还是苦恼？
　　叫你一上来就是下马威，若不扳回一局，白家颜面何存。
　　少女目露精芒，微笑道：“白礼先前对公子策多有冒犯，如今已经改过向善，他特地委托作为姐姐的我送上一份厚礼只为和公子策睦邻友好，希望能收下。”
　　“恩，行。”
　　燕策点点头，接过把木盒的盖子合好，放进柜子里。
　　收……收了？
　　白仁：“……”
　　这么果断，不含蓄推辞两下吗！
　　你是正常人吗！遇到别人送礼的时候，正常人不都应该先看一看，然后客气客气，推辞推辞再收的吗！你怎么看都不看就收了，你看一看会死呀！
　　少女愈发感觉她无法预测这名神秘少年下一手会下在哪，心思费尽设下的套，结果套出个寂寞的赶脚。
　　果真是高手，无迹可寻。
　　燕策见少女表情不太对，突然明白自己忘记了客套，认真道：“白小姐，要不要留下一起吃一顿晚饭。”
　　白家大小姐直勾勾地盯着一脸真诚的燕策，然后狠狠点了点头。
　　“恭敬不如从命。”
　　看风景的令事小姐不悦地皱起了眉，手中茶杯都被粗暴握出了裂纹。


第二百九十章 我过来干什么来着
　　和燕策想的也不一样，他客套完，白家大小姐没客套，把雪貂围脖都摘下来，跪坐在书案前。
　　看着到了晚餐时间，燕策这般自认诚实人刚说出去的话，一刻钟不到就反悔，这种事少年还做不来。不过嘛，只是多一双筷子的事，他烧的菜量只是两个人的，三个人可能就有点儿勉强。
　　燕策把书案一并拼成桌子，把两菜一汤端出来。
　　砂锅水煮鱼片，炭烧河鲤，野菜鸡蛋汤，主食是面饼。
　　水煮鱼的麻辣调味料算是靠神农尝百草的无畏精神勉强凑出来味道相近的，做出来的和现代有挺大差距。
　　与清淡饭食的主旋律不同，少年的菜是如火般炽热，味道浓郁不停刺激味蕾，汤汁上放升腾起的水雾让气味弥漫到整个房间，光是看着就能让嘴巴里分泌唾液。
　　燕策送上一份碗筷，笑道：“请吃吧，不用客气。”
　　白仁微笑接过，眼神布满警惕与狐疑，缓缓夹起一片。
　　她一开始以为只会是普通而清淡的家常菜，没想到公子策做的菜会这么特别。
　　“咦――好疼――”
　　麻和辣掩去了河鱼本身的土腥，一咬下去浸润在鱼肉里的汤汁都要溢出来，强烈的，炽热的，在嘴巴里一瞬间爆出来。
　　她自小就没吃过辣，就算是吃过，也只是微辣，没经历过地狱辣和变态辣，对于被辣到的直观描述就是疼。
　　少女张大眼睛，一手捂住嘴巴，一手端起茶杯一口喝光，然后大口呼气想要散掉口腔里辣味。
　　燕策撑着下巴，两眼期待盯着首次尝过他得意之作的少女。
　　“好不好吃？”
　　每个做菜的少年都有一颗被认可的人，燕策也不例外，如果可以的话，他希望每一位吃下他做的菜的女孩子都能幸福到圣光爆衣。
　　这菜，离经叛道啊……
　　白家大小姐努力保持自己的矜持，可是辣得有点想哭。
　　“公子策，这有点儿――”
　　她一时没有找好恰当的形容词，正在思索的同时辣味渐渐散尽，只记得舌头很痛，其他味道什么的，全都不记得。
　　燕策给少女碗里加了两片，笑道：“再尝尝。”
　　少女筷子夹起，浅浅咬下一个小口咀嚼。
　　火焰般绽放的辣再度蔓延，蔓延速率很慢，白仁有了充足时间来体验变化过程，还有精致处理过的食材。
　　公子策的刀功好厉害，肉眼都看不出每一片肉的厚度差别。
　　“好吃。”
　　白仁说完极力捂住小嘴，怕露出不雅的动作，辣是越紧绷就越难受，少女吃掉半碗后纠结片刻，为了脸面暂时放弃了口腹之欲。
　　“是吗？尝尝烤鱼，酱汁我特意配的。”燕策见白家大小姐的真实反映，也就放下了刻意维持的疏远，心头闪过的是自己的作品被认可而诞生的纯粹喜悦。
　　“鱼肉……是甜的？是蜂蜜，公子策靠烤制时加了蜂蜜，对吗？”
　　“对啊对啊，外皮涂得的细盐，里面又抹的一层蜂蜜用火慢烤入味……味道怎么样？”
　　“很好吃。”
　　白仁肚子本来不太饿的，但馋虫却被彻底勾起来了，这两道菜与众不同，与平日里的清淡比是两种极端，但很好吃就是了。
　　一旁，令事小姐眼神好像要把少年少女给冻成脆脆冰，案几上的菜一小半都被燕策分给了这位客人，她心底或多或少是不太舒服的。
　　但她也没有阻止燕策把一部分饭菜分给白仁，女人撑起光洁的下巴静静望着燕策热情招待客人，然后熟络地聊起食材处理的心得，平淡的神情看不出情感的波动。
　　燕策心满意足得收获完白仁的评价，把另一尾烤鱼拨到令事小姐的碟子，水煮鱼同样是一口未动，只是盛了一碗汤，砂锅的鱼片也都挑拣出来甩到了她碗里，自己则是把面饼撕碎丢进水煮鱼的辣汤里全当泡馍吃，全程都没有和一旁的女人解释什么或是商量什么，只是温和地笑了笑。
　　立于床角小柜上的微弱烛光摇曳在女人雪白的肌肤和乌黑长发上，俏丽的容颜上闪过一瞬怔然，很快，别过头，把视线移动到碗里满满的鱼肉上，安静地吃着。
　　吃完晚饭，令事小姐难得一言不发地主动收拾碗筷，而燕策则是被她赶出去送作为客人的白家大小姐。
　　“下次再来玩啊。”燕策在路口，笑着挥手道。
　　“恩。”
　　被热情招待完连自己目的都忘了，白仁露出浅浅的一弯微笑，挥手和燕策道别。
　　公子策，这人还不错嘛，对了，自己是过来干什么来着？
　　这样想着，白仁脸蛋的笑容一滞，少女突然想起了此行主要目的。
　　不是试探公子策的野心，顺便挽回点儿颜面么？
　　然后，自己在燕策这开开心心，吃吃喝喝，吃完闲聊天地的极点和解密鬼神传说，少女惊叹公子策的广阔学识与想象力，她提出的困扰世人许久的难题被少年一一解答，越聊越开心，白仁就差在床上鼓掌喊666了。
　　卧槽！
　　莫名其妙被公子策带偏了！
　　……
　　……
　　已经是入夜时分。
　　令事小姐洗完碗筷叮嘱燕策抽时间把两人衣服洗掉，临走前还叮嘱一句“早睡省得浪费她的时间”这句疑似关心的话后，就回到了隔壁房间。
　　燕策觉得她可能是不好意思才离开的，毕竟非先生的交友教程都要背下来了，如果再不见点儿成效，他都想回王庭问问非先生，这教程是不是忽悠人玩。
　　现在有一件大事摆在他面前，即是楚国使者的骚扰，不杀人但膈应人，他之前做了一副麻将给昌平君以求缓和大家的尴尬气氛，然而昌平君不屑一顾。
　　至那之后，燕策就知道那大叔和熊先生有点儿热血和中二，还有点儿气节，想要通过楚国二人组破防来套出更多情报应对楚国使者只能慢慢磨。
　　可楚国大患不除，燕策内心一日不安，一想起恶心人的女装“羽哥”，他把楚国烧成玻璃球的心都有。
　　于是少年锁好房门，拿着扑克牌往学府囚牢走去。
　　(③429⑥7465) 
　　pS:下一更约莫是后半夜一二点，说是三更就不会少，不用催，咕咕咕。


第二百九十一章  我，祖师爷。
　　冬夜早早落下，天宇间星辰闪烁着微光，伴着幽邃的烛火，在漫无边际的黑暗中，将少年影子拉得老长老长，他慢慢悠悠走到了囚牢正门。
　　燕策探进头望了一眼，随即皱紧眉头，守卫力量怎么会松懈成这个样子。
　　接待处怎么就一位狱卒值班，还打着盹儿，平时不都是三位轮流制的呀，就凭现在这监管力量薄弱的囚牢，燕策一个人都能完成劫狱成就十次，还能反复横跳。
　　但燕策不是学府管理体制内人员，对甘上卿的人事安排做不出改变，何况外行的他也不会对内行指手画脚。
　　简单向狱卒做好登记，提交学生证明并注明探监时间后提着一盏油灯，他在狱卒带领下顺着台阶一步步往地下一层的囚牢走去。
　　昏黄的灯光打在墙壁上，照亮周围幻境，除了个别要犯，几乎所有的牢门大开着。
　　然后。
　　宛若天下大同的一幕倒映在少年的瞳孔中，燕策张大了嘴巴。
　　牢门与牢门的空隙摆着四五张临时制作的简陋大桌，桌下铺着软垫，桌上是仿照燕策那副制作的麻将，过往时光中暴躁嚣张的贵族囚犯们，现在围坐麻将桌上温和儒雅，友善得像是一家人。
　　狱卒则是用颇为尊敬的眼神望向改变了监狱的少年，由于燕策的发明创造，最近监狱治安好得不得了。
　　囚犯们都自觉维持监狱纪律，每天定时维护囚牢卫生，主动进行修缮工作，偶有一两个调皮捣蛋的，不用狱卒惩罚，大家自然会主动孤立，不带他玩，有组织有纪律。
　　囚犯们俨然是下半辈子要为大秦主义奉献终身的节奏，最初囚禁模式中还有主动劳改减刑，但此模式下穷凶极恶的贵族自然是劳资天下第一就不干活。
　　这段时间全变了……
　　监狱麻将普及率奇高，原因很简单，就是好玩，没有重复性。
　　麻将桌上的众贵族感念燕国公子策创造麻将之恩情，继秦庭商姬之后再二次给少年立下了牌位封号大秦赌神，与此同时，主动创立大秦建设制度。
　　监狱所有贵族想起公子策一生为秦，一世为秦的功绩，他们认定玩公子策的麻将就不能给大秦赌神抹黑丢人，这种观念监牢上层的贵族不断完善，下线……下层的贵胄一致响应燕策理想感召，创立大秦建设制度。
　　因为，他们是有理想的年轻贵族，用了燕君（君：尊称）的创造成果，就要为燕君守义。
　　于是，输家主动劳改。
　　短短时间内劳改人数远远超过劳改活动还不求减刑，囚犯抢着干活，咸阳的墙快不够修了。
　　根据甘上卿和一众教习连夜演算，咸阳损坏的城墙和民生建设的全部活动最多也只能给这群劳改犯们供应到年初，年初之后排在后面的人就要没活干了。
　　甘罗打算等秦王归来时提议把燕策的发明创造推广到秦国大小监狱，成为秦国战略蓝图的一部分，正好还能赶上北境长城建设和函谷关修缮等诸多大工程。
　　这很大秦……
　　但辣么显眼的牌位是什么鬼咧，我还活着呢。
　　还有啊，谁解释解释大秦赌神又是什么呀，我才不想要这种称号，刺客头子的名号都比这个好听啊。
　　学木工的拜公输班，盗墓下地倒斗的拜伍子胥，卖江米小枣的拜屈原，而囚牢劳改的积极分子……拜燕策。
　　想到这，少年心情就变得格外的复杂。
　　牢里认识燕策的小贵族都起身向他一拜，其他人一发现燕策了，接二连三的起身一拜，尤其是手气不好的那几位。
　　至于拜的是燕策，还是封的赌神就不清楚了，但燕策猜应该是追封到他身上的名号。
　　“请问，昌平君在哪？”
　　“关最里面的那桌。”
　　“等等你是说，昌平君居然也在玩！”
　　“昌平君是我们这一层囚牢玩得最差的。”少年贵族不屑道，“劳改活动都排到年底了，我们不玩的时候，昌平君还想拉着我们玩。”
　　“……”
　　燕策复杂神色愈发浓郁，昌平君你个道貌岸然的大叔说好不屑一顾的呢，麻将这么香的吗！
　　是夜。
　　穿过重重桌子，熟悉的声音渐渐飘零到耳畔，少年放慢了脚步，缓缓走向朦胧的深处。
　　“哈哈哈，自摸！再来再来……”
　　昌平君的声音愈发清晰，很有磁性的大叔音，男人跪坐在熊先生对面，面容端正，一身灰白深衣，黑色长发洒落背后，把牌往前一推，笑得像个孩子，快乐的气息弥散在空气里。
　　这个男人比燕策上次见时开朗许多，淡去了颓败，愤懑，和垂垂老矣的迟暮感。吃得好住得暖，整个人的气色都变好了，浑身洋溢一种年轻人的活力。
　　犹豫了一会儿，燕策眼眸蕴藏着说不清道不明的意味，少年轻声道：“昌平君……”
　　这个男人摸牌的手一停，回过头看着燕策。
　　他微微一怔，呆滞的对视维持了足足十秒，嘴巴蠕动两下发出几个无意义的音符，而一旁的熊先生把头垂得很低，像极了害羞到爆的孩子。
　　片刻后，昌平君艰涩道：“……公子策。”
　　燕策手攥扑克牌，盯着牢门那头像是电脑蓝屏死机后短暂重启的男人，堂堂大秦右相国，楚国王族宗室公子昌平君，推得最欢的居然就是这面容最周正的。
　　沉默半晌，燕策准备用扑克牌和昌平君聊一聊伟大的统一梦的计划暂且搁置，他想先整理三观。
　　“楚国使者想要绕过王和公子扶苏与我和燕国进行平等外交，还要与我联姻，请问如何才能永久把两位项家使者赶走？”
　　“项家适龄女子……不应该，怎么会是项家？”昌平君思索片刻，轻咳一声淡淡道：“公子策，我是不会背叛我的母国，我也不会再说其他，请回吧。”
　　少年扭过头，轻唤道：“狱卒大哥？”
　　“公子策，有什么需要吗？”
　　燕策望了一眼信仰坚定的大叔，说道：“门打开，麻将搬走。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:第三更，信守承诺水月咕咕。


第二百九十二章 花生，你发现了盲点
　　昌平君是有气节的。
　　麻将搬出去时负手而立，脸皮都不眨一下。
　　正应燕策口中所说的一句话，那些杀不死你的，终会使你更强大。
　　燕策愈发敬佩一脸“劳资不疼，就是不疼”的昌平君，脑海中不禁回旋起刚才衣冠楚楚，不亦乐乎的大叔，服软道：“昌平君，我没打算和楚国过不去，看我真诚的眼神，分明就是楚国和我过不去呀。楚国来的使者想让我和‘项羽’联姻，我……实在下不去手，所以请你们高抬贵手。”
　　对于这个一心向楚，三十年不动摇的帅大叔，燕策没有把人策反的念头。
　　他又不是什么传O头子，也不是打算组建信仰他的恐怖组织，大学选的专业更不是什么忽悠学，少年单纯想有一场不分手的恋爱而已呀。
　　然而燕策想要实现的小目标碍着六国了吗，一个个跳出来反对，这不是欺负老实人嘛。
　　于是，燕策把全体“国殇”刺客全部组织起来策反，在燕国组建战时临时政府，靠北境大漠骑军的武装威慑夺了燕王兵权，如君主立宪，由“国殇”代他管理，燕王是有自由的，只不过是推平了现有燕国政治体系，暂时把国家名义挂在自己这边。
　　结果燕宣同志觉悟很低，在王宫送他的时候脸上都莫得微笑。
　　燕国领土，又不是不还给你！
　　等燕宣改过从良，不再下海，再等燕策在燕国进行试点，试个百八十年，腻了自然就还给燕宣。
　　一想起燕宣，少年就不由得和眼前一众六国顽固分子联系一起，有趣的是虽然一致反秦，可于反秦同盟中，他们各自都不对付。
　　回归眼下，时代的差异让少年与被各种观念洗脑的大人物之间不可避免地生出代沟，使得说服难度直线飙升，燕策已经开始做攻坚战的准备。
　　这位大叔，敬酒不吃啊。
　　我本善良，与世无争，结果现在满脑子骚想法怎么想都是你们六国贵胄的错。
　　将视线从不可动摇的昌平君身上收回，少年微微一叹，瞥了一眼热切的狱卒。
　　昌平君的神色有些微妙，看到燕策眼神的骤然变化，便知软话说完要上硬菜了，无非是对罪人的言行拷问，蛐蛐肉身之痛算得了什么，不知下一招是鞭笞，还是干脆点儿的大刑。
　　看大叔慷慨就义的样子，就知道他误会了燕策以人为本，讲究人权的善良性格，动刑是不可能动的，私自用刑是违法的，即便对昌平君的叛逆罪讲，不论动何等刑罚都不为过。
　　而燕策接下来的举动，却出乎了昌平君的猜想。
　　燕策表现出零分的浮夸演技，作出义愤填膺的模样，“昌平君和熊先生是君子，世上岂有关押君子的牢笼，即便他们是囚犯，也要以礼相待，狱卒大哥以后都把牢门打开，不用关。
　　“只要不作出有违君子之道的行径，万事皆允。”
　　熊先生眼皮一跳，耳朵堵上背过身睡觉，对坏到流脓的刺客头子，他选择自闭。
　　而前不久还是大秦右相国的昌平君虽然知道燕策只是单纯恭维，且没安好心，但架不住心里有一丢丢的暗爽。
　　燕策在一年内成为七国九州最炙手可热的人物，名声几乎已经传遍朝堂，尤其是大龄女贵族圈，想用骑公子策的方式来向同伴炫耀的心机婊不计其数。
　　如果燕策乐意，他的床伴一天能换俩，前半夜一个，后半夜一个。
　　这般暗地里只手搅弄风云的豪杰人物，按理来说，傲慢些不过分吧。
　　可却没有半点儿高人一等的态势，还在囚牢高度赞扬他和熊先生的品德。
　　好话不论是否出自好意，听上去就是舒坦。
　　看着昌平君微微软化的神情，燕策迅速出击，粉碎掉他的狂想。
　　“在门口就行，桌子别搬太远，对的，就是门口。”燕策跪坐下来，笑道：“狱卒大哥你知道麻将规则的吧，我突然想玩两局，没有赌注，单纯玩玩，麻烦这位大哥陪我玩一会儿了。”
　　“那……我去叫值班的狱卒一起。”
　　“好啊好啊，越多越热闹。”
　　狱卒犹疑片刻，又从值班室唤来两名同事，加上公子策正好凑成四人局，坐在桌前在昌平君的注视下把他久违的一局自摸牌洗进了牌堆。
　　MMP！慢点洗，好不容易自摸呀！
　　一旁，昌平君面无表情，盯着燕策，眼神中满溢杀气，背后攥紧了拳头，呼吸声伴着微微颤抖。
　　燕策也不关你，也不打你，就让你一边看他玩，MMP，打个麻将还自配音效，出什么牌还要中二气质爆表地喊出来，压根不存在让人睡着的可能。
　　画地为牢。
　　燕策让他自由通行，他便自锁一隅。
　　从当前视角能看到燕策的一手宝牌直接胡，就凭这手七小对，我上我也行啊。
　　不对，怎么能打那张牌呢！
　　现在不碰，等什么呀，你会不会啊！
　　昌平君的心情渐渐变得很揪得慌，没抓没挠的，像是人生中缺少了一点儿维持梦想的土壤。
　　两个时辰过去，围观燕策这一桌的小贵族们越聚越多，昌平君越看越揪心，眼睁睁望着燕策把一局顶好的大三元给拆没了。
　　“昌平君，你看！我这牌技不错吧。”
　　“……”
　　“昌平君，快看，要胡了！唉呀，又没了，好气哦。”
　　“……”
　　燕策输多赢少，维持一颗平常心，一边给自己配热血音效一边打麻将，颇有几分天才麻将少女的弟弟版。
　　四个时辰过去，天已蒙蒙亮，燕策稍微停手，让满脸仙气的狱卒们先休息一会儿。
　　一旁，为保持形象硬是站了一宿的昌平君现在都低血糖了，眼睛布满血丝。
　　“你……想知道什么，我不可能告诉你任何楚国机密，一点儿都不可能。”
　　燕策收敛随和的笑意，命狱卒暂且把吃瓜群众隔离，少年挺直上半身跪坐在他面前。
　　“不用机密，是关于楚国项家的，只需要是楚国人尽皆知的消息都可以。”为了降低他的心理防线，燕策像个善良的老鸨子，循循善诱：“昌平君只要能告诉我，以后我便绝不会轻易来骚扰你，我的为人是有底限的。”
　　“……”昌平君陷入了深深思索。
　　燕策宛若看待一名秦楼楚馆里卖艺的小官人，进一步劝说道：“而且啊……我想要得到的消息只需要派人去楚国多刺探就能得到，无非是浪费几天时间。”
　　良久沉默，昌平君苦笑两声，开口道：“项家，羽，不过几岁孩童，楚王竟令其与你联姻，何异于羊入虎口，这大国幻梦啊，终要沦为泡影，可惜可惜。”
　　燕策眼神一变，get到了一些盲点。
　　啥玩意，我羽哥，几岁孩童！


第二百九十三章  要睡觉
　　那男扮女装的膈应人玩意儿还是个赝品。
　　楚国咋就这么抠呢……
　　被秦国打到家门口，都舍不得派个女人来联姻，楚国女性资源就这么匮乏吗！退一光年讲，还是个自称羽的项姓男人来女装顶包联姻，燕策姑且还能将这种举动冠以大义的名号，可特么的关键是连女装“羽”的名头都是假的呀！
　　堂堂雄踞南方数百年的大国特喵咋就这么抠呢，这种行径已经算得上是正规模式下的联姻，别人家哪怕是老鸨的秦楼楚馆都讲究个货真价实，顶多是卖艺不卖身，卖身得加钱的心知肚明套路。
　　楚国呢，连个雌性生物都舍不得掏出来！
　　这叫白嫖啊！
　　燕策心底一万句国骂都遮掩不住正义的愤恨，少年自己都觉得如果他不把楚国王族给整绝户了，都对不起他们敢冒如此风险凌辱他的眼睛。
　　证据到手。
　　反攻。
　　清晨，渐蓝天空上依稀能看到月的影子，少年踏出监狱。
　　在诓骗出一堆有用没用的的信息之后，昌平君终于能安静地在麻将堆里休息一会儿，不用再被燕策玩命骚扰。
　　燕策强打精神肝了一整夜的麻将，硬是把三名狱卒熬崩溃了，昏昏沉沉的疲惫感如浪潮一遍遍席卷，走出来时大脑都是眩晕的，喊了一夜的嗓子此刻显得有些沙哑，几乎没办法大声讲话。
　　体力向来不是公子策的长项，即便燕策有意识弥补严重偏科的能力图，但收效不高。燕国人偶少云令在燕王叔燕宣和太子丹刻意培养下只求如刹那芳华般之璀璨。
　　按照游戏语言的话可以描述为以下:燕策酱，灵基再临习得重置技能，潜行，易容，筋力等垃圾技能或属性都废掉，多出来的属性点全特么的点速度，往A+++或EX级方向堆，给我点爆，啥玩意儿还多出几点属性值，全加力量。
　　“国殇”组织中只要速度够快，死亡就追不上你的宗旨在公子策的迷妹里还是挺流行的，毕竟刺杀和立即撤退都只是一瞬间的事。
　　刺客圈的大伙都知道不可能整出“某刺客扛斩舰刀顶着十万秦军绕着昆仑山追杀歼星舰”模式的刺杀，就不叫刺杀，这叫正面无双。
　　偏科严重的燕策就仿佛一只超高敏中攻莫得耐力的猎豹，短跑补刀第一，续航能力有待提高。
　　少年扶着墙，眼皮闭上之后就很难再睁开，张开一线又立刻闭合。
　　刚才在昌平君淡定自若全凭一股气撑，现在气散神去自然乏，睡意一股脑涌来。
　　晃晃悠悠，靠个大概齐的方向推门而入。
　　房间的味道有些熟悉，他仅剩的最后意识能分辨出这一点儿东西，很困，意识开始愈发模糊不清，脑海中分别象征理性和感性的天使，恶魔难得达成一致――睡。
　　遥远的长风呼啸而过扯动窗户的“吱呀”声，让燕策的身体得到了一个冷的信号。
　　爬到床上搂紧软乎乎的被褥。
　　一瞬间，冷漠而恼火的一声“嗯？”回荡在少年的耳边。
　　“乖啊，安静睡觉。”
　　燕策一秒入睡，蹭了蹭他怀里触感柔滑，还挺好闻的被褥，脸上的疲惫与苍白渐渐收敛，强烈的睡意迫使他陷入更深层次的睡眠。
　　“……”
　　空气约莫静止了十秒钟。
　　房间并不是燕策的，而是隔壁的恶魔小姐，她被燕策搂住的瞬间立刻从睡梦中惊醒。
　　“最近，是对你放松警惕了么，燕公子策……”
　　令事小姐脸色很不好看，即便是被他隔上一层被褥环抱，头枕在她胸口上，熟睡的燕策没有注意到他枕着的绵软枕头微微起伏，少年发丝随着他不老实蹭动漏到锁骨边缘的雪白肌肤上，痒痒的。
　　凛冽如锋利刀片似的杀意目光投射那张安稳微笑的睡颜上，恨不得马上刺破他的脸皮。
　　任谁都不想从睡梦惊醒的那一刻身上趴着一个只会气人的少年。
　　“公子策！”
　　令事小姐现在对燕策的印象已经发生了改观，从不可回收垃圾的态度转变为该人道毁灭掉的此世之恶。
　　之前她和他就算是再过分都止步于口头，极少出现不规矩的情况，不，就应该说她没有出现任何多余举措，是燕策单方面想要和她拉进关系，一想到出去一整晚清晨刚回来的燕策现在居然趴在她的床上，还是她的身上，令事小姐心底的不快“唰唰唰”的翻倍，想要用小白牙把燕策连骨带肉嚼碎。
　　令事小姐伸出白嫩的手指，停滞半空，似是在纠结是否要违背她的信条，干净利落地给他一个物理审判。
　　然而就在短暂的犹豫时间，燕策睡得更香甜了，打一开始就没被强烈的杀意给惊到。
　　“笨蛋，别抓头发。”
　　恶灵般的女人把自己的长发从燕策指缝拉出来，她的身体开始微微颤抖，是气的，超生气的。
　　冰冷压抑的气息蔓延开来，令事小姐侧了侧身，白皙脚丫从暖和的被褥里伸出，狠狠揣到少年的大腿，一下挣开。
　　白皙而清丽的冷漠脸蛋露出因恼怒而泛起的淡红光泽，女人坐在床边，把被子一卷蒙在燕策身上，被踹到床里侧还能睡成死猪，从头到脚都蒙上。
　　直接憋到热醒，倒是省得她的事。
　　裸足踩在地板上响起一连串“嗒――嗒――”极轻微的触碰声，女人指尖挑起案几上的淡青正装，披在身上，很快把放下来的乌黑长发扎好，紧了紧睡衣遮住领口处的肌肤，回眸望向扭动不安的燕策。
　　晨阳升起，微曦洒落在她的被褥上。
　　少年脑袋埋在她的被褥里变换了好几个姿势，隐约能听到略显急促的呼吸声，那有些痛苦的声音让令事小姐的气削减了一个百分点，对于面前的少年，她还是没办法做到和平共处，一点儿都不想亲近。
　　然后。
　　那笨蛋在她床上蹭来蹭去，被褥表面遍布不好看的褶皱，渐渐的，里面传出了少年舒适的轻酣声。
　　下一刻。
　　房间里的温度犹如被暴风雪拜访过一般。


第二百九十四章 互怼的日常
　　淡淡的温暖环绕在身体各个角落。
　　犹如冷凄高远的初冬下，晨阳升起，软乎乎的被褥将寒冷挡了外面，只留下宛若另一个世界梦幻般的舒适。
　　时光流逝，虚幻的理想乡在潜意识的作用下勾勒成型，从辉煌开始，到最后一刻的破灭。
　　跨越山与海的距离，扯断自地面伸出一双双烧得焦黑的手，见梦中的启示之地大火上冲云霄，伴着撕心裂肺的秦腔……
　　一刹那间，燕策睁开眼睛。
　　妈的，又梦见楚国项家的那把火……
　　最近被楚国来的两个大变态搞出心理阴影太大，想当初见到一身骚红的大汉荆轲，他印象都没有如此深刻过。
　　不知怎么的，被褥里的他莫名有一种危机感，就像是被哥斯拉盯上般。
　　尽管浑身上下都包裹进被子里，暖乎乎的，嗅起来味道也挺好闻，像花瓣研磨过后的香料，淡到近乎于无。
　　突然间，淡淡的危机感开始加重。
　　犹如被大型猫科生物在背后凝视，隐藏着锋利的爪子，等待少年揭开封印的那一秒钟，给他一顿疯狂乱抓十八连。
　　燕策精神有些恍惚，是沉浸在纷乱的遐思中，比如说这被褥干净得蛮过分，沾着强烈的个人色彩，绝不像是燕策不拘小节，借由透进来的一点儿光线，能看到这熟悉的床单，这熟悉的枕头。
　　念头一闪，燕策露出恍然的神色，侧身躺在被褥里对现在的情况有了一个清晰判断。
　　他回来时困得要死，现在是在梦里，何其真实的幻梦啊！
　　古人云：梦里的东西都可真实了呢。
　　燕策揉了揉酸疼的眼睛，打了个哈欠，体能耗尽的后遗症还没有过去，从被褥里向外探出一只手试探噩梦的恐怖度。
　　不知是电视里突然钻出来一只，还是枯井里爬出来一只，亦或是大多数人都遇到过的鬼压床呢？
　　少年努力逃避现实并极力证明这是幻觉。
　　手没伸多远便摸索到单薄的布料。透过布料，食指似乎是戳到清凉柔软的肌肤，小巧精致的小腹触感毫无保留的顺着指尖传递回来，摩挲的同时还伴随着微微颤抖，隐约能察觉到再往上就要触碰到两团充满弹性的柔软。
　　这梦太光滑了吧！
　　燕策坚定的眼神闪烁着慌张，这种规格外的情况挑拨着少年现在本就迷糊的神经。
　　“醒了？”
　　近乎于冷酷的女声回荡在燕策耳边。
　　“没呢，再睡会儿。”
　　燕策这样敷衍道，把手缩回来，头上渐渐伸出冷汗，十个加号的危机感萦绕心头，现在满脑子都是扶苏四处乱跑，慌得不行。
　　她问道：“恩，早饭要清淡些吗？”
　　“那可真是麻烦了。”燕策努力保持镇定，打着哈哈。
　　“没事，要不要一点儿酱料？”
　　“你喜欢就好，我再睡一会儿，不要吵，今天实在太困了。”
　　然后，一只素白的手臂锁住燕策手腕，一下子把少年从被褥拽了出来，下一个刹那，令事小姐把少年惯用的厨房匕首指向燕策的额头。
　　好吧，不是梦。
　　燕策就知道梦才没有那么软，双眸镇静地仰望近在咫尺的令事小姐，他并不认为辩解会降低她对自己的敌意。
　　不知为何，今天的她和平时不同的是更为干练的装扮，雪白无袖上衣和淡青裙搭配着高筒靴，上衣刚才被燕策不小心撩开一点儿，露出白皙而柔滑的肌肤。
　　她媚长的双眸微微眯起，眉宇之间隐隐流出刺骨杀意。
　　“王，被燕楚两国刺客联合刺杀，于原韩都新郑重伤。”令事小姐说道，“现在，王的书简一份已经送至扶苏殿下，另一份在案几上。”
　　“！！！”
　　犹如末日降临似的消息瞬间让燕策从迷蒙中清醒，镇定的眼神消弭，取而代之的是无法用语言描述的震惊，怔怔地凝视着抛出重磅炸弹的令事小姐。
　　“不可能……”
　　令事小姐靠坐在床边，放下匕首，冷声道：“书简在案几上，是燕楚同盟于新郑刺杀秦王政的消息，朝堂上下一致要求将公子策下狱囚禁，而扶苏殿下也迫于形势点头同意。”
　　“但丞相的决定是杀死公子策，为大义铲除燕国余孽，防止意外发生。”
　　“……”
　　燕策睡意散尽，双眸开始睁大，转过头，恰好能看到案几上摆放的一卷书简。
　　“吃过早饭，可否请公子策了断？”
　　女人神情冷漠，并没有因为燕策震惊而淡去眸子里的杀意，眼见少年半晌没缓过神，起身拿起那把尚且算是锋利的匕首。
　　“……”
　　燕策一言不发，面色凝重，勉强走下床跪坐在案几前，除去一卷书简外，还有精心准备的丰盛饭食，而令事小姐握住匕首，抵在少年的脖颈上，似是等待燕策准备好的一刹那结束掉他的生命。
　　身后的女人冷漠表情完全看不出一星半点儿的玩笑意味，片刻的冷静，少年心脏依然跳得很快，但脑袋空荡荡的，过了很久才看到横在脖子上的匕首，皱紧眉头。
　　燕策定了定神，好半天才缓慢下定决心。
　　展开书简，偌大的房间寂然无声，静得仿佛能听到彼此的微弱呼吸声。
　　“寡人于新郑一切安好，不日返秦……你居然骗我！”
　　她只是淡淡的瞥了燕策一眼，匕首插在碟中的水果上，又折回床边，把被子的褶皱抻平叠好。
　　“恩，骗你的。”
　　令事小姐顿了顿。
　　然后，刺人的话语从她嘴巴里吐出。
　　“没想到公子策会如此相信我的话，果然公子策有可以被驯化的潜质。”
　　“喂，别把我说得和玩具似的，你是不是觉得我特别好骗！”
　　“恩。”
　　女人大方承认，很快把床单被褥都收拾完好，见燕策郁闷的表情，嘴角微微勾起了不到一秒，转瞬间又恢复了冰雪般的冷漠。
　　“以后可以请公子策自律么，不要像一只没用的宠物往我的床上爬。”她转过身，俯瞰虚着眼的燕策，“还有，如果下一次手还乱动，我会折断你的手。”
　　“两只。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:下一更会晚点，拖延症真可怕。


第二百九十五章 突如其来的暴躁
　　早饭时间过得超乎寻常的安静。
　　燕策和凶女人都刻意淡化这场偶然发生的事件，谁也没提睡错房间，还作出越线行为的事，燕策意外压在令事小姐身上，令事恶意用假消息恐吓燕策，靠一个无失大雅的方式打了个平手。
　　名义上作为监护人的令事小姐不可能杀掉监护目标，那么不以死亡为目的的惩罚对燕策意义不大，再折腾下去，互不对付的俩人关系搞得太僵，对接下来一段时光过得会更辛苦，所以主动大度一回。
　　燕策看了看丰富的饭食，又抬头看着令事小姐。
　　她睫毛微微颤动，目光注视着案几，安静下来淡去敌意与冷漠后的意外恬静。
　　她往耳后勾了勾发丝，唇瓣抿起。
　　微风轻拂，替晨阳褪去了云纱，淡金色的微曦穿透小窗，倾泻在雪白侧颜上，为青丝撒上了金粉，仿佛将女人容貌映衬得更加精致。
　　燕策的视线游离过来的那一刻，令事小姐抬起头来，立刻回以敌意的目光，和燕策对上视线。
　　“……”
　　燕策好不容易生出的一丁点儿惊艳，顿时被她的表情搞得全部散去。
　　“你的表情就不能别那么可怕。”
　　令事小姐说道：“如你所见，这是普通的冷静表情。不过，还请放心，我对你的杀意还不会反应在现在的表情上。”
　　“你刚才的神色真该照一照铜镜。”燕策回道，“像是稍微放下警惕，享受早餐的模样……怎么说呢，像人。”
　　“哦？”她侧目瞟了燕策一眼，筷子“不经意”夹碎一块果肉，“公子策的夸奖清新脱俗，又不失风趣。如果殿下不想吃早饭的话，请去收晾晒好的衣服，然后再洗一遍。”
　　“就是我方才的感受，你在学府受欢迎不是没有道理。”
　　燕策托起下巴，认真观察，身材高挑而性感，最引人注目的胸脯线条恰到好处，脸上没有任何微笑，但吃饭时却也不至于拒人千里外。
　　少年脑海中浮现出零碎的记忆，模糊不清，好像是他和某个男人辩论，女孩子要先看腿还是先看胸型的党争问题，果然还是要看胸型，兼具手感和满足感为一体的柔软饱满才是燕策的好球区。
　　“别吃了！”
　　素白的手掌撑在地板上，令事小姐满脸不悦，脸蛋上渗出被气到的微红色泽，另一手探进靴筒往上提了提，起身整理裙摆把那双匀称修长的双腿遮掩住，将准备好的早饭全部端走。
　　“先别收，我还没吃饱呢。”
　　“公子策，不是看饱了吗？”令事小姐反问道。
　　“原来是看饱……个鬼呀，怎么可能还有看饱啊。”
　　“如果饿，那你再多看两眼不就饱了。”
　　令事小姐把菜略带不满地放在小柜上，皱眉思索该把剩菜如何处理，全然不顾燕策的郁闷表情。
　　“咚、咚――”
　　“请问，公子策在吗？”
　　伴着敲门声的是让少年愈发糟心的楚地口音。
　　“别开门，没穿衣服。”
　　燕策一听到楚国使者的声音，更是没好气回道。
　　“……”
　　犹如起床气的直白不满声瞬间镇住了门口驻留的楚国使者，即便没看到他的脸色，燕策能感知到他呆滞了一秒钟，毕竟大家都会说不方便之类较为委婉的客气词，没见上来就如此粗暴直白且充满幻想意义的理由，更没见有贵族没羞没臊喊出来的。
　　准备等燕策饿到没力气得到教训再给他热一热的令事小姐转过头，一股骇人的目光刺向几乎要把不正当关系坐实的燕策。
　　穿好黑色正装的燕策顶着令事小姐的目光下，翻开她的衣柜，高档服装还是挺多的，都是保守的女式正装，和男人的礼服相仿，只是下半身都是改成裙制，没有正常女孩子的华而不实，衣服上残留着花瓣的淡淡香气。
　　内衣睡衣等贴身衣物他记得是放在抽屉第二层，而少年果断避开了令事小姐的羞怒点，直接打开堆杂物的第三层，把上次捆昌平君用剩的绳索藏在袖子里，这才打开门。
　　“二位，昨夜睡得挺晚。”
　　楚国使者走进门一眼看见心情挺不好的令事小姐，又看看略微占据上风的燕策，不由慨叹道。
　　见令事小姐理都不想理两人，背过身收拾餐具，燕策果断决定要皮一下，笑道：“她睡了一夜，我可一夜没睡，清晨才睡下，刚醒没多久，现在还挺困的。”
　　令事小姐瞪了燕策一眼，由于楚国使者在场，她没有多说什么，如果燕策再说要压在她身上睡之类的言语，等事件结束后，就别指望她会对燕策再有好脸色了。
　　此时此刻。
　　楚国使者脸色有点儿僵硬，不禁感慨燕秦两地风气挺剽悍哈，这都快要到正午了呀，你们夜生活也太长了，除了下午到黄昏去全都是在造小孩。
　　公子策的输出能力这么高的吗？持续输出时间长达半天一夜，除开眼圈黑了点儿以外似乎没有其他不良反应，这体力怕不是能让扶苏公子成婚当天去世。
　　使者已经侧面了解到公子策对男孩子的杀伤力，对公子策是否能与“项女”联姻的可能性已经不太乐观，于是，此次则是准备殊死一搏，尽人事，听天命。
　　“公子策，楚国想与燕国修好，如果您愿意收下楚国重礼和我们回楚地，即便燕国领土，公子策看不上，那么三晋之地呢，燕公子策是六国之人，比起秦，六国贵族会更认同您。三晋虽亡，但死而不僵，仍有其积蓄的最后一丝兵力，手握燕国，楚国可使得公子成就三晋盟主，您再与齐楚联合，将来未必不可与天子并列。”
　　“是挺诱人的，但你楚国的重礼是假的，我无法相信一个男扮女装的，女装也就算了，还是冒名顶替的男人和我联姻。”
　　燕策脸瞬间黑了一半，直勾勾盯着满嘴跑火车，就差把他捧到银河系霸主，太阳系帝王上，有本事你在函谷关喊一嗓子，起码能走出十万彪形大汉捅死你。
　　“据昌平君所言，楚国项羽还是个几岁孩童，我今年才十七，可你们送来的‘项羽’往小了说都往三十岁上靠了吧，楚国这是给我送了个叔叔过来啊。”
　　“什么！假的？”
　　“这，项家竟然――我并不知情啊，我楚国是有诚意的，公子策，可否让我先回楚国询问我王……”
　　使者极力作出温和的模样，然而，他却看到燕策面无表情地伸出一根绳索朝他走来。


第二百九十六章  继续互怼
　　麻袋严严实实的封好，包装，放在门口，待会让学府员工过来搬到监狱一号位，床位可能吃紧，大概率是被添进昌平君的专属VIP二人套间。
　　高筒靴踩在地上发出“哒哒哒哒”的声音，令事小姐早已习惯正装的打扮进行工作，脚步显得轻巧而优雅，弯下腰，绑成一束的靓丽黑发顺着肩膀流下来，捡起散落一地的书简，安静清理燕策和使者战斗过的痕迹。
　　然后，令事小姐露出了略带苦恼的表情，薄薄的唇瓣往下抿了抿，眯起眼睛瞪着几乎要把她房间犁过一遍般的燕策，眼神变得稍微有点危险。
　　“你的动作就不能小一点儿吗！”
　　她对燕策的冲动行径已经渐渐熟悉，不排除公子策像个小孩子似的企图小小报复她一下的可能，收整并卷好书简，转身按编号扬手塞进上层的书架。
　　“动作小一点儿，现在躺地上的就是我了啊，而且你还好意思说，就在一旁看，帮都不帮我一下。”
　　面对令事小姐的不耐烦，燕策有些埋怨的反驳道，虽然这埋怨意味挺淡的。
　　两手微微颤动，胳膊遍布淤青，少年稍微抬一抬手，不由得疼得把嘴巴咧开。
　　虽然燕策成功把这位楚国使者给松掉关节五花大绑，装进麻袋。但他也被这位使者各类柔术，搏击给折腾得不清。
　　楚国外交原来是物理外交啊，谁家外交官腹部八块腹肌，礼服里藏了一身腱子肉，身体素质太过硬了，面对少年突然袭击只是微微一怔，随即不带犹豫地本能做出反击，若不是先发制人，胳膊关节就要被这位使者卸掉了。
　　“帮忙把纱布给我拿一下。”燕策说着，把两条成色较差的手臂搭在案几上。
　　冬天天气很凉，但没有起到类似涂抹酒精麻醉的作用，反而是一种扎进皮肤的轻微刺痛。
　　“别乱动。”
　　令事小姐跪坐在燕策对面，手指勾了勾把额前的头发拨到一侧，拿出一瓶药粉往燕策的淤青处倒了几下，轻轻覆盖在受伤严重区域及附近的皮肤。
　　凉凉的指间触及少年皮肤的一瞬，燕策下意识地往回缩一段距离。
　　“说过了，别乱动。”她有些不悦，声音加重一个声调，“不然，你自己涂药。”
　　“你涂吧，轻一点，挺疼的。”
　　“涂完药之后今天不要沾水，晚上和我去食堂吃。”
　　“你开心就好。”
　　燕策挑了挑眉，她肯定是想看自己虚弱到不行的模样，目的就是击溃他作为男性的自尊心，然而少年内心格外强大对令事小姐的小心思是完全免疫。
　　于是。
　　燕策决定白嫖她的包扎服务，哪怕暂时没办法达成地位的平等，先捞一点利息也好嘛。
　　纤细的食指和中指朝碗里一点，蘸了蘸水，随后令事小姐均匀地把药粉揉进指头的水里，指甲缓慢而轻柔地划过，在少年淤青渗血的区域留下一圈又一圈的圆环。
　　燕策低下眉，扫过跟前的恶女人，感觉有点奇怪，或许是心理作用，现在她的敌意似乎的确不如以前那么重，眼神也挺平和的……该不会是伤病号的加成属性吧。
　　“是在想什么恶心下流的事情吗？”
　　指头静止下来，她抬眸平淡地问道，似是对这种略带和谐意味的话不太避讳。
　　然后，令事小姐立刻发现少年的视线，刚才他的聚焦点恰好落到饱满挺拔的胸脯，肩膀侧面露出的大片雪白肌肤，随之眼眸流露出淡淡的鄙夷。
　　“果然，偶尔对你太好的话，就会如圣人言，饱暖过后便会有淫・欲滋生，原来只是简单的触碰就能让你立刻开始发情吗？”
　　平静话音中的含义就像是对一个低等生物的繁衍过程做出一个平静的阐述。就比如说人类在观察一只雄性猴子解决生理需要的过程，并在笔记本上记录数据似的，可能会露出对猴子的几分嫌恶和不耐烦，却依旧要为了完成目标继续观察猴子的自我发电运动。
　　嘴巴是真的是生冷不忌呀，多么刻薄的词汇都能从你口中蹦出来，还发情，要是发情就真应该把你的嘴巴塞满，发不出一点儿声音才好！
　　燕策嘴角微微抽搐，大口喘着粗气。
　　果然他以前对身边的监护人了解还不够深刻，居然还会天真以为地狱的黑色彼岸花没那么具有强烈攻击性。
　　“刚才，你是在幻想揉胸？”她问道。
　　燕策一怔，约莫三秒反应时间过后才回道：“……没有。”
　　“是么。”女人若有所思，点点头，“你的手暂时无法剧烈运动，所以，其实是舔？”
　　“……”
　　燕策一时哑然，他觉得是时候来个一场同归于尽的决斗了，不然他迟早要被这个女人气疯，不，更大概率是直接气死。
　　“没听懂吗……”
　　见燕策呆滞着没有其他反应，令事小姐神情冷淡，认真解释道：“所谓的舔是一项盛行于贵族夜生活的助兴活动，多数情况由男人主动发起，而偶尔也会发在女性之间，即伸出舌头绕着――”
　　“我知道是什么意思！而且绝对要比你清楚！！！”
　　“哦……真恶心。”
　　“……”
　　我说令事大人，秒懂的你，比我更加那啥的吧！
　　燕策制止掉她开始黄暴泛滥的话语，并强行终结掉这个可怕的话题，随即绝望四十五度仰望天花板。
　　他颤抖的抬起胳膊捂住脸。
　　啊，我内心封印的九喇嘛，黑炎龙，库洛牌……能不能把你们的力量借给我……恩，好吧，连个毛线球都没回应他。
　　果然，这世界没有玄幻！
　　燕策平复完心境，他咬牙道：“我色念没那么重……只是你开口前，我心头诞生如昙花片刻之美好，现在被你破碎得一干二净，都快要气饱了啊，混蛋！”
　　“原来如此。”把药瓶收敛进药箱，令事小姐淡淡说道，“既然已经饱了，剩下的早饭应该可以倒掉，反正你也吃不下。”
　　“给我端来！我一口气舔……呸，吃光！”


第二百九十七章 监狱风云
　　燕策一通狼吞虎咽完，通知到位的狱卒和主管教习正好找到燕策和令事小姐，登记此次正当防卫的事件经过，随即严厉批评以武犯禁的不良风气，然后为彰显大国风范，让燕策郑重向苏醒的使者表达歉意，最后赠送给楚国使者一副带链的手镯和脚镯，外带一间免费的多人宿舍。
　　楚国使者很郁闷，倒不是被燕策暴揍一顿，而是楚王真特娘的坑啊，联姻对象都舍不得用真的。使者只是听命过来外交，至于用于联姻的礼物是个什么艹性，他又不好细看，偶尔瞥两眼，化完妆那么漂亮谁知道是男是女，再无节操也不可能让人家联姻前先和“羽”商量让哥们爽一爽，验明正身。
　　楚国使者走进秦国特色主义监狱的时候，顿时被监狱的良好风气惊到了。
　　囚牢外地板擦得怕是能直接大厅滑跪，囚牢内黄发垂髫，怡然自乐，内外进出，秩序井然，就好像进的不是监狱而是乐园。
　　还有一点儿挺诡异的，怎么大厅摆着燕策的牌位，还时不时有囚犯上香，香火不绝。
　　行至深处，他见到了良久未见的昌平君和熊先生，两人衣着朴素且干净，相对而坐摆弄着一张张图案不同的薄薄木牌。
　　看到使者进来，昌平君没有询问楚国使者是如何被卷入公子策阴谋，热切邀请使者坐下，对囚牢第三位的狱友表示欢迎。
　　使者坐在软垫上，不甘地说道：“昌平君，熊先生……我王竟用他人代替项女联姻，连身为外交使者的我都未通知，却不知何人将项女的消息告知给燕公子策，致使楚王的联姻离间之谋失败。”
　　“更可恨的是燕策谋略过人竟过来说是昌平君泄露我楚国情报，以此来离间昌平君和楚国不可分割的关系。”
　　使者越说越气，却没发觉昌平君越来越苍白的脸颊。
　　“若是有一天知道卖国之人真实身份，定剥皮抽筋以解心头之恨。”
　　昌平君脑海浮现出某个麻将夜的景致，随即用微掩饰方才表现出的异样，“或许那人只是无心之失，人生不过蛐蛐百年，哪有那么多谨言慎行，既然已然发生，便不要再沉溺过去。”
　　熊先生一言不发，盯着做贼心虚的昌平君。
　　“此是楚国叛徒！”
　　使者显得异常激动，见两位楚国贵胄的古怪眼神便强行压下心头不忿，深深叹出一口气。
　　“二位见笑，虽已经在军营退役数年，可养气功夫却仍是不行。”
　　“急气易攻心，必须要加以引导，来，此物名叫扑克，共计五十四张。”
　　昌平君郑重把扑克塞进使者手中，和熊先生谈讨了一整日的科研成果道出。
　　“扑克本应是一百零八张对应诸天一百零八星宿，但因尽取不符合中庸，于是便斩了一半只留下北方星宿五十四，以易经作为根基，便可重重组合推演出不同卦象。”
　　使者被昌平君唬得一怔一怔的，卜卦的礼器，其貌不扬却是这么贵重的器物，还有这等深奥缘由蕴含其中。
　　“以道家三生万物，三为万物拓展的基础，是源，故而三为最小，三至十三截取至少连续五张可单独为一卦，称为顺卦。”
　　“三张同数目不同图案夹带任意一张，正是三人行，必有我师焉，其意为三人之中有一人拥有不同寻常，称为三带一卦。”
　　“此后，还可推演出大卦与小卦，以卦治卦。”
　　“证明华夷观的可行性。”
　　“扑克，唯三人方可推演，时值使者心乱，不如便与我和熊先生成三人局，推演一番？”
　　好像，还挺有趣的。
　　使者眨眨眼，犹豫片刻，点了点头。
　　于是。
　　楚国使者加入了三人斗地主的战场。
　　待到有了昌平君等一众和善贵族的引导，楚国使者渐渐融入这充满正能量的大家庭外围，虽然还未正式重塑秦国特色价值观，但隐约有了观念的种子。
　　有了清洁的水源，有了丰富的土壤，只等待种子缓缓发芽，扎根。
　　渐渐的。
　　楚国使者由于并不熟悉游戏规则，连输数局，在被昌平君灌输进劳动光荣的概念后，犹犹豫豫和其他输家一起去主动要求劳作。
　　单独监管楚国使者的狱卒小哥哥认真做好登记备案，再三说明莫得工钱，在使者坚持下，他最终获得了一柄拖布，并得到解开手铐的机会。
　　和大家共同劳动的过程中居然还挺充实，挺快乐的。
　　大家没有国别的歧视，没有地位高低，各自礼让，仿佛这是一方小小的大同世界，一个其乐融融的和谐家庭。
　　金色的阳光打进学舍监狱，撒在劳动者的辛勤的侧颜上。
　　地板犹如打过一层蜡般，使者额头布满汗水和几位陌生的温和贵族把整层地板拖了一遍。
　　时值黄昏，所有囚犯无论是打麻将还是斗地主都自觉放下手头工作，去排队打饭。
　　最近，由于燕策式新建监狱制度不仅完成了秩序整改，还能增添免费劳动力，于是甘罗便主动给学府监狱拨发一大笔资金，用于建设和伙食改良。
　　最初是全素，直到燕公子策来之前，大家都是莫得油水，但大秦赌神燕策到后，囚犯们丰富了娱乐活动，充实了生活，还能时不时得到一顿丰盛肉食。
　　以前真是想都不敢想的。
　　正是因此，燕策牌位前的香火愈发旺盛。
　　打饭时，使者见他碗里比其他囚犯们多了道肉菜，不由问舀菜的狱卒小哥，“为何独独我这多了一个鸡腿？”
　　狱卒温和道：“公子策见过焕然一新的风气后便说过要发扬以人为本的精神，多劳多得，少劳少得，你为监牢干了一下午，鸡腿是你应得的，面饼不够还有，管饱。”
　　“……哦。”
　　使者皱起眉头手攥着碗，看着平时并不怎么在意的寻常鸡腿，又看看周围大家了略微艳羡目光，他神情有些恍惚。
　　不知为何，心一下子变得热乎乎的，而且啊，食欲也大了不少。
　　明明是关押囚牢，这温馨的感觉，为什么还挺好的？


第二百九十八章 抓捕前的短暂日常
　　皎洁月色洒下清澈银辉，晶莹仿若纤尘不染。
　　夜半时分，食堂除去少部分值班临时工清理卫生外只剩下忙碌后续收尾的燕策和令事小姐。
　　“还剩一个……楚国送来的女装男，必须要尽快实施抓捕。”燕策脸色凝重，边吃便说道：“既然有正当理由抓了一个，现在三缺一，少了那位‘项羽’，麻将也打不起来。”
　　令事小姐刚收完这次的尾，走到食堂门口按照入室礼仪，弯下腰，手指探进靴筒勾了勾，脱掉长筒靴，静静在墙角摆好，随即走到燕策那边。
　　“你不打算上报给扶苏殿下？自作主张，又要落人话柄……次次都是这般不利落的处理，我真的怀疑你在学堂究竟有没有听过课。”
　　“回来了，万能的令事大人。”燕策笑着调侃道。
　　“策殿下，私以为你的贵族礼仪课该准备重修了，如果没有意外的话，希望下个月你不要再找理由要求我给你补习。”
　　她脸上没有多少表情，手臂驻在窗台，托着下巴正用那双深邃而冷漠的媚长双眸望着门口不断滴沥水声的铜漏。
　　两只脚随意靠在一起，光洁的脚踝在略显宽松的白袜里隐隐约约，令事小姐见燕策看过来，修长的双腿往他视野死角挪了挪。
　　感觉自己在这女人的形象已经落到了下限，又不是特别想看，至于弄得如同他本人就是不可救药的性癖特殊患者，讲真又不是没看过，又不是吸铁石，有什么吸引力呀。
　　燕策嘴角抽搐片刻，虚着眼收回目光，“补习的事以后再说，甘上卿批发下来的指示是什么？”
　　“她说晚上一定注意安全，不要在学府意外怀孕影响风评。”
　　她仰望夜月，用平淡的口吻说出让燕策喷饭的内容。
　　“原来是怀孕……啥玩意，我，还怀孕！”燕策惊了，他很想从她的侧颜上看出开玩笑的神情，冷漠如雪的女人压根就没学过开玩笑。
　　令事小姐转过头瞥了少年一眼，就像是看一只要进行垃圾分类的蠢货，“甘上卿避重就轻，降低事件对学府的影响力，简单来说她不想掺和进你的破事里，你私下该如何处理，她权当做看不见，但惹出事，更不会对你负责。”
　　原来是避重就轻啊……
　　这是哪门子个避重就轻啊！！！
　　怀孕是轻的，重点儿的是不是就要像无良画家的小本子男主四处建立以未婚先孕为目标的学府后宫化计划，比如说先定个小目标，发展十个不同类型的女票，初步解锁人渣成就。
　　“……我突然对你与甘上卿之间的谈话生出些许好奇，请大人为我解惑，不是说好去简单汇报大概，怎么从正事扯到了怀孕上啊。”
　　燕策捂住脸，他的风评可能真的要在邪道上撒欢似的一去不返，明明自己是蛮有正能量的一个三好少年，结果却被不了解的人一而再，再而三的误解。
　　像什么六国唯一指定心腹大患，燕国恐怖组织“国殇”的首席刺客头子，秦国转职策反的传O头子……
　　“公子策，请你抓住重点。”令事小姐的目光斜视过来，眸子里流露出满满的不耐烦，手指重重往案几上敲了一下，“现在的情况是学府不会提供多余援助，在楚国使者长时间未归的情况下，那位自称‘羽’的人极有可能会多疑逃离楚国。”
　　“我怎么感觉你也在避重就轻呢？”
　　“策殿下，您的自我感觉过于良好。”
　　“你一生气，就喜欢对我敬语来着，那你和甘罗之间肯定是有奸――”
　　燕策说着，令事小姐结束了仰望星空式的思索，转过头瞪着少年。
　　四目相对。
　　“那么，你想真正的死上一次吗，燕策？”
　　冷淡，且饱含杀意。
　　恩，这口气听上去不就正常好多了嘛。
　　燕策松了一口气的同时又仔仔细细地盯住那张越看越恐怖的清丽面孔，没有发觉不对，只好默认“甘罗警告务必不要在学府怀孕”的话题起因只是玩笑。
　　“楚国使者入狱靠的不过是昌平君口头证据，若晚些实施抓捕，怕不是对方已经反应过来。”
　　燕策迅速把餐盘风卷残云的收拾一空。
　　“我吃饱了，走吧，后续处理我们回家再说。”
　　“……”
　　犹疑半晌，她眉头紧皱，似是想说什么，但又忍了回去，最后冷哼一声。
　　“……恩。”
　　……
　　……
　　淡素的月影下，漫天浮云渐渐收敛。
　　俩人并肩行走在寂静幽僻的小径，气氛好像变得挺古怪的，尤其看到路过小树林时见到的一对对男女，男男，女女。
　　燕策余光扫过神情微微异样的女人，这位抖S系的大秦凶灵也没个男朋友，也没个女朋友的。
　　王庭所有人的印象都止步于“这女人不一般”，没见过有人向他似的为了把好感度刷到陌生以上，她的业余时间应该一个人过得很无聊吧。
　　似是察觉到燕策的恶意，她突然转头看过来，眼神变得极度冷漠，冷漠度以每秒百分之五的速率增长，浑身上下弥散出冰雪的气息，脚步骤然加快，越过燕策往前走去。
　　“喂，等等我啊，你到底去哪？”
　　“先回学舍，换便装。”她头也不回说道。
　　燕策被楚国使者几乎要扯断的手臂韧带边缘还没修好，刚一抬手准备攥住她的手腕，疼得龇牙咧嘴，等她看过来的时候，少年为保持男性尊严，强装不痛。
　　“你慢点，我跟不上。”
　　“蠢到你这种程度的还真是少见啊，太子妃。”令事小姐扬起眉头，“药汁回去是不是又要重新涂，你的手别乱动。”
　　然后，她撩开燕策的袖子，凝固的药在燕策稍用力的动作给弄裂脱落，映着学舍附近的烛火依稀能看到纱布最里层的深青。
　　她指尖抵在燕策手臂的严重受伤处，点了点，问道：“很疼吗？”
　　“……不太疼。”
　　燕策手臂猛地一颤，表情微微狞恶一秒，随即恢复原状平静地微笑道。
　　“回去重新涂药。”她冷冷道。


第二百九十九章  左右为男
　　旅舍乾字一号间。
　　项梁捧着铜镜的手微微一抖，镜中被漂亮得紧的女装面孔也随之变得莫名惶恐不安，正值此刻，外侧摆放的铜漏滴沥的水声敲好在第十三下戛然而止。
　　“还没回来……已经去了一整天，莫不是出了意外，强行扣留他国使者，贵族应该干不出这破事儿吧。”
　　开口道出的伪装声线稍显低沉，他又自燕策叛逆之路开始后的所作所为，又说不出其他话来。
　　不对劲儿，我得跑。
　　项梁果断违抗命令，楚王那没脑子的货就不应该用联姻，一联姻不要紧，燕公子策的性取向可有点儿精致啊，但项梁他的性取向就特正常，不想压在男孩子身上，也不想被男孩子骑。
　　而且，伴着他一同前来联姻的使者那不时想把纯洁的友谊在半夜升华一下的念头，也时刻让他左右为男。
　　战友变炮友的操作，做不到啊。
　　所以，还是跑路吧。
　　凭项家的军事影响力硬是保住他这条苟命是莫得问题的，楚王和他那帮狗腿子爱怎么折腾就怎么折腾吧，反正他爹项燕在前线镇守关隘，逼急了一拍两散，撤军再随便扶植个楚王室傀儡迁都，当然这是最糟糕的情况，可不忠不义的骂名总比取向略变态的公子策这样那样好吧。
　　苦学神奇的女装技术他认了，楚地汉子捏住嗓子学伶人戏子的声腔也便罢了，可项梁实在没办法接受和男孩子上床啊。
　　“小羽，不是叔不想替你，你叔父我实在是扛不住了，再扛下去，叔父整个人就要变得奇奇怪怪了……等回楚国给你带好吃的，你千万别怪我。”
　　这般自言自语着，他撕掉了脸上已经凝固成面具的妆容，赶紧洗了洗脸，收拾好包袱，刚打开门。
　　包袱直接坠地，项梁望向前恐怖组织“国殇”的刺客头子，面无表情。
　　“请问，先生见过一个女装的男人吗？他自称羽，是楚国项家的血脉。”
　　燕策平静道。
　　少年两臂缠着纱布，腰间佩剑，一身黑色正装靠在门柱旁，见项梁愣了愣，然后扬手一个响指。
　　漆黑的天幕下，冬夜寒风呼啸而过，视野可见的空间一刹那间满是摇曳的火光，环顾四周，是层层叠叠的红色。
　　火光照亮少年那双认真的眸子，随即项梁听到了整齐划一的脚步声。
　　旅舍边缘，一众身着军装的正规守卫军绕成圈，将所有可能的进出口全部封锁，军姿笔直，静静等待公子策下令的那一秒钟。
　　项梁缓缓吐出一口气，神情轻松，遭遇最糟糕结果的时候，倒是淡了患得患失的杂念。
　　见到燕策后，他淡淡笑了笑，不卑不亢地行了一礼，说道：“楚将项梁拜见燕公子策，如果公子策所言无错的话，你口中的男人应该是我。”
　　静静听着，燕策回报以阳光的笑容，将视线投向准备好的绢帛，认真念道：“楚国无视礼法以联姻为由诓骗燕国王族，辱没国与国的外交，公子策客居于秦，遂行秦法暂囚之。恩，没错，楚国项梁你被捕了，有何要反驳的吗？”
　　“没有。”
　　项梁点点头，伸出双手，获得手铐脚镣一套房的套餐。
　　下一刻，因风摇曳的火光排成了长龙，整整两列武装人员护送项梁回学府监狱服役，就差敲锣打鼓普天同庆，一路把他押送进监牢才算是收工，从开头到结尾在排场上都给足了项家脸面。
　　于是。
　　昌平君的监狱终于迎来了第四名狱友，监狱氛围立刻热闹了起来。
　　而负责逮捕工作的燕策忙碌得又是一夜未睡，遥遥眺望山与天之间的晨阳升起，抬手微微遮住眯起的眼睛。
　　“公子策，逮捕及收集证据的工作已经结束，我们该回去走流程了。”守卫军的小将领恭敬道。
　　“恩，这一晚上，真是麻烦了。”
　　目送着学府编外守卫军的军士们远去，燕策果断趴在案几上，盯着监牢审讯室的墙壁止不住的打哈欠。
　　本以为是个普通顶包的，结果没想到是羽哥叔父。
　　叔父项梁，就是那孙贼的缘故，才让羽哥那熊孩子在放火尿炕这条路上一往无前。
　　果然，自己推断的时间基本吻合，羽哥还没张开，自己还有机会给熊孩子留下一辈子的阴影，他不信他还揍不过半大孩子。
　　不过，现在当务之急是如何对楚国顽固守旧分子进行秦国特色主义的思想改造，这个监狱可以成为一个思想启蒙的试点。
　　如果可以成功，就能通知扶苏来个小规模推广，让身为王宫贵胄的大家成为新时代有理想有追求的好孩子。
　　聆听着审讯室外不时轻唤“为了大秦美好未来”的口号，还有男默女泪的玩命工作声，燕策沉默了。
　　少年从小窗往监狱接待大厅那端悄悄探头。
　　自己牌位前的香火特娘的怎么更旺了？他看着别扭，却也不好意思自毁牌位。
　　一旁，昌平君终于领退了了劳动的充实与快乐，带头挽袖拿起铲子和一群贵族囚友在监狱扩建的预定空地劳作，不远处还有以公子策名义种植了一批冬季作物的实验田。
　　燕策感觉劳动光荣的思想启蒙，可能……好过头了，而且不具备可复制性。
　　他斜过眼睛，瞥着绢帛上的一笔烂字，都练了快一年了，这字儿怎么还那么难看。
　　“还活着？”
　　听到熟悉的冷漠女声，他抬眸看向隔壁的恶劣女人，她正平淡地俯瞰着快猝死的燕策。
　　“恩。”
　　他神情平静，淡淡应了一声，现在挺困的，脑海中又不禁涌现出这女人用一大堆“合理”条件为缘由才借给可调用学府守卫军的随身玉符的景致，瞬间脑壳疼，不想说话。
　　“玉符还你，还有……谢了。”
　　最后的两个字基本上就是少年干张嘴不出声了。
　　“声音太小，没听清。”她说道。
　　“……没事，我自言自语。”
　　她低下头，看到了燕策难受的胃疼表情，冷淡道：“此次调集军士，短时间正式列入单独案件的代价与成本，对你来说已经是低到可怜了，你还有什么不满意的吗，太子妃？而且言语上的不坦诚与随便的开口方式，对未来半年太子妃的作息时间安排会有极大的糟糕影响。”
　　于是，燕策面无表情，然后翻了个白眼：“……”


第三百章 楚虽三户
　　日夜交替，时光在这个世界流动着。
　　雪落大河，一夜，黄河冻结五百里。
　　雪上的凛冽长风吹出关隘，跨越千里山河，吹皱楚都繁华灯火，引燃喧嚣闹市。
　　风声中伴着楚地的童谣，声音穿过贫民区艰难求存的鳏寡孤独，声色犬马的士子阶层，力图破而后立的新晋贵胄，直冲最上层的宫殿群。
　　天空灰蒙蒙的，似是凝聚着破不出的一层阴霾，随即尘埃骤起，色沓马蹄音穿行街市，士兵身影惊起楚都风云，两侧行人避让，宫门大开，马不停蹄直入殿门，下马入殿送上国书。
　　“无知小儿燕策竟然私囚我楚国使者！还无视楚国的善意，污蔑寡人图谋不轨，刻意骗婚。”
　　“耻辱，莫大的耻辱！”
　　楚王看过国书，愤怒大喊，声音在大殿阵阵回响，殿下令尹，丞相大家伙儿也没太当回事，就是燕策的国书内容，指名道姓大骂楚王是个愚蠢的傻X，又扣留楚国使者然后代表燕国宣战，这是人干的事吗？
　　还说什么由“梁”扮“羽”，偷梁换柱，践踏两国外交的平等，不日将罪证与人一并遣返归楚，简直是无鸡之谈，怎么可能。
　　“如此狷狂肆意，是对我楚国的尊严的侮辱！寡人欲与燕国正式断绝外交同盟，诸位大臣，你们意下如何？”
　　众位官员悄然抬眸，目中了然，我王又打算当婊了，如果真要决裂，说得好像我们一定拦得住楚王这位“最大控股股东”找死似的。
　　随着第一道防线被骑军冲破，失守起，项燕将军苦苦支撑的国就已经陷入了绝对不利的一段，竭尽所能却难以挽回南方第一大国的颓势，只得缓缓退守拉长战线，和王翦展开拉锯战尽量磨到秦拖不起为止。
　　所幸的是楚国虽然政令不一，多党对立，但处处分封的优势与弊端随秦军攻破楚国关隘开始全部展露出来，豪杰大户们藏得私兵迫使秦军不得不每占据一处便分出一处的兵力武装镇压，与此同时，秦军先锋的攻坚难度也在逐步在递增。
　　然而，即便如此，项燕还是难以顶住王翦无所不用其极的作战方式。
　　人马，军械的差距使得楚国开始军心浮动。
　　私下派去的监军不止一次向楚王回报底层军士的思路历程，基本可以总结为“卧槽，对面装备比我的好！”“卧槽，对面伙食比我的好！”“卧槽，对面老婆比我的好！”
　　秦在齐国安插的内奸不停让齐王亲秦，不与楚国结盟，没有齐国储备资源的人道援助，楚王压根就不可能再长途跋涉和燕国作战。
　　哪怕燕国本土没多少军队，燕王还是个被架空的不管事咸王，但楚王打不过被秦王政安排在燕国国土边缘溜达的一支大漠骑军，何况燕国刺客辣么多，一个个在阴影里搞恐怖袭击，即便是那群顶尖“国殇”和“国殇”预备役们极限一换一，楚王和高官们顶不住呀。
　　又不是铁打的楚王，流水的高官。
　　想到这，楚王陷入短暂的忧郁。
　　当年他资助燕王实行刺客恐怖组织的计划时也没想到最后是刺客头子带头向秦叛变，还是整齐划一地集体叛变。
　　肃然庄严的朝堂氛围感染下，所有臣子神情凛然，一脸誓为楚国高歌死的绝然。
　　然后，偷偷盘算着局势不对直接跳反，暗地投靠公子策搏出个幡然悔悟，大义灭亲的名头。
　　这楚王太坑了，再和他同坐一条小破船，莫不是一起淹死，当前情况明摆公子策是光涨不停的优质股，楚王一直跌偶尔停一停的垃圾股。
　　秦王政对燕公子策的爱护是挺明显的，直到现在还没把燕国变成秦的一个郡，只是让燕策自由发挥的燕国剩余价值。
　　想明白这一点的大臣们也就挺儒雅随和，楚国那就作呗，项燕能顶得住，他们就继续目前生活；如果亡国，那就主动投诚，若能在公子策的引荐下洗白，向秦王诉说弃暗投明的大义，妥妥血赚。
　　于是。
　　众“忠臣”低眉顿首，偷偷在私下交换了彼此的眼色，短时间内达成一致。
　　如果讨伐燕国，秦国压力会骤减，一路推平也未必是难事，秦王政会开心，公子策会开心，楚王就不开心。
　　他们决定要表明一个态度，也就是站队，最好闹得大一些，给燕策一个比较模糊的投名状，随即再视情况在两国之间左右横跳。
　　面对楚王询问是否讨伐燕国的事件上，他们行了一礼，齐声道：“我王英明，燕国当伐久矣！”
　　楚王：“……”
　　说错了，不是这句。
　　你们应当先高度赞扬寡人的爱国情结，再扯出各种理由来让寡人以国家安危为重心！最后以死相逼致使寡人不得已退步，然后在高歌一遍寡人势必诛杀燕策的决心，接着就可以顺着台阶把公子策的破事儿一股脑的给略过去。
　　现在呢，大家都同意了。
　　这意思就是不和西边的虎狼之师打，改为冒着铁定灭国的危险和北方守着燕策治下燕国的大漠骑军打，还要防备一群被燕策控制的顶级刺客们冲进来开启无双模式。
　　“……”
　　“……”
　　最害怕空气突然安静……大殿局势一时间有些僵硬。
　　就在这个最为尴尬的情况下，楚王派出项燕军中的第二名监军离开军营，同样是一路闯进殿内，紧急把今日的第二个加急消息汇报给楚王。
　　楚王虽然知道可能是对楚国不太妙的糟糕消息，但见他派去监督项燕统帅的人破解他目前尴尬境遇，眼神就变得和善许多。
　　“我王项燕统帅的中军被秦将领一支骑军李信偷袭，一连战死五名都尉，军心大乱，我楚人战败。”
　　楚王怒道：“赶紧！让项燕收拢残兵！！！”
　　“项统帅也是这样做的。”
　　楚王亲信的监军顿了顿，说道：“清晨，项统帅亲自披甲，鼓舞士卒道：楚虽三户，亡秦必楚，项虽单丁，灭燕定兴，随即另立新楚王携家属及麾下残兵一路往东去了。”
　　也就是打不过，溜了，临走前特娘的，权当现任楚王死掉了，另立新楚王。
　　亡秦必楚，这是宣示要准备和秦，和燕策死战到底。
　　可前半句是个什么鬼呀，楚虽三户，是指屈，景，昭分别控制楚国命脉的三大户。
　　可楚国这三户都在朝堂和楚王发愣呢！
　　项燕说是三户，可他这是一户都不打算带走呀，卷了全国兵力自作主张迁都了，这是打算让三户直接绝户，自己当家做主不再听从现任楚王的瞎指挥。
　　楚王和高官们都是一脸“被泰迪后入完，又正面上了百八十次”的难受表情。


第三百零一章  这是一场阴谋
　　“积弊难返，迟早要完。”
　　古色古香的回廊上，形单影只的燕策望向前线捷报，此刻的心情只能用凝重来形容。
　　随着项燕战败，楚军残余势力的全面撤退，秦国最强武装阵容获得丰硕战果，楚国都城沦陷。
　　尽管缴获旧时代楚王一枚，和楚王治下的三大户，但楚国境内实行的糟糕制度让王翦部队进行管理时不得不选择处处分兵的战略方针，难以进行项燕抵抗势力的围剿。
　　于是。
　　“打不过，溜了溜了”的项燕从容不迫的一路东行，再往东怕不是那老爷子要逼急了直接出海，环游世界去了。
　　既然说到了出海……
　　燕策陷入沉思，红薯是不是在海外来着，就是那种生命力堪比小强的可爱作物，在大炉子里烤起来甜丝丝的。
　　海外红薯，解决当前饥荒的关键之一，乱世一起，粮食吃紧，他在燕国已经见过太多太多，如今乱世的格局即将终结，若想拯救下一个时代，必须安民。
　　然后。
　　燕策又不禁想起项家的特性，一个个皮得活脱脱像是深山里的猴王。楚国项燕作为楚国的最强统帅，还是名声赫赫的武安君，武艺和谋略自然不必多说，传闻项燕虽老，却还能够耍得一手好棍棒。
　　简直是取“红薯藤”的不二人选。
　　可要促使项燕出海东游，求取真藤，项家天生和秦不对付，按照历史的正轨将来更是要火烧咸阳，千里焦土，若要让他为秦国未来出海，不得不需要有一个引子。
　　除去引子之外，他还需要往项燕队伍里安插亲信，时时监视项燕，防止在取“藤”一路上发生偏移。
　　这位亲信不仅要有暗杀手段还要拥有能制衡项燕的能力，他脑海中首先浮现出令事小姐的轮廓。
　　只要她想，恶女人的战斗力基本能把他吊起来锤，摁床上揍，但不可控性太大，而且少年隐约能预测到她秒拒的冷淡脸。
　　那么，能够信任的人还有扶苏。
　　且不提扶苏的储君身份，单凭扶苏的羸弱不堪身体，出秦国都是要准备当场暴毙的节奏。
　　最后，能够控制的只有“国殇”组织的恐怖分子，毫无羞耻心的卖萌“国殇”和一大只代云令“国殇”，怎么感觉不太靠谱的样子。
　　“太子妃，有人找你。”
　　一声平淡到没有起伏的轻唤把燕策拽回现实。
　　令事小姐勾了勾耳廓边缘稍长的鬓发，白嫩的耳垂被冷风吹得有些泛红，放抱住的一堆书简放下。
　　黑色的长发扎成一束单马尾甩在脑后，顺着风微微摆动，她粉颈周围少见地围上雪白的围脖，全身上下服饰也换成更为保守的加厚款式。
　　“找我的……谁啊？”
　　“不知道，她说有要事一定要见到公子策。”她顿了顿，眼神渐渐冷淡，补充道：“是一名打扮成熟的楚国女官。”
　　“你这看始乱终弃的渣男眼神是不是太失礼了！”
　　“渣男……”她托着下巴，对燕策道出的新词咀嚼片刻，冷笑道：“公子策的词汇一如既往的新颖且贴切，难道真的不是公子策以前在私生活过于糜烂的结果吗？”
　　“才不是啊！以前的不知道，但现在的我就是守身如玉。”
　　“这也就是说太子妃以前的确比家犬的情欲更加旺盛，果然驯化没有用的公子策根本就是浪费时间与财务。”她淡淡说道：“而且，如果就现在情形推断，您的情妇现在正是刚到庭落。”
　　“我哪来的情妇啊！”
　　她用喝水的平淡口吻说道：“甘上卿告诫过，尽量维持学府学风不被某个人败坏。运动的时候动作和声音小一些，如果可以的话，最好不要溅得到处都是，我不想重新打扫。”
　　“……”
　　这是已经直接把出轨的事实给落定了，你这样一言不合就用恶劣的话语唯一指定施加在他身上的行径，迟早会失去一个少年的友谊的！
　　燕策翻了翻白眼，眼看着她越过自己往典籍库方向走去，忍不住问道：“喂，你去哪啊！”
　　恶劣至极的女人回眸望了一眼，眼角余光瞥见少年脸蛋的不满，淡淡道，“难道太子妃行苟且之事时，有需要外人旁观的无聊癖好？”
　　“都说过了没是那种关系，算了，今晚轮到你做饭，别忘了啊。”
　　“……知道了。”
　　她收回视线，双眸微微眯起，长靴径直踩过回廊，消失在燕策视野中。
　　……
　　……
　　“你就是公子策？”
　　片刻过后，一名楚地女官装扮的明妃笑意吟吟地出现在燕策面前，两手轻轻搓动，眼神亲切得简直就像丈母娘看女婿。
　　“恩，请问你找我有什么事情吗？”燕策礼貌问道。
　　明妃用暗示性极强的声线笑道：“我啊，是看着虞从小不点儿，长起来的呢，一晃都长大了啊，你明白了吗？”
　　“明白了。”燕策了然地点了点头，“姐姐你好。”
　　“哈？姐姐……”
　　你明白个球！
　　明妃的眼神变得很古怪，虽然她不讨厌装嫩，但这辈分可差得有点大啊，以后小虞管她叫母亲，燕策还管她叫姐。
　　“怎么，有什么不对吗？”
　　“没、没事，公子策，这是小虞给你的亲笔信，请签收。”明妃刻意在“亲笔”两个字眼上狠狠加重了音。
　　“哦？还真是闲虞寄来的啊，那条虞在燕国时把我的钱可都卷跑了，姐姐你是来帮她还钱的吗？”
　　燕策接过她递过来一卷封好的绢帛，笑得很开心，上次骗得他只能骑驴回咸阳，连马雇不到，钱虽然不多，可把他心里堵坏了。
　　少年直接扫到尾端看署名，的确是那个略有些陌生的称呼――虞姬，就是深衣黑红两色的早熟女孩。
　　“……”
　　我的崽啊，你的眼是瞎掉了吗！
　　还是说遇人不淑这项技能，原来是祖传的啊！
　　明妃捂住眼睛，表情格外复杂，然而却嗦不出话。
　　燕策盯着绢帛内容，陷入了长久的沉默，玩闹的表情渐渐认真。
　　绢帛上清晰写明项燕兵力，坐标与目前的军事部署，其中还包括她的联络方式，只提供给他最有价值的信息，报恩闲聊等无用之物一律没说，行事作风简洁极了。
　　燕策在燕国的“国殇”纪录中隐约了解到虞虽然是燕宣养女，但在燕国阿萨辛中的定位就是传递情报人员，不愧是燕宣准备的“国殇”扛把子预备役，谍报技能强无敌啊。
　　看信中流露的潜台词，她正在项燕身边卧底，稍加联想，没准现在已经和羽哥勾搭上了每天没羞没臊的二人世界并获得项燕信任，这样是否可以让她努努力把项燕往他刚冒出的计划上推上一推呢。
　　若要放着不管项燕的结局只剩下战死，留下“梁”和“羽”的复仇种子，这种子根植在灵魂的深处，与血脉相连，以仇恨为土壤，终将成长为毁灭一切的源。
　　与其让项燕接受既定命运的摆布与历史的修正，还不如让他被少年自己摆布一下。
　　随即，提笔在绢帛上用简体字写道：
　　小燕策妙计耍阴谋燃大秦续命灯；
　　老项燕出海历劫难求红薯渡劫藤。
　　恩，押韵，好的很。
　　作为一只品德优良的三好少年，燕策是要立誓要站在阳光下的，绝不可给人留下阴谋诡计燕小策的印象，但这一次他决意要充当一次幕后Boss。
　　在列国之间，诸多鱼龙混杂势力中，设计一场阴谋。
　　燕策勾了勾嘴唇，眼神中释放出睿智的光芒，轻轻写出一场为大秦的阴谋。
　　这场阴谋的名字叫――
　　东游！
　　(③429⑥7465) 
　　pS：一章从八点多写到一点钟，食材有问题，吃坏肚子了，不停上厕所，感觉现在要趴死在床上了，难受……疼。


第三百零二章 东游计划开启
　　明妃透过指缝，望向燕策的眼神更加儿绝望，绝望程度足足五颗星，长相挺像个一回事的，怎么性格如此奇怪，偶尔化妆探望虞时，多少是听说过燕策的行事作风，再按照周围人对少年的描述来看，理应是一代乱世枭雄的狠角色。
　　挺过命运折磨，拿着破碎匕首背负从黄泉彼岸爬出来的沉重，在背叛与痛苦中艰难挣扎，在阴诡地狱里谋灭六国的黑深残人设才对的呀。
　　然而呢。
　　见到的第一面印象却是邻家少年的阳光温和，偶尔还会抱怨日常生活，俨然就是没挨过残酷社会的毒打呀。
　　这反差感大到可以描述为“安排隔壁老王为即将出差他国的自己准备交通工具，本以为会是法拉利速去速回，结果老王牵了头拉磨的瘸脚瞎驴”。
　　张口闭口要找虞还钱，两情相悦时的男孩子和女孩子相处方式都是靠金钱来维系的吗……
　　如果是的话，这男女关系也太稳定且扎实了吧！
　　另外，这一笔糟心的字。
　　小朋友，我刚会拿笔时写出来的字都要比你的漂亮，你是如何在十个字中换了三种笔迹呀，你的夫子是一代大家韩非的吧，她的字是锋芒毕露的，原来她只会学不会教哇。
　　明妃在心里疯狂吐槽。
　　这拱白菜的野猪女婿究竟哪好啊！
　　果然真正在意一个人的时候，是能够忽略掉对方的一切缺点，即便自家小闺女年纪轻轻就睁眼瞎了，可燕策似乎没有那种意思的呀，虽是与大秦储君联姻，也没见他对其他女人敬而远之的样子，不时和路过的女同学热切打招呼。
　　作为过来人的明妃一眼就能看出路过的那一小群碧池瞳孔里澎湃如深海的繁衍欲望，希望用各种手段获得与公子策的优先交配权。
　　直到遥远凉亭下看书的女官抬眸扫过来时，充满知识的小婊砸们才恢复了贵族般的优雅与礼貌，微笑离开。
　　看到这里的明妃眼皮一跳，燕策此人竟能对这群可随便白嫖的可爱小婊砸们毫不动心，这可别是直线继承燕宣的无血无泪特性了吧……
　　历史轨迹可别总是那么相似的呀！
　　燕国王叔燕宣是可以为他梦中的大国倾尽所有的偏执者，在这份偏执下收获的是痛苦与绝望，可悲的宿命牵扯到了下一代，好不容易迎来解放，结果该不会是自家小闺女的笼子被燕策一开，然后扭头关进他的笼子里吧。
　　明妃侧了侧身看着燕策，心情开始忐忑的起伏，越看越能感知到公子策是挺内秀的，而且是一枝独秀的那种秀。
　　这孩子其实是胸怀宇宙的领导者吧？
　　那……孙子孙女叫什么好啊，满月时要办多少桌酒席，礼金给得少的吝啬鬼要不要请进来，燕策会不会因为扶苏公子的缘故直接甩给小虞，完全放养小孩。
　　明妃顿时有些心慌，想要张口拐弯询问，嘴巴开开合合好几次，感觉就是不知道该如何说出口。
　　就算他真是无血无泪，必定是永远不会承认自己的冷血。
　　看着燕策勾出一副宛若地图的抽象画，她开口问道：“公子策……请问你是在打算画什么？”
　　燕策憋了半天，咧开嘴巴，用略带中二口吻缓缓吐出两个字。
　　“世界。”
　　明妃：“……”
　　我苦命的虞啊……你是咋觉得这花里胡哨的奇葩玩意儿还挺不错的呢？
　　燕策感觉这位楚国女官妆容下隐藏的颜艺蛮有趣，再加上是虞姬丢过来的人，理应是少云令以前的同事，也不避讳。
　　手指划过九州的雏形，视野随着指尖的朝向往东方延伸，山河，海峡，即便是现代仍未可知的百慕大三角，魔鬼水域……世界全貌逐渐展现在这张绢帛上。
　　他认真道：“这里是九州之外，几千年前的先人未曾造访过的未知土地，而我见过。穿过齐国的领土向东，这里拥有无限的可能，有许多可食用的独特作物，若能带回，即便不能立即解决九州的饥荒，也能极大缓解未来的危机。”
　　“……”
　　沉默半晌，明妃的脸上收敛无奈和绝望，转而露出的是淡淡狐疑，“燕策，你的目的究竟是什么？有人说你有枭雄之姿想篡夺秦的胜利果实，有人说你要报复将你作为棋子摆弄的六国，青史留名……”
　　“我本就一普通人。”
　　燕策带着淡淡微笑，说道。
　　“有一天，没有人会再饿死的辉煌时代，能展现在她，还有大家的面前呢……我预见列国开启以百年为计量的战争定将落幕，我相信战后的和平能粉碎列国王族的残余狂想。”燕策知道他的目标达到惊世骇俗，不便直言，少年在明妃懵逼的视线下用那略带忽悠意味的声线说道：“我的理想不可以容忍秦以外的国存在。”
　　“五年，如果顺利的话，东游完成的第一个五年计划，贵族阶级的特权将会被极大削弱，破除六国的垄断，建设广厦千万大庇天下寒士。”
　　这是，圣王之治？
　　明妃用难以置信的表情看向目光深邃的少年，梦幻般的蜕变。
　　数年前，她还是燕王妃的那时。
　　浊乱之世，“国殇”计划建立不过短短几年。
　　漫无目的的年幼傀儡从最为贫贱的寒门走出，踩着尸体登上朝堂，成为炙手可热的贵子。
　　自此谋列国，定塞外，一举一动已经牵扯到九州走向，当真可称国士无双。
　　寒门……贵子。
　　从卑微走向辉煌的过程岂是说得那么简单，在数不清的上位者层层剥削中，血与火交织而成的杀戮试炼中挣脱而出。
　　能在地狱中维持赤子之心的人，的确是配得上现在这份气度。
　　果然，他，不像表现出来得那么人畜无害。
　　“公子策，你说的东游可否具体？”
　　燕策认真解释道：“东游，必须要由有统筹军士的将帅手执棍棒，担任守护者位置，有一位颇有耐心的智者担任指挥，一位水性极好的面目可憎与一位市侩随和的肥头大耳者制衡守护者。”
　　“一路东行，当会遇到各种劫难，必须要由坚定的信念才可完成。”
　　燕策N不N不好半天，最终将整个东游计划的预备人选和路线全都道出。
　　明妃说得有点懵，但看在小虞的面子上，她愿意帮燕策一把，而且她也不想眼睁睁见项燕为了一座将倾的大厦陪葬，正如燕策所言，与其接受命运摆布，不如让他摆布一下。
　　“项燕为楚国统帅，他绝不会听从你的命令，但事情也不可说得那么死。项燕是一块又顽固又臭得要命的石头，但他也有致命弱点，但也只有你能抓住他的软肋，即便是他也定要乖乖认命，忍下一口气来。”
　　燕策眼神一亮，道：“我懂了，是他儿子项梁！”
　　“不……他儿子不成器，已经被他放弃掉了，项燕送他过来就是最终目的让你撕票，随便揍着玩的，省得被楚王控制。”
　　“那他的弱点是什么？”燕策突然觉得他这位同事女官懂得好多啊，“而且，你怎么知道如此多的秘密？”
　　“项老头和我……不提了，都是陈年往事而已。”她略过老旧的回忆，解释道：“他大儿子早死，只留下一个小孩子，项燕对大儿子的死悔恨不已，所以将所有的爱倾注在一个小孩子的身上，将其视作项梁之外的第一继承者的孩子，那块石头连死都不怕，可唯独有这一个致命的弱点。”
　　明妃隐约察觉凉亭边缘的冷漠视线落在她身上，不知为何有一种莫名的紧迫感，余光扫过，随即压低音量。
　　“想要抓住项燕并要挟他的话……你还得主动和‘羽’联姻。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:今天2500，明天两更。


第三百零三章 燕策型移动WIFI
　　联姻。
　　燕策听到联姻这两个字眼脑壳疼得不要不要的。
　　且不说出差平乱的秦王陛下，和学府就隔了四五站地的扶苏同学确定不会脆弱到自闭么。
　　移动WIFI燕策酱，谁见都想联一联。
　　靠卖自己联姻来统一七国的WIFI酱……他见过上柱国策马无双的武统，也知晓司马氏数代经营的智统，自己统一维和的方式就与正道差了一丢丢，是靠特邪魔歪道的下半身统，他的梦想可不是要和一只只半大熊孩子搞暧昧，
　　为何有一种从三好少年往燕大魔王发展的赶脚……燕策记得扶苏好像有中央守卫军的指挥权，手头的军队数目不是很多，但是秦王为防扶苏被瞬间架空，还是特意留了半斤兵符。换句话说，扶苏自闭前把败坏王族名声的燕策玩坏掉，一点儿成本压力都没有。
　　但若是和熊孩子联姻，暂不提重婚这足以关地下室十年的一项重罪，那只脾气秉性还未到一只成年火爆猴的等级，自己如果要能在短时间内通过联姻把“羽”玩到心理阴影……
　　除去想象起来是那么圣光，其他全面血赚啊。
　　楚霸王的战斗力在华夏无双榜上绝对稳稳前十，本来他就想对现在的小小霸王动手，现在似乎有了一个合理理由。
　　燕策沉思良久，与几十倍的收获相比，危险显得微不足道。
　　在这位女官将利弊阐述清楚后，他选择和前燕王妃明姬，也就是明妃狼狈为奸，把东游计划的起始与结束安排得明明白白，准备把项燕伺候走。
　　东游主体计划由燕策制定，添加项燕的性格变量的其余细节都是明妃补充，项燕是楚国反抗势力的核心如同一个饺子里的肉馅，少了他的核心武装力量，楚国将彻底退出角逐舞台。
　　终于，敲定全部计划，燕策郑重将明妃送到学府门口，挥手道别。
　　于是。
　　顶着阳光的最后一次倾泻，少年凭着栏杆，将视线投向远处的山麓，夕阳染红的云天，如血般的色泽。
　　“……”
　　如果不出意外的话，这只“取经的猴”就预定为项燕了。
　　“一年了。”
　　熟悉的女性声线令少年微微一怔，随即他露出感慨的淡淡微笑，“恩，一年了。”
　　少年余音落下的那一刻，令事小姐一如既往地保持淡漠，对她来说，这一年简直就是苦难与试炼交织的一年，色彩多得如泡影般不真实。
　　双臂搭在栏杆上似是想要发现世界的改变，她没有再说话
　　，淡素云影下，冻结成冰的渭水延伸到视野死角，遥遥俯瞰着不曾在时光中埋葬的城市。
　　根植在灵魂最深处的虚无回忆重新涌现在脑海中，如失真的老旧相片褪去了色彩，模糊不清。
　　她愣了愣神，望向这片黄昏景致，神情产生了微微的变化。
　　宛若沧海桑田。
　　望着这座承载那段时光的政治中心，
　　然后。
　　一只手伸过她脑后，拨开漆黑长发，好奇抚摸两下，随即她似是小小惊讶了一秒钟，随即转过头怒视燕策。
　　“我早就想摸摸看了，原来反骨是这个样子的，和其他人的手感区别不太大啊。”
　　“那你用不用再摸一摸其他部位？”
　　她扬手迅速打开他的手，那张冷漠脸上散发出致命的寒气，眼神锐利得好像要把燕策剁成肉丁。
　　“如果你同意的话嘛，我也不介意。”
　　燕策心情挺好，故作犹豫的调侃道。
　　“呵……”她瞪了燕策一眼，冷淡道：“因上次借兵用的玉符，公子策可是签下一书简的平等条约，你就没半点儿打算偿还的意图吗？”
　　“总觉得你最近很暴躁啊，是身体出了什么问题吗？”
　　“公子策，你最近的功课应该翻倍了。”
　　“你就不能像非先生学学，非先生从来都是自由教育，充分发扬学生的长处……”
　　“所以，她被关进了笼子。”她露出鄙夷的目光盯着燕策，“如果公子策想体验关进笼子，被那群色念侵占脑袋的女贵族们豢养的感觉，我倒是很乐意帮助你达成愿望。”
　　俩人并肩往学府食堂走着，相近的身高再加上高跟鞋总是让燕策有些不太自在，再加上令事小姐的经济封锁，少年有一种像是被属性压制的错觉。
　　“不用了，我那几个联姻者已经够折腾了。”
　　“……”她突然停住脚步，双眼微微眯起，冷笑道：“联姻，几个？”
　　燕策认真说道：“刚和那位女官说好的，我准备在楚王的认证下和楚国项家联姻，等信使到楚国盖个印基本就能确定下来关系了，等等，你的表情怎么有点儿――”
　　“不，这只是很普通的表情……”
　　令事小姐脸色没有一丝一毫变化，捋了捋头发，走进食堂随手签下巨额账单，订下包厢给燕策点了满满一案几的各国特色菜。
　　看着平时根本吃不到的食物，燕策不解地望向面前的女人。
　　她说道：“我无法判断公子策是如何敢于越过王的底限私自应下不合理的联姻，也无法推测出扶苏殿下究竟会用何种方式让公子策永远消失在世人眼中，不过，能够判断的是只有你的命运。”
　　燕策脸色不太好看，说道：“你别这样……说的我好慌啊。”
　　漫长的凝望。
　　然后。
　　映入少年眼帘的冷漠视线却不见半分缓和，她唇瓣微微张开，轻声道：“愚不可及。”
　　……
　　……
　　夜幕渐渐逼近，朦胧感伴着时光流逝愈发浓厚，淡去了黄昏的余韵，漆黑的色彩覆盖了整个天空。
　　日月交替中，明妃回到了大面积沦陷的楚国，楚国国都是率先被攻破的，反倒是其余村落郡县还在负隅顽抗。
　　凭借燕策的王翦学生名头，明妃顺利见到了被软禁的楚王和三大户在房间里围坐案几苦兮兮地推麻将，见来人是楚人装扮的女官，不约而同转过头看。
　　“楚王和大人们，你们好啊。”明妃淡淡道。
　　“你是谁！见楚王，为何不行礼？”除去楚王都已有听的楚国大户恼火地瞪着明妃。
　　“前燕王妃明姬，为何要拜你楚国的王？”明妃笑了笑，认为三大户和楚王的优越感颇为好笑，把绢帛给楚王展开，说道：“已为阶下囚就不要讲究有的没的，来来来，楚王，往这边签名，再盖个印。”
　　“……不可能，不知道，我不签。”楚王看都不看，便回绝。
　　明妃重重拍向案几，眉毛一挑，冷漠道：“燕策是我儿，你签不签？”


第三百零四章 狗仔队祖师爷
　　冷风倾注的雪国。
　　尽天如沐。
　　日出而作的人们行走在这祖辈耕耘的土地，整个世界似乎没有改变，似乎有改变了什么。
　　这一天，楚国接近七成国土沦陷，国恨家仇的苦大仇深基调并没有如楚王及大户们料想的那样传播开来，反倒是底层人民过在换掉白痴楚王后过得还挺开心，茶余饭后时比起枯燥乏味的国事，人们谈论更多的是热点八卦。
　　比如说，燕国公子策在与秦王嫡长女，秦国储君扶苏联姻的情况下，又公开和楚国项家小女羽求婚，意图达成二次联姻。
　　对，没听错，燕策高调劈腿！
　　消息蔓延速度超过燕策本人的预料，在娱乐活动相对匮乏的时代，除了造小孩子外就指着涩涩的擦边新闻过活。
　　所以。
　　燕策的热度瞬间登顶！
　　顺带养活了一大群以此为生的“震惊党”。
　　这一年，信息贩子们几乎每天要把燕策当祖师爷般烧香祭拜，没有这名横空出世的神奇少年，过年置办年货都成问题。
　　有的信息贩子因燕策一家儿女得以添置新衣，有些抓燕策热点比较早的连结婚彩礼钱都攒出来了。
　　为报答公子策知遇之恩，在明妃要求散播公子策劈腿事件时，楚国全境的信息贩子一听要为公子策服务，立即表示无偿出动。
　　三日内，大街小巷如果有人不知道燕策的勇猛事迹是会被鄙夷的，毕竟真正的勇士敢于直面秦王嬴政的威严，敢于正视被车裂的惨淡人生。
　　敢和秦王闺女订婚的同时高调宣传劈腿，列国几百年都没见过如此之作大死的举措，此何异于在悬崖里超速醉驾。
　　人未出咸阳，也就是说正在扶苏公子的控制范围下，完全就不担心灵车漂移。
　　……燕策此人，其性甚妖。
　　千里长风呼啸而过，吹散枝头落雪。
　　明妃在铜镜前补妆，数不清的瓶瓶罐罐调配出各类汁液用以掩去本来清秀面目，确定是天衣无缝的化妆术。
　　随即带上具有法定效益的楚王亲笔签名联姻保证书，走进临时新建都城的项府，将燕策东游计划书交给虞姬。
　　明妃低下头，用伪声轻唤道：“虞姬大人，这是燕公子策的回复。”
　　“东……游？”
　　虞姬披上黑红两色大氅，一目十行扫过难以辨认的破字儿，确是燕策本人的字迹，正常人模仿不来如书圣般一字一笔迹的神韵。
　　“他……有没有说其他的。”虞姬扬起小脑袋，宝石似的瞳孔似乎闪闪发亮的黑宝石。
　　“没有。”
　　“你去帮我买两个笼饼，肉馅儿的。”
　　“好的。”
　　明妃宠溺似的笑了笑，转身出门准备帮这只开始学会任性的小祖宗买零食。
　　“再去城东再买赵女家制作的寸金软骨细细切做臊子。”
　　“恩，可以啊。”
　　“……”虞姬略微不解地歪了歪头，望向任劳任怨的女官，好奇道：“为什么我这样任性，你却从没有露出过苦恼的样子？”
　　“因为虞姬大人很可爱啊。”
　　明妃露出动人微笑，不假思索地回道，同时把颤抖得厉害的拳头藏在袖子里。
　　“唔……”
　　虞姬鼓起嘴巴，脸色渗出若隐若现的绯红，反倒是提问者的她率先露出十分苦恼的模样。
　　“就是因为这样的说法，我才会讨厌你。”
　　说完，虞姬便很不开心地逃了出去。
　　余下的明妃耸了耸肩，这孩子的性格不是挺闷的，怎么越来越往暴躁不坦率上发展，是女孩子的叛逆期么，当母亲的很是心累好不好啊。
　　“老友……你女儿似是生气了？”
　　精神矍铄的项燕站在门口挺直腰杆朝明妃打了个招呼，随即走进房间斟了两杯茶。
　　明妃颇为感伤地低下头，端着茶杯抿了一口，“女儿长大了，被野猪给叼走了，不过好在也是燕国自家猪圈里养的，小虞现在也开始有自己的想法，不需要作为母亲的我时时陪着喽，我好多余哦。”
　　“哈哈哈，还是老夫家的小羽乖巧。”
　　“别老提你家小孩子，我说你儿子项梁还在燕策那关着呢，你不打算管管。”明妃眼眸闪过一丝狡黠的精芒，口气不慌不忙。
　　“我已然和那女装孽畜断绝了父子关系，他以后再有何事都与老夫无关，我的部队也不需要此等败坏家风之人来继承。”项燕冷下脸，义正言辞说道：“况且公子策此人虽卑劣无耻，诡计百出，项梁在他手中反而不会有生命危险。”
　　这老家伙，别看外表一副刚正不阿，铁血统帅的模样，实际贼得很，能和王翦那老阴逼拼战术的人，心都不干净，明妃太了解这位老朋友，更敬佩他深谋远略的远见，卖他的难度简直就是线性等比数列啊。
　　“公子策的想法每每出人意料。”她顿了顿，看着项燕的表情变化，“他散播谣言势必与项家联姻，还毫无羞耻心的逼迫楚王签订契约，如今九州之内无人不知燕公子策要强娶‘羽’的消息，你当如何？”
　　项燕顿时露出吃到苍蝇的难看表情，恨恨砸向案几。
　　“燕策小儿，与扶苏公子联姻后还想强娶良善女孩，也就罢了，为何还要做出如此禽兽之举，此不忠于天，不信于地，不礼于人，不耻于列邦！”
　　“其实他可能也没、没这么坏。”
　　明妃感觉她的刺激疗法可能用力过猛，这一针直接戳进项燕肺叶子里了，立刻准备降低仇恨值，防止这老家伙不死不休。
　　“我此次入秦时他特意说过，‘羽’是项燕心头肉，而项燕又是穷途末路的狂徒，但他并不是贪图美色，只是想为‘羽’和万千楚人留下一线生机，他要的是睦邻友好，圣王之治，而不是无止境的纷争。”
　　“假的，不信。”
　　明妃：“……”
　　“我回去和谋士团商议一下燕策此此獠阴损目的，其次，彻查流言，定要将策划散播谣言的始作俑者斩于刀下。”
　　明妃眼神一暗，柳眉微微上扬，俯瞰着恨不得啖其肉的项燕。
　　哦，失败了啊……
　　老东西，骂完我儿子又骂我，敬酒还敢不吃！


第三百零五章 谁挽天河洗甲兵
　　明妃在项燕愤愤而去之后，便对嘴遁之术的可行性表示质疑，和对驴弹琴没有分别，项燕对公子策的成见太深，想让他认同燕策的想法，安心当个工具人只有靠正义的背刺了。
　　没办法，项燕誓死不与公子策和解，迟早要成为腐朽落后的陪葬品，经历过生死交错，韶华流逝……地位，财富，灾厄比之于家人，都成了皮相。
　　北雁长鸣，寒山扫墓，早年时的她，祭拜父母泪如雨下，现如今的她，祭奠自己的亲生子女只剩两行清泪，跨越十年的长度，即便明妃保养有方，驻颜有术，时间似不曾在她的容颜上留下痕迹，可不同年代的泪滴终究是有了不同的重量。
　　与其让老朋友慷慨奔赴黄泉，羽，和像羽一般的孩子过早走向严肃冷漠，被刻下复仇的印记，还不如被当成快乐工具人。
　　起码，还可见识燕策口中的辉煌盛世。
　　或许真的能做到呢？
　　于是。
　　深冬的云天下，她把视线挪到了院落最角落的房间，嘴巴扬起温婉甜美的笑意。
　　既然软的不行，那就来硬的呗。
　　大家都是为了孩子嘛，谁怕谁啊。
　　随即她溜进项燕书房，敲开书架上的暗格盗走虎符和项燕攒下的个人财产和嫁妆一股脑装进包袱，衣架上的沉重军铠和军靴涂上痒痒粉，准备从黑市淘来的“一枕千年”药洒在原本留给虞姬吃的糕点上，然后满脸微笑端到隔壁。
　　“小羽乖乖，把门开开。”
　　……
　　……
　　同一时刻。
　　原韩都新郑国府。
　　剑光闪过，出鞘。
　　微寒的剑锋蒙上一层薄薄的霜，随即剑舞骤起。
　　大开大合的剑术一一展示，赏心悦目，但又是极度致命。
　　隐约风起，被雪片积压的枯枝摇摇欲坠。
　　下一瞬，枯枝坠落。
　　剑尖一挑，斩断了落下的枯枝，仿佛将落下的雪一并斩为两半。
　　随后，剑归鞘。
　　及腰的黑色长发微微扬起，嬴政神情如帝王般淡漠，却又有些无法言明的柔和，接过商姬递过来的手帕擦了擦额角沁出的汗水。
　　“王，今早密探们呈上的情报都已经在案几上放好。”
　　“恩。”
　　嬴政扫过战战兢兢的商姬，点了点头。
　　随即商姬缩着脑袋，像个小鸡崽子似的跟在王的身后，走进国府卧室。
　　上次孟云姬因挑衅令事大人而被令事玩下去之后，代令事工作顺位落在商姬，也就是服侍秦王起居，饮食，工作安排的机要秘书职位，这工作量简直和打杂天壤之别，可谓是操着卖O粉的心，挣着卖白菜的钱。
　　每天早上梳头都会掉毛，生怕秦王一个不满意直接下令让她赶出王庭，饿死街头，就是饥不择食的色中饿鬼见了都忍不住生出善心扔俩面饼的那种凄惨。
　　两列军姿笔直的禁军注目礼下，商姬把头垂得更低了些，挨个点头问好，活脱脱一个难民窟出身的小市民形象。
　　商姬知道能被选拔为禁军的，不仅要能一挑五，祖上还得三代清白，根正苗红大秦人，十二年服役期满后退役的就能成为秦王直属新晋小贵族，或是去地方政要发展，钱途一片光明。
　　大秦的优质凯子，未来登入朝堂的潜力惹不起，哪一个的来头背景搬出来都能让商姬仰视，能治好颈椎病的四十五度仰视。
　　商姬挨个问完好也不敢停留交流感情，小步跟在秦王身后走进临时书房。
　　嬴政披上一件玄色深衣，跪坐在案几旁。
　　用了将近一个月，三晋疆域的各郡县都已经巡视完好，想趁暗杀她又犹豫不定的墙边草贵族也都被她一手压了下去，一剑斩了他们的锐气，为了更便于治理，她也不好做的太绝，动手的不必多说全杀掉，只参与没动手的便随便发配，仅仅三晋潜在的反抗势力铲除工作就占了半个月，剩下的时间只够处理视野可及的要事。
　　不过，也终于到了列国贵胄联合闹剧的收官。
　　当一卷卷书简工整有序的堆积在案几上，嬴政本人也不由得生出一丝厌烦，她把瞳孔中不该留存的烦躁淡去，闭上双眸，抬手揉了揉太阳穴。
　　“楚国战事有何变化？”
　　商姬身子一颤，打开案几上的军报，照本宣科似的念道：“项燕领军东行，迎立新楚王并迁都，楚国境内反抗严重，每每占领一地皆需耐心安排，领兵以楚都为中心逐步蚕食周边，此次战役我军损失相比于预估约小了五成，预计初春完成楚国全境的统一。”
　　北方统一，南方统一，余下亲秦的齐国。
　　历代先君的梦想，终于要在嬴政手中完成，无愧于渺渺先祖，无愧于茫茫山河。
　　或许，会有一日，远去了沾满血液的战场，会有下一代接替她来延续六代人的恢弘江山。
　　不会再出现杀人盈野的残酷景象。
　　会的只会是她欣赏的孩子踏上崎岖坎坷的王道，愿将长剑撑寰宇，会挽天河洗甲兵。
　　不知何时，她的嘴角上扬一个微小的弧度。
　　扶苏，燕策，韩非……每一个人都是不可或缺的存在，她对少年少女的安排格外在意，虽然都有着各自的小毛病，可本质上都是乖巧可爱的好孩子。
　　扶苏开始学会处理国事，虽然方式笨拙而缓慢，但确确实实的进步着，燕策敢想敢做，有作为上位者的大魄力，只需要在学府稍加雕琢，安分下来接受良好的基础教育，便可绽放出惊人的光华，两个好孩子相处，便可互相激励。
　　在这一瞬间，纷乱复杂的思绪融成了初夏时节的繁枝。
　　晨阳的光辉透过枝叶缝隙洒在他和她的脸颊上。
　　犹如梦幻般的景致。
　　在那个美好的季节，她渴望且不可得的期待有了可能，一切都在往好的方向发展。
　　嬴政很快略去脸上的淡淡喜悦，恢复如常，示意让商姬继续往下念，没有让其他人看出她此刻的念头。
　　一旁，商姬颤抖地打开第二卷军报书简，准确说应该不是军报，只是民间广传，官方验证的一个事实。
　　“两日前，公子策在咸阳公开宣布要与楚国项家小女‘羽’联姻，希望达成盟好，淡化诸国敌意。”
　　下一秒钟。
　　秦王嬴政眉宇间的温馨与柔和全都转化成了森然寒意，绝美脸颊上的表情变得有些凝重。
　　“明日，回国。”她说道。


第三百零六章  回国
　　“母亲，要回国了？”
　　扶苏看到呈递在她案几上的山堆似的书简，手指头忍不住搓了搓。
　　她望向窗外素净的天空，眼神复杂，随即将视线投向逐渐转型幕僚的非先生，眼神中突然焕发出奇异的色彩。
　　不知为何，非先生在看到扶苏看过来的那一刻，主动避开了少女的援助目光。
　　对储君请求几乎有请必应的韩非此时主动选择退出战场，她在看到一大堆涉及燕策的书简，一份来自秦王的密报，见到燕策在玩“连连看”，韩非头顶就止不住的发沉，清冷的姿态被破坏得淋漓尽致，现在恨不得当场晕过去才好。
　　作为夫子，理应为稚嫩青涩的学生保驾护航，跨越遥远河流抵达另一片天域的所在。
　　可燕策你这孩子是不是稍微考虑下夫子的承受上限啊。
　　不怕学生惹事，谁不是从熊孩子的阶段走过来的，可你惹事的度够你家夫子车裂三回，顶罪都顶不住呀。和扶苏联着姻，又和楚国项家联姻，且不说扶苏还活着呢，就算是权当做储君少女暴毙，这联姻程序总该走一走啊……这么胡搞，本就看燕策不舒服的守旧势力都能高调宣称燕策是想要把反秦战线再拉起来，这都快要你这是要七国收集呀，秦王一回国你和项家得死一个……
　　一旁，扶苏皱起眉头，对于未婚夫的不安分程度，她已经做了准备，然而没想到他还能突破少女的认知，最初知晓时未婚夫燕小策同学与战败的楚联姻时，少女第一反应是假的，不信，如此不可思议的事怎么可……不，越不可思议的事，燕策越干得出来，反而是像个正常贵族安分度日才应算叫假消息。
　　漫长的沉默之后，扶苏缓缓起身，噙着大拇指的指甲，思绪繁复。
　　她现在要考量的不是该如何把她未婚夫揪过来，耐心教育，而是在母亲回国后如何保证他不被母亲砍死。
　　“公子，廷尉大人正在门口……”
　　此刻进来通禀的是扶苏侍女，侍女知晓廷尉大人姑且算是燕策势力，便没有过多阻拦廷尉大人，只是令其在门口暂留。
　　扶苏和非先生对视一眼，读出各自复杂的意味。
　　然后，少女说道：“让廷尉大人进来吧。”
　　“诺。”
　　侍女行了一礼，随即将廷尉大人领到扶苏寝室，恭敬退下，顺手关好房门。
　　“王马上抵达咸阳，请扶苏公子准备迎接。”
　　廷尉开口的第一句就是天大的“好消息”。
　　曾经运筹帷幄，纵横朝堂的廷尉大人正顶着一对黑眼圈，脸色苍白，宛若修仙寻道之人，看到韩非一脸死了亲戚的难看表情都没有出声调侃。
　　廷尉大人是坚定站在燕策一边的带忠臣，她还盼着通过站好队，被摄政王提拔一下，但特么的，不带公子策你这么玩的。
　　老老实实的和扶苏公子完婚后摆平掉家里的，再去外面翻个大浪滔天，我王碍于各种缘故，都会睁只眼闭只眼，结果还没成婚，秦王一走，这燕策开始计划七国后宫，下半身战略统一九州，凉透了的吕相生前都不敢这么玩呀！
　　朝堂下，倾向公子策的墙头草势力瞬间都倒向丞相的守旧势力，私下的大家已经开始准备披麻戴孝，待到燕策一凉，也好有个提前准备。
　　昨夜骂了一整晚的MMP，廷尉小姐整个人都陷入了失眠状态，翻来覆去的心慌，背后发凉，豪赌了一辈子，常胜不败，结果就因为把宝押在燕策上，一辈子的努力赔光真刺激。
　　对于私下秦王和燕策的个人关系，她也不报太大期望。对王而言，扭头和他国联姻连个招呼不打就先斩后奏式的做法是属于对王权的挑衅，最重要的是摆在明面上。
　　听闻“好消息”的扶苏眼皮一跳，双腿下意识的微微向里侧并拢，半晌没能组织出一句合适的言语。
　　韩非，廷尉，扶苏三人的表情一个比一个凝重，仿佛见到某某某的死亡通知书，通知三人即将进行遗体告别仪式，晚点儿最后一面都莫得，直接进炉子烧。
　　“公子策……不该是如此狷狂肆意之人，背后定有高人挑唆。”
　　廷尉开始寻找合适借口替公子策开脱，不必管真假，只要扶苏殿下认可，秦王那边稍微过得去就行。
　　至于这位背锅的高人――
　　廷尉看向了作为公子策老师的韩非，为亲学生献身，韩非早已做好的觉悟，此时不献祭掉韩非，以后估摸着也就没什么用得着的机会了。
　　“臣以为公子策一事，不如将韩非定为挑唆主犯，这样公子策虽难辞其咎，但终究是……”
　　替罪没问题啊。
　　燕策那倒霉孩子不死，死夫子，可这太冤了吧。
　　蛐蛐一韩非，这罪大到完全替不动。
　　韩非清冷的脸蛋微微抽搐，随即“温和”回了一句。
　　“滚！”
　　“……”
　　扶苏没管俩冤家的斗智斗勇，披上尊贵的玄色深衣，咬住唇瓣，抬眸看了看淡素的云影。
　　“出城，迎接母亲回国。”
　　……
　　……
　　从正午开始，扶苏召集一众权贵重臣，着正装在城外准备迎接秦王归国，天宇间浮云聚散，今日的咸阳变得极为肃穆。
　　静静的，没有声音。
　　直到精锐骑军的将军在前开道，秦国王庭禁卫列队迎接，一辆车停在所有权贵的面前。
　　渐渐的，权贵们的表情开始两极分化，一拨人在强行遏制“今天是个好日子”的心情，另一拨人则是掩饰“悲伤逆流成河”的神色。
　　包括扶苏在内所有人不约而同的俯下身行礼，齐声道：
　　“恭迎我王回国。”
　　一只手探出马车前的精致帷幔，露出一双威严的瞳孔。
　　黑发女人淡漠地扫过恭敬迎接的秦国权贵。
　　能来的，不能来的，几乎都来了。
　　最靠前的扶苏把头垂得很低，像是做错事的孩子。
　　她凝视了扶苏约莫一秒，却没有说什么。
　　下一秒。
　　出乎所有人意料的，秦王没有打算完成迎接仪式，帷幔缓缓放下。
　　她当着象征秦国半壁江山的权贵大族们面前，用不容置喙的口吻命令道：“去学府。”


第三百零七章  即将来自灵魂的审问
　　时间：午后。
　　地点：咸阳城外。
　　秦国能用六亲不认步伐走穿咸阳的高层官员在站了小半时辰后，除去秦王的女儿因身体缘故稍有特权，其他人都不得不跟在一辆车后溜，加上武装军队护送，浩浩荡荡似一条长龙。
　　好在辟雍学府就设立在咸阳城郊，走了没一会儿便到了学府，甘罗似乎早有预料，领着一众教习列队恭候，迎接王的怒火。
　　燕策捆了熊先生关进监狱，甘罗没有说话。
　　接着，燕策揍了昌平君关进监狱，甘罗没有说话。
　　然后，燕策灭了楚国使者和项梁关进监狱，甘罗依然没有说话。
　　这一次，燕策直接公开骗婚，事件升级到这般遮掩不住的地步，她都觉得这像是自己刻意纵容的结果。
　　甘罗只看着被溜了一路的三公九卿和军事政要们，还有坐车上偷偷祈祷的扶苏公子，心中就像是“目睹成了精的野猪自称佩奇还在泥坑里跳来跳去”。
　　这个时候来，行使司法权和行政权的大佬们集体全到，上一次人这么齐，隐约记得是吕相“被”去世的那一天。
　　就在甘罗满脑子都是燕策酱的时候，秦王走下车，长靴踩过地面，甘罗背脊微凉，谦卑地低下头。
　　随即甘罗感觉她仕途快要走窄了。
　　在她低头的一刹那，嬴政轻轻把手搭在甘罗肩膀上，表情上尚未展露出天子之怒，伏尸百万的骇人。
　　曾在吕不韦门下当过食客的甘罗是亲眼见过这种什么都看不来的深沉表情。
　　而且印象深刻。
　　大概就是当年的吕相把路走绝了时，秦王露出来的表情。
　　甘罗见证过一代传奇的末路。
　　当年的吕不韦名声与威望全面压过王座上的嬴政，即便吕不韦退出朝堂，仍有数不清的高官天天往吕相府上跑，即便吕相已经不想引起嬴政不适，也无法做到了。
　　秦国的政治中心是吕府，吕相搬到蜀中，政治中心就是蜀中，该事件直接导致吕不韦必须死。
　　不过嘛，甘罗见吕不韦最后一面时，老人没有怨恨，很平和的死掉了，秦王没有愧疚，很平淡的走回了朝堂。
　　自此，王道无双。
　　所以，这平淡的眼神，要完！
　　甘罗大脑一片空白，呆在原地，一动不动。
　　“都累了，就别站了。”
　　嬴政淡淡说了一句，便领一群政要走进了接待大厅，让这群懵逼的大臣随便坐，理所当然的，包括惴惴不安的扶苏殿下在内所有人都表示都不累。
　　嬴政直接坐在首位，懒得重复第二遍。
　　既然不累，就都站着吧。
　　“寡人在数个郡奔走一月，在听闻一些‘有趣’的消息才决定早些回国，不然回国时间或许还要晚上几天。”
　　绝美的容颜上露出很是微妙的笑意。
　　“说说吧，譬如燕公子策的一些流言？”
　　果然是问责。
　　就是因为燕大魔王的公开联姻，想和年幼的订婚什么的，又不是法律不允许，想重婚的也不是不有，你私下里手续合法都没问题，没手续也没问题，可燕策你没手续还这么嚣张的，逼楚王签字，找项燕联姻，这就超有问题！
　　甘罗绝望得眼泪都快垂下来了，她想说这事和学府一切人员莫得半毛钱关系，然而用脚趾头思考都能知道这事不可能的。
　　MMP，这神厌鬼不爱的倒霉熊孩子赶紧让韩非领走，老娘才疏学浅，教不会呀。
　　不就是上次说和他旁边的那女人彻夜玩耍时稍微注意下形象，做的时候去外面花点儿钱租个房间睡，天可怜见，一句重话都没有呀！就这么一丢丢过节，你说至于这么坑么！至于吗！
　　顶着全朝堂权贵的同情加怜悯视线，甘罗艰涩道：“公子策的问题很严重。”
　　嬴政翻了翻案几上的备课书简，随手检查了几份学生的课业情况，“恩，具体。”
　　“喜欢分裂完各班的贵族小团体，然后再团结他人。”
　　“主动帮助落后同学（公孙）拒绝早恋，提高学习成绩。”
　　见秦王一言不发，甘罗整个人都不好了，感觉即便是把燕策丢天河里都洗不白了。
　　可怜扶苏公子，这么年轻可爱结果就成了俏寡妇，怕不是刷新秦国寡妇最低年龄的记录。
　　“甘上卿，寡人想知道的，是这个吗？”
　　嬴政头也不抬，注视着书简上的内容，对于值得称道的精彩阐述不时点头认可。
　　甘罗想掩着说，结果秦王您怎么不掩着听啊。
　　“公子策公开与楚联姻导致其犯下弥天大罪，是臣监管不力，严重失职。”
　　“罢了，不问了。”嬴政合上书简，揉了揉胀痛的太阳穴，“直接把燕策叫来，其他人退避。”
　　……
　　……
　　“扶苏公子，要不要准备医师？我看这情形……”
　　“不用了，王想杀的人活不到第二天。”
　　甘罗见扶苏沮丧的模样，也不多劝只是暂时留扶苏自己静一静，她则是负责接待这一票背景大得吓人的大人物们，迎接秦王归国等了半个时辰，又溜了半时辰，一个个退下大厅都站不住了，学生都在上课，她也不好让一群大佬们坐地上，只得催促学府职工腾出一间暖阁出来。
　　当接待完一位位惹不起入阁的下一个刹那，午睡的燕策终于被教习“捉”到了甘罗面前。
　　甘罗不再是平日里的温声细语，而是一副气急败坏的发言，“策殿下，你要死啊！”
　　“怎么了，楚国把‘羽’送来了，还是项燕弃暗投明了？”燕策打着哈欠，声音掩不住那股浓厚的疲倦。
　　“王回国了，特意为策殿下提早两天回国，殿下敢不敢动？”
　　“！！！”
　　卧槽！
　　这么早，这楚国团灭计划还没实施，刚开了个头，就目前来看确实是燕策赤条条的想白嫖，事件的第二步反转还没来得及实行呢。
　　不管你信不信，我确实是在为大秦谋福祉呀！
　　随即，燕策什么盹都醒了，一片浆糊的脑子瞬间换成了清澈的豆浆，大难临头的不祥预感令他艰难的咽了一口唾沫。
　　“其实我对秦国一心一意，你信不信？”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：这里是咕咕姬留言：第三更约莫是要挺不住了，今天写个开头明天把第三更补上吧，再继续更，怕不是要后半夜才能休息。


第三百零八章 坦白从宽
　　甘罗见燕策有跑路的小心思，拍拍手唤来以将领身份退役的数名教习，无死角的紧盯燕策，如果少年决定要跑，保证能第一时间进行武力压制。
　　燕策斟酌片刻，有点绝望地走进大厅。
　　采光极好的宽敞大厅中，有且只有一个黑发的绝美女性。
　　她脸颊上是平淡如水的神情，双眸盯着近来学生呈递给甘上卿的毕业文稿初稿，还有几份作为典型的功课，随着时间流逝，指尖顺着视线沿文字阅读的方向滑轻轻动，审阅得极其认真。
　　这一瞬间，燕策感觉莫名的慌张，脑海里构思出的千言万语，模拟出的交流场景都成了脆弱不堪的泡影，静悄悄地往前走了几步，发现她依然是波澜不惊的模样，又警惕心满满地向前挪了几步。
　　十万个惊叹号在心头闪过，现在他有五成把握，如果嬴政出其不意准备拔剑，能第一时间保证抱大腿。
　　万幸，秦王的剑没有放在案几上，以她的器量也不应会直接拔剑砍人，可这无悲无喜的姿态到底是代表什么含义，既不是久别重逢的感慨，也没有怒不可遏的激愤，只是平静如常。
　　看着嬴政没有率先开口的意思，静静打量，燕策警惕心稍稍放缓，跪坐在离主位不远的案几前。
　　残存的警惕心持续下降，似乎在须臾之美好的景致下消散如烟。
　　好像挺安全的，就如同过去的日日夜夜一般无二，仿佛一切都回归最初的模样。
　　燕策在心中这样说道。
　　在短暂却又漫长的纠结中，燕策终于快要遏制不住心底泛起的浓郁好奇，准备开口的一刹那，嬴政似是意犹未尽，阅读完毕便合上书简，满是威严的瞳孔就这么望着大厅内除她之外的一个孩子。
　　“你在学府的各门功课都是在合格边缘吗？”
　　嬴政略微沙哑的成熟声线仿佛蕴藏了淡淡的无奈。
　　但说话间，唇瓣微微上扬，又颇有几分哭笑不得的味道，尤其看到燕策“帮助”过的学生（公孙）成绩直线上升，几乎能作为大秦栋梁的种子培养，燕策本人的成绩却稀松平常。
　　而且少年礼仪课的笔答成绩作弊痕迹太严重了，学府考试题目原来是考生本人自己出题，自己回答的啊。
　　见到嬴政嘴角勾起，燕策放下了最后的警惕。
　　秦王的器量岂能是寻常人能比，自己这点儿小打小闹肯定已经完全免疫。
　　“这……最近比较忙，课余活动过多，没挤出太多时间复习功课。”
　　她无可奈何的摇了摇头，凛冽视线直接洞破少年敷衍的话语，而且见燕策还是如过往似的没大没小，却不知该作何表情。
　　“楚王的胞弟，昌平君，楚国特使，还有项家项梁都被你强行扣押在秦，这也是学府课余活动？”
　　原本紧张压抑的氛围在嬴政的有意引导下，渐渐如同长辈和晚辈的闲聊，这时嬴政脸颊上的表情很是微妙。
　　嘴角露出止都止不住的无奈笑意，双眸盯着“瑟瑟发抖的可爱猎物”。
　　“课余活动比之于其他人是否显得过于丰富，寡人本以为你会不适应学府生活而四处树敌，却不想原来是如鱼得水，亦或许可以称放虎归山？”
　　Lucky，把联姻的事略过去了，对监狱麻将四人组，我燕策有一百种解释方案，而且是一百种不重样的！
　　眼神调整到位！
　　表情愉悦度开始下调十个百分点！
　　约莫花了两秒钟时间，燕策开始露出伪装出来的生无可恋，仿佛被嬴政弄得整个人都不好了。
　　隔着三尺距离，嬴政清晰的目睹少年微表情变化，抬手揉了揉太阳穴，随即手指划过耳廓轻轻将长发拂到背后，看向这名逐渐成长的少年，笑意又温和了一分。
　　黑发女人走到少年面前，白嫩的手轻柔覆盖在燕策头顶，俯用力揉了揉，体验着许久不曾感受过的触感。
　　“你长大……不应这样说，男孩子应是更愿意听到‘你长高了’之类的话吧。”
　　“恩……恩。”
　　燕策两颊有点儿发烫，不知为何大厅的温度好像高上四五度，还有一种难以言明的舒适感，双眸果断转向窗外的天空。
　　默默感慨这云真蓝……
　　“你的想法还是那么好懂，每次看到你现在流露出的尴尬，小孩子的害羞会让寡人感觉到难得的趣味。”
　　嬴政笑颜宛若正在准备打打牙祭的龙见到一只看上去既可爱又好吃的狡猾幼鹰，见燕策准备好“坦白从宽，牢底坐穿”的念头，她轻轻地将手指划下，然后，重重敲在少年额头。
　　“现在聊聊其他的吧，譬如说燕公子策对年幼女孩的喜好。”
　　说着，她严肃意味渐渐超过调侃意味，在少年充分放下警惕后，突如其来的压迫感一刹那突破少年N道心理防线。
　　完蛋，没略过去啊。
　　燕策现在是真的一脸生无可恋，陛下，仅仅一秒钟您就把我打好的腹稿全给送进了碎纸机呀。
　　“喜好幼女，这只是误会啊！”
　　直面皇帝陛下的“审讯”，燕策不由得进行辩解，他绝对坚持对大秦一心一意原则不动摇，他三观超正，不可能对任何小女孩生出纯洁父爱以外任何情绪。
　　“被你安排作为战争导火索的王女是你在燕国的初恋，用情极深的情书，寡人偶尔还会翻阅呢。”
　　“这是……误会。”燕策眨眨眼，然后睁大诚实的大眼睛，“其实我入秦为质时就失忆了，燕国之事一律不知。”
　　“项家的小女儿似乎要比扶苏她还要小上许多，寡人觉得这件事应该也是公子策不小心造成的误会。”
　　“……”
　　少年面颊地有些僵硬，燕策号组织语言功能失效，选择触礁沉没。
　　沉没将临，燕策选择垂死挣扎，“其实我可以进行解释的，我对幼女没有一点儿好感。”
　　几乎在同一时刻。
　　抱着一**袋的明妃出现在了学府，抬腿走进空荡荡的学府门口，打开了客厅封闭的大门。
　　(③429⑥7465) 
　　pS:下一更约莫是三点多


第三百零九章 解释一哈
　　出乎意料的，大厅门打开了。
　　燕策呆呆的转过头，想要张嘴说什么，可空气中的冷气压让少年此刻只剩下茫然若失。
　　整个人都懵逼了呀！
　　“何人擅闯？”
　　手瞬间搭在太阿上，冷漠而严肃的视线紧紧凝聚在明妃的身上，嬴政敏锐的视野捕捉到了擅闯者麻袋的不对劲，时不时的轻微颤动似乎已经昭示了里面装的是活物。
　　“！！！”
　　不同寻常的瞳色让明妃心脏跃动的声音稍明显了些，明妃脸上泛起了难看的表情。
　　“这压迫感……”
　　说不清，道不明的强势气场，似乎触及了天子之怒，只待怒火宣泄，降临人世的就将是炼狱。
　　“你是何人！”
　　冰冷的剑锋对准了明妃，嬴政眼眸泛起了冷漠杀意，而且不是一点点儿，而是惊涛骇浪，静静的，空气都要开始凝固。
　　电光石火之间，明妃下意识将视线投向燕策，无尽思绪在脑海中疯狂构筑。
　　这人别是秦王嬴政吧……刚才闯进来的时候，嬴政正在摸燕策的头，然后燕策还挺享受的，扶苏殿下是燕公子策的未婚妻，秦王嬴政是他的半个母亲。
　　燕策那孩子的脸色红红的，撞破母子的小互动会有如此大的反应吗？再联想到公子策越来越糟糕的风评，就能令明妃轻松推断出当前危险的处境。
　　天耶，该不会撞破是乱O现场吧，这可是你女儿的夫君呀，提前在学府进行羞羞的试用，哇，这么刺激的吗！
　　不愧是我半个亲儿呀，这优秀的业务能力不得了啊不得了。
　　这么说来，若是强搬硬套，和秦王还算是亲戚关系……的吧？
　　不过，这身份明妃可不敢认。
　　目前情形：一楚国人跑到秦国最高学府，还抱着装活人的麻袋，总是要寻个合理理由。
　　可这一副审讯都省了，直接按照人贩子的法律流程走的情景，还用寻个鬼的理由啊！
　　明妃放下麻袋，燕王妃的优秀礼仪素养让她优雅的行了一礼，“齐女无名拜见秦王，此行特来……恩，特来……”
　　“谎话连篇。”
　　话刚说到一半，嬴政便断了明妃努力瞎编的意图。
　　见到一旁燕策紧张得冷汗直流的模样，嬴政眼眸闪过一丝了然，稍微把敌意收敛些许，打量了明妃一番。
　　她说道：“寡人出生于赵国，北国燕赵之地的口音还是能分辨得出来的。”
　　气氛僵持了半晌，嬴政缓缓转过头，绝美面孔上流露的表情愈发微妙，这是一种“既想让这位特别的男孩子不那么难堪，又想让这件近似于闹剧的特别事件得到一个完美结局”的纠结。
　　“策，你觉得寡人是该信你呢，还是不该信你呢？”
　　她问道。
　　“……”
　　此时此刻，燕策接近崩溃，想哭都哭不出来，刚说完对幼女无感，结果这位女官大人抱着个体型不怎么大，胸脯还凸出来个小笼包的神秘福袋。
　　突然感觉他说出的话可信度怎么这么低。
　　这福袋还会颤动呢，打开有惊喜呦，就是不知道用不用走程序扫个码配合明妃中个特等奖娃娃抱枕。
　　然而的，现在送来的哪里是什么惊喜，分明就是惊吓，秦王去势剑了解一下哈。
　　“麻袋里的这人……谁啊。”
　　大脑晕乎乎的燕策望着明妃，已经丧失了狡辩的力气。
　　而明妃呢，处于奇妙的氛围中，有点儿搞不清楚当前情形，犹豫片刻，还是决定替燕策掩着点儿说：“是我女儿‘虞’。”
　　赶紧串口供，是“虞”，懂了吗！
　　懂了！
　　听到这话，燕策眼神一亮，轻咳两声，说道：“原来是你女儿‘虞’，为何装麻袋？”
　　“……”
　　憋了好半天，明妃才艰难抬眸开口道：“……天冷，没被子。”
　　燕策：“……”
　　好理由啊，连我这个孩子都感觉受到空对地降智打击三连发。
　　果不其然。
　　在看到燕策和明妃的精彩表演，嬴政开始怀疑自己的教育是不是出现了什么严重问题。
　　她的继承人天生体弱，很难在权利博弈的攻坚战中占据上风，而且还养成了一些奇奇怪怪的小习惯。
　　她选定的辅助者，性格温和，但对于她的感情又不是纯粹的倾慕，里面掺杂着一些特别的感情，而且最近还染上了更加可怕的恋童“性”趣。
　　心累呀。
　　是教育方针有问题，还是说在自由发育的短暂时间内给长残了。
　　于是，下一刻，在燕策和明妃二次串供的时间里，嬴政思索着矫正错误的具体措施，储君扶苏渐渐步入正途，她很是欣慰，但她给予厚望的男孩子怎么会对收集幼女感兴趣呢。
　　她笑着问道：“这次，编好了吗？”
　　“额……”燕策看着那双不加任何温度的眸子，“我坦白，这女孩是‘羽’，是我名义上的联姻对象，不会有半分实际举动，单纯为了让项燕能够和秦和解的重要一步，最大程度减少九州内部伤亡。”
　　“这是计划第一步。”
　　“真的只是计划？”秦王扬扬眉，对这个说法不认可也不反驳，声音冷下几分，说道：“与扶苏联姻，又与他国女孩联姻，名义上的当如何讲通，况且寡人又如何相信你所谓的计划？”
　　“正是因为……很难让人相信，所以我擅作主张了。”燕策果断认错说道，感觉下一刻都要被这位帝王给活吃掉了。
　　燕策一认错，秦王的气终归是消了一些。
　　“你可知，错在哪？”
　　“下次要和您商量之后再做决断，不可肆意妄为，应以后保证不和其他女性进行任意形式的友好往来。”
　　听到后半句时，嬴政扬手重重敲在少年额头，留下一个微红印记，而少年条件反射似的抓住王的手，随即又立刻放开，秦王脸色微妙的表情瞬间转变了严肃。
　　“认真一点儿！”
　　而边上细细观察秦王和其女婿的小动作，明妃眼中闪过不可思议的光芒，嘴巴不自觉地微微张大，似乎意识到了失态，迅速回复礼仪式的微笑端庄姿态，可那闪烁着的眼神好像是发现什么天大的秘密。


第三百一十章  正确答案
　　嬴政像是对待故事般耐心聆听着少年口中的计划，每一步骤，每一个环节……海外是一片不曾探索过的神秘区域，没有闲暇思考过，但不代表她未曾憧憬过神秘。
　　即便是当今秦王，注定的皇帝也不例外。
　　文人骚客不断用臆想来填充海域之外的世界，所以才有了仙人抚我顶，结发受长生的玄妙，有了南海鲛人对月泣珠的传说，艰难的乱世生不易，活不易，美妙又虚幻的故事便成为支撑心灵唯一的美好。
　　燕策拿出一份手绘地图，海外世界的轮廓呈现在上面，比例的大小，要流过的每一条路线都标注得分外清晰，在交流的过程中，嬴政更多的是作为一名倾听者，静静看着少年愈发认真的执着面孔，聆听燕策声线中那残存的一点儿孩子气的炫耀和不加以掩饰的兴奋。
　　海外，有趣。
　　竟然是海外的未知土地！
　　在过往的岁月里，她曾经无数次思索燕策的真实来历，行为举止即便是现在已经改善些许，仍是显得稍显奇怪，但终究是放下了询问的心思，无论是他来自何处，是何样的身份，她所认知的燕公子策就是这般时而似胡闹般的认真。
　　为了回应燕策的期待，她露出严肃神情，思考燕策不惜牺牲自己的贞操都要完成的大战略。
　　为达成双赢战略目标都做出逼婚，抢婚这般有为王道的行径，还真是辛苦你背上这般骂名了，不论从何等角度上考量，燕策的策略都显得太直来直去。
　　嬴政要背负的责任感令她本人不会放过强大脚下国家的每一个机会，燕策颇具章法的诡谋，她倒也并不是排斥，这般妄为，让嬴政开始怀疑自己想让他认真学习王道，辅佐国君的目的究竟能达成几分。
　　还有当前少年抢人事件，人证物证都摆在眼前，若是私人目的，她必然要将少年数罪并罚，扔进监牢反省。
　　可燕策的目的，却不是为自己。
　　这般令她苦恼的行径嬴政实在是想当群臣的面把少年下狱来堵住他们的攻讦，不然她又得被那群臣子谏言好一段时光。
　　在燕策侃侃而谈结束的那一刹那，嬴政的表情从恼火变得有些复杂起来，不由得沉默了一小会儿。
　　“所以你准备和寡人的女儿，楚国项家之女一起联姻？”
　　她声音淡淡的。
　　可对燕策而言不亚于在畅想美好蓝天的中途特突兀地打出一套组合军体拳。
　　一瞬间，燕策和明妃不约而同的发现所有问题又都回到了原点。
　　双倍的联姻，双倍的快乐。
　　“双重联姻，即便只是订婚也算重婚哦”，他倾慕的王分明流露出这样的意思。秦王是这方天地身份最尊贵的人，是未来的主宰，而扶苏呢，是她内定的接班人，燕策和扶苏联姻的同时又和楚人联姻，秦王没一见面用剑送他见阎萝，细细回想，连燕策自己都感觉这位帝王对他的行为出乎意料的仁慈。
　　秦王道出的问题直指燕策内心，涌入耳中的一刹那让他陷入严重僵直状态。
　　怎么回答呢？
　　对外宣称大家都是我的翅膀，劳资其实是十六翼天使哒……
　　且不提说完扶苏如何弄死他，秦王还不得直接把他剁碎。
　　连明妃都感受到气压逐步降低，小心翼翼地弯腰，拖回瑟瑟发抖的麻袋搂进怀里，用熟悉的体温温暖这位被“自愿”远离家乡和她来到这方异国的孩子。
　　然后俩人躲到安全的角落一起抖。
　　“项燕他唯一的软肋是那个孩子，他若有心要拖，要和王老将军拖上半年是绝没问题的，比起歼灭项燕全部队，我倾向于迫使项燕出海寻找我需要的作物，既可减少不必要的伤亡，也能让楚人更快融进真正的盛世。”
　　燕策深吸一口气，将所有的得失利弊全都阐述出来，人的智力范畴是限度的，然而这个世界也没有可能让他突破种族限制开发超能力，以非神之躯上达天听的呀。
　　他微微抬头仰视着眼神复杂得无法言喻的帝王，黑发女人完美的容颜上浮现出认真的情感。
　　“这是我想出的最好方式，所以我决定不行联姻之实，只借联姻之名。”
　　“哪怕这次，寡人不会再偏袒你。”
　　少年余音落下之后，嬴政这样问道。
　　燕策的神情不免随着她不同寻常的严肃声线变得有些低落，然而转瞬间，调整好心态，重重点了点头。
　　“是。”
　　这般坚持倒也不是为了家国天下，永世长安的宏愿，只是为了梦中推演出的正轨能够在某一天偏向另一个新的未来，亲眼见证一起塑造出的另一方天域能够横卧在这块被战火荼毒的版图上。
　　楚天辽阔，烟波浩渺的景致……
　　改变他能改变的，做到他能做到的。
　　事实上，大义之外，燕策考虑更多的是牺牲完名声才把人绑过来的，现在半途而废，别说投进去的本金，连利息都莫得了。
　　评价：血亏！
　　想通一切，燕策反而没了最初的紧张感，仿佛心理压力都随之消散，静静等候她对他的审判。
　　这孩子愈发有趣了。
　　嬴政微微一怔，很快回过神来，那份严肃的神情终于淡去，取而代之的是有些温柔的浅笑，伸出手轻柔抚摸着燕策的头顶。
　　“寡人再包庇你一次，这可是最后一次。”她说道。
　　“……”
　　燕策懵逼的眨眨眼，眸子闪烁着十万个不可置信的惊叹号滚屏刷动。
　　原来这才是正确答案吗！
　　下次再这么玩，可不可以来个小提示，刚才要是回答有偏差，现在是不是就和准备入狱指南了啊。
　　冷冽的长风拂过颤栗的枯枝，却仿佛被小窗隔绝在这片空间之外。
　　暖和的空气在大厅回荡着。
　　像个暖冬了。
　　然后，久违的。
　　说不出的温软触碰到少年的身体，燕策的头被她抱在饱满的胸脯前，惊愕不已的少年轻轻贴着令人眷恋的柔软身躯上，现在能清晰感知到此刻微微加快的心脏跳动声。
　　还有，她的体温。
　　她的神色渐渐恢复了平静，淡淡笑道：“你真的长高了啊。”


第三百一十一章 人赃俱获怎么办
　　简单一句“真的长高了”，蕴藏着发自内心的欣喜。
　　就像是在漫漫的旅途中真正寻找能够期许的同行者，踏过茫茫山川愿分担压在她肩头六代人的遗愿，即便这位同行者远没有抵达她所处的高度，但她依稀望见了少年如她一般执着的信念。
　　如小小火种似的，在风雪中摇曳着，哪怕注定是转瞬即逝的宿命仍要倔强燃烧。
　　强者与弱者的区别，真正的差距正是根植在灵魂深处的信念，敢于对更强者提出自己的观念与质疑，哪怕等来的只是一个糟糕的结果，而不是如木偶一昧奉行“迂腐”教条，“聪明”的低头认错。
　　每一任君王在位都会留有遗憾，同样的，或多或少会留下为人诟病的污点，如果有一天，她的继承者堕落，沦为无可救药的暴君，那么，这名少年一定能够纠正君王的错误并为那个时代赢得救赎。
　　开疆扩土，统一列国是她一刻都不敢忘的执念，所有人都为这个目的牺牲了太多，所以她才愈发珍惜先人留下的疆域，所以见到孩子们的成长，才会忍不住露出久违的温柔。
　　她想见证一个弱小的认同者，循序渐进成长为一名真正的强者。
　　怜悯，对有选择的可救赎者秉持着人性的善。
　　为不会再有人饿死的盛世，顶住她的施压，决心执行出逼迫秦国死敌探索海外世界的方案。
　　嬴政对少年短短岁月的改变感到欣喜，燕策的表现令她很满意，尽管令人头疼的小毛病没能得到一一改正，可少年依旧是送给她一份近乎满分的答卷。
　　为乱世开太平，为九州负骂名。
　　不为一己之荣光。
　　见到燕策手足无措的身体，黑发女人深邃的眸子闪过淡淡笑意，缓缓松开被她束缚得脸色极不自然的少年，没有责怪少年眼神拼命隐藏对令人沉迷部位的回味与说不清道不明的爱慕。
　　大厅的温度仿佛让燕策很不适应，想要沉醉于温软当中，又要坚决控制自己不可妄为。
　　两种相悖的念头互相碰撞引发出的纠结，最直白的说就是有点儿害羞。
　　一个既诚实又不诚实的可爱孩子。
　　她不想打击少年刚刚建立起的尊严，便权当作是没有见到停留在她**的视线，好在少年也不会提令俩人都会尴尬的话题。
　　刚才只是作为对燕策的小小鼓励，却发现他眼神中炽热而真诚的感情似乎并没有因时间推移而淡化。
　　于是，嬴政转而说道：“扶苏随寡人一同来学府问责，但对君王而言，无论你计划的东游能否真正成功，只要具有可行性就必然要实行。家，国，轻重，寡人为秦国之主，能分得清。为了统一，秦人数代万万将士前赴后继直至埋骨他乡，寡人培养的储君若连一点不可牺牲，是她的失职，寡人只会感到失望！”
　　嬴政从未对扶苏露出过多的温柔，一切都当以最严格的标准对待，否则毁掉的绝不仅仅只是扶苏一个。
　　然而，她又叹了口气道：“可对一名担心孩子成长的母亲来说，无论你是为何要联姻，我想把光明正大两次联姻的燕公子策一剑砍成两段。扶苏的性子柔和，可那份柔和中掺杂的执拗绝不输给寡人，扶苏她不是能够轻易原谅一切错误的孩子，哪怕是错误是正确的。”
　　提起扶苏来，嬴政的眼神流出一丝无奈，这是她唯一感到苦手的问题。
　　若不开解，以后万一让扶苏埋下心病，恐怕未来会生出多余祸患，两个孩子间生出间隙，以后朝堂还不得天天都如炸锅似的热闹。
　　若开解，再如何解释燕策为国出轨的理由，感觉都解释不清楚。
　　“寡人愿意理解你，只是因为寡人不过是你计划的旁观者，而非参与者，解释你和扶苏的矛盾是一件很令我头疼的问题。”
　　秦王本人处理家庭问题极度苦手，平日里负责带孩子的都是年长侍女和非先生，关于培养孩子成长方向的正经教育问题，她的经验实在太少。
　　对一名成长在阳光下的小司机，燕策莫名感觉刚升起的温度骤降，隐约涌出一个回去补觉的真实念头。
　　“那……那陛下能不能先把您相信的那部分转述给扶苏？”
　　“可如果没有对你的信任为前提，寡人无法相信你描述计划时说的每一句话。”短暂顿了顿，她又补充道，“即便是现在，寡人也只是信了三成左右。”
　　说是三成也只是给燕策留点儿面子，如果不是她，而是楚王，燕宣老哥俩，约莫是听到燕策的计划的下一秒钟便是让他勿以牛犊为题，且自去寻个凉快树荫。
　　一瞬间燕策的玻璃心啪叽摔成一地，少年整个人都灰白化了，表情犹如定格。
　　哎呀，原来没有好感度加成，我刚才就已经凉了呀。
　　对此，燕策只能苦笑两声，他可不想迎接一位黑化版的扶苏小同学，虽然感觉战斗力只有五的王储少女即便黑化也挺可爱的，可番剧看得这么多，柴刀见得还少吗？
　　扶苏一生气就会变得特别强势，那还不是把他压得死死的，二次联姻这种事，在名义上基本算是生机盎然的夏叶繁枝下顶草帽，绿得透透了，不生气怎么可能嘛，可万一不生气的话……那不是更可怕。
　　对扶苏来讲，燕策这个未婚夫已经临近酱的边缘，随时可能从亲昵的爱称变成一个秦国专属名词。
　　另外，当前矛盾基本属于不可调和的那一类，你未婚夫出轨，还当着你面，人都带回来见家长咧，开不开心，意不意外？
　　在嬴政和燕策都头疼的这一瞬间，大厅外传来几声清脆的敲门声，燕策眼皮重重跳了跳。
　　这一刻，他心中不祥预感越来越重。
　　不是扶苏，不是扶苏……
　　少年向释迦牟尼・耶・李耳这般祈愿道。
　　“母亲，儿臣可否进来？”
　　熟悉的少女坚定问道。
　　上帝抛弃了我……
　　“……”
　　他绝望时，无意间瞥向墙角努力隐藏存在感的明妃和福袋酱，明妃迎上燕策视线，随即露出佩服的复杂笑容，仿佛在对一张黑白照的遗像说“母女呦，儿贼，牛！”。
　　而嬴政揉着太阳穴，颇有些不知所措。
　　这人赃俱获的一幕，怎么能让女儿见到啊。


第三百一十二章  哇，双倍愿望
　　空气安静了良久。
　　嬴政漫长的沉默终于扶苏小同学察觉到了些异常，于是，门外又响起的敲门声，嬴政看着更不知所措的燕策，微微叹了口气，“进来吧。”
　　“……”
　　沉闷的推门声令人感到异常压抑，心事重重的扶苏走进大厅，纯黑色调的着装给少女添上几分肃穆的色彩。
　　当抬起头望向神情复杂的母亲时，稍显稚嫩的精致容颜显出一两分紧张，但少女仍旧维持着温和而矜持的姿态，略长的合体衣裙紧紧贴合扶苏发育良好的身材上，青涩却隐约有了向动人心魄发展的趋势。
　　由于天生的虚弱，扶苏用了几分钟将喘息声逐渐平息，苍白的小脸也随之染上不太自然的血色，映入少女瞳孔的一幕和想象中的景致有了微妙差异。
　　无知该如何开口的母亲，紧张感爆棚的未婚夫，墙角还有一只颤抖的福袋和满脸僵硬微笑的女人，随之视线挪动，又定格在她可爱的夫君脸上。
　　她的母亲，秦国唯一的独裁者，因为她未婚夫高调重婚而提前两日回国，刚才在暖阁探访甘上卿时，被朝野几乎所有高官劝解扶苏“风萧萧兮易水寒，燕策此去兮定要完”“且行且珍惜，不行别墨迹”，脸皮较厚的已经开始给扶苏介绍家族中品行俱佳的英年才俊，保证绝不人渣。
　　包含秦国整个行政系统的顶级高官，三公九卿，充当中坚势力的各党派追随者们都已经开始通知身边侍从随时开始准备给燕策过个葬礼happy一下，还美其名曰“喜葬”，谁都不许哭，不仅不能哭，还得面带微笑，像是迎接美好生活般开心，如果不是敌对的廷尉小姐还在场，守旧党人已经“吼吼吼”的笑出声了。
　　廷尉等新锐革新派的首要人物们脸色就像是“八十老娘突然改嫁邻家老王”般的难看，如果燕策被秦王砍死，那是否意味着吹响守旧一党准备崛起的前奏，廷尉小姐对燕策倾尽心力的全部投资基本等于被白嫖，赔得真是能让她生出直接给燕策殉葬的心啊！
　　这场已经可以定性为大秦历史上极恶事件，也不知道能不能被史册记录上，敢于挑战世俗规则，舍弃贵族荣誉感的燕公子策单单是二次联姻就已经足够震撼人心，整件事闹得九州沸腾，即便是历来偏向公子策的秦王都不好在涉及尊严的情况下包庇。
　　列国再狂妄的后生也没见有过这么玩的，为了不知名的目标而舍掉作为一名非秦人的最高荣誉，只要不浪，燕策的下一代是板上钉钉的王位继承人，然而少年不仅浪了，若是秦王再晚来一两天或许人已经升空了……
　　一人敢和两国联姻，其中一国还是具有统一九州能力的秦，真是令人感慨，何等大丈夫！
　　高官扎堆的暖阁开始商讨如何给燕策的墓装修得豪华又漂亮，单单是棺椁就得给燕策用最好的木料，不防水不防火不防盗的经典款式，越是商讨越是开心，一度有了今夜回家，设宴狂欢的架势。
　　各个家族中安排进禁卫军的优秀人才纷纷向家族传递“普天同庆”信号，听某不愿暴露姓名的商姬小道消息，秦王归国的途中脸色一度非常冷漠，沿路所遇刺客不进行任何盘问一剑枭首，通知对镇守北境的长城守卫军加强对燕国的军事监管，同时每月中旬要在燕国边境搞军事演习。
　　此一举动搞得现任燕王燕宣差点以为是嬴政暴毙，扶苏当政，燕策叛逆，开始对燕国的全面清缴呢。
　　于是，在守旧党人都准备敲锣打鼓恭送燕策入狱的团结气氛中，扶苏心慌得要死，当场宣布停止无意义的猜测，让自己乱糟糟的心先静下来，最后在廷尉的劝阻下，毅然决然选择进入大厅。
　　按照被三公九卿们带了节奏的假想剧本，燕策约莫是被砍成个残疾人了，最好结果是当场处决，挖个墓埋了，差点的话，秦王极有可能会选择车裂，然后腌制好作为标本，拉到全国巡演，不要门票。
　　走进大厅之前，不断联想的扶苏脸色逐渐惨白。
　　白得没有血色。
　　尸……尸体！
　　柔软白皙的双腿渐渐收拢，内侧肌肤抵在一起，紧张得两腿崩得笔直，忍不住摩挲几下来压抑住对未知的恐惧，连脚趾头都不自觉向下扣。
　　未见真实前，扶苏心态濒临爆炸。
　　少女随时可能陷入绝望的边缘，在强烈的感情驱使下公子策出轨问题被无限缩小，总之无论燕策酿成何等大错，也不管秦国恐怖度被折了几分，她还是希望她的未婚夫是热乎的。
　　然而。
　　燕策，她夫君，纯黑正装上连个褶子都没有。
　　扶苏头一次产生爆粗口的念头。
　　就仿佛神明听到她的愿望，然后毅然实现一个“买一赠一”双倍快乐，双倍的梦想。
　　可扶苏表情变得微妙，和她憧憬的母亲表情相似的微妙。
　　但是！
　　不同的，扶苏的微妙程度也是双倍的，不论从那个角度都不像是愿望实现的开心模样。
　　少女的确不希望燕策死掉，然后未婚夫的状态就……健康过头了？
　　望着母亲身旁有些不知如何开口的燕策，扶苏语气中蕴藏着几分诡异，“燕策你没事，真的……太好了。”
　　少女口吻听不到多少高兴的情绪，只是颇为复杂得无法言喻，于是乎，在场所有人都能感觉到大厅回暖的空气又重回冷冬该有的温度。
　　“一段时间不见，你漂亮了。”燕策说道，“不，应该说你长高了。”
　　燕策的现学现用，弄得一旁作为长辈的嬴政严肃一瞬间淡了几分，随即露出有些哭笑不得的表情，但又没开口拆掉他的台，毕竟这是两个孩子之间的矛盾，她担心自己再插手会将其引发更多意外，她想办法处理掉群臣的问题，而两个孩子之间的问题，还是交由两人自主完成。
　　“是吗？我很开心。”
　　扶苏板着严肃的面孔，没有半点笑意地说道。


第三百一十三章  一动不动真可爱
　　静谧的时间，在无声地延续着。
　　扶苏眼睛仿佛带着刺，就这样一言不发的看着燕策，泛着说不清的复杂色彩，直晃晃的探向努力调节气氛的燕策。
　　呼啸而过的风声在耳畔清晰可闻。
　　虽然告别断断续续的落雪，迎来了晴朗的冬日，可是扶苏周围的温度却怎么也没提上来，那股被压抑许久的气压大抵如冰般寒冷，让燕策立即警惕起来。
　　少女能看得出母亲气到提早两日回国，而现在却能和燕策心平气和，肯定是在两人独处时达成了不能为人所知的默契。
　　于是，扶苏看向燕策的眼神微妙到了极致。
　　也可以称之为好奇。
　　好在，尴尬的氛围仅持续了短短几分钟。
　　“扶苏……”
　　伴随着嬴政的一声轻唤，扶苏的视线回到母亲身上，且不论究竟发生过什么有的没的，至少她需要一个合情合理的解释。
　　堂堂一位王族公子竟然同时与两国联姻，不论从哪个角度来讲，都快成载入史册的传奇性新闻，而且她的母亲现在居然没有半点儿动怒的倾向，即便是包容她未婚夫也该有个限度，虽然议论母亲不应该，但扶苏总感觉她母亲和她未婚夫之间的情感纠葛似乎并不止步于母子。
　　这样发散联想着，扶苏迷茫的同时又觉得有些异样的感官刺激。
　　“母亲，儿臣想知道联姻是真的吗？”
　　扶苏垂下小脸蛋，上前两步，走到嬴政面前恭敬行礼。
　　看着弥散黑暗气息的女儿，嬴政皱了皱眉，她不可能对自己的女儿说谎，便叹道：“燕策与楚联姻的事虽然有悖于常理，但寡人认为燕策是认真的。扶苏，这件事或许一时难以接受，毕竟燕策给你添了很多不必要的麻烦，但他本质上还是一个善良的好孩子。”
　　她和扶苏许久没有像普通家人般的沟通过了，说话间就难免有些担心少女会因此生出嫌隙，手摁在少女的头顶，“燕策的联姻有很大一部分原因是为了迫使项燕退步，减少两国不必要流血……他也告知寡人如若顺利，不日便可拓展出海外的世界，减少矛盾与饥荒的发生，寡人是秦国的王，哪怕这计划只是不要一成的可能性，都要以国事为重，支持燕策的尝试。”
　　“……”
　　少女扬起小脸蛋，眼中无法掩盖的诡异，就像是“原来一直以为未婚夫是私有车，后来才发现原来是团结友爱的共享单车。”，而且劝她包容的正是对燕策事件颇为不满的母亲，而且在燕策重婚的重大决定上，没有半分犹豫和迟疑。
　　扶苏还能说什么呢，她也很绝望啊，抚养她长大的陛下毅然决然站在储君未婚夫的身旁，心底泛出的异样感愈发浓郁。
　　半晌之后，嬴政知道她对家事的处理能力着实苦手，劝解也没有取得应有的效果，微微摇了摇头，许是她在场，两人都没办法放开交心，便决定暂时把时间留给燕策和扶苏。
　　当嬴政走后，气氛没如王预料般的缓和，反而更因为没有她镇压，扶苏的怨念近乎成了实质，一股脑的压在燕策身上。
　　“母亲走了，你也躲不了，还要和别人联姻？”扶苏目瞪着燕策问道，眼中泛起几许幽怨之色，好像自己遭受到了某种背叛似的。
　　“是假联姻。”
　　燕策义正言辞的解释道：“借联姻的名义扣留人质，好令项燕投鼠忌器，方便成为秦国的垫脚石好实行下一步而已。你看，人质都在麻袋里装着呢。”
　　“没有其他念头吗？”扶苏疑惑道。
　　“没有，一点儿都没有。”燕策道，“因为我从来都没对年幼的小孩子生出过特殊喜好。”
　　“姆……”扶苏笑容多出些许莫名，“学府一段时间没见，都会撒谎了呀，真不知道是谁教的呢，可以介绍给扶苏认识吗？”
　　“……”
　　燕策此刻面对这位弱得不成样子的储君少女，却体会到了淡淡的危机感。
　　扶苏顿了数秒，直勾勾的瞪着燕策，用平淡如水的口吻说道：“母亲认下的王女，姑且算是我的义妹，她可是公子策暗恋多年的女孩，甚至曾在燕国多次示爱，哪怕屡屡被拒，她似乎还没成年吧。”
　　“听说几年之前，公子策于楚国时还曾在楚国女官引领与众多年幼女孩有过一段刻骨的友谊，对了，带有燕公子策印章的数卷情书至今仍摆在母亲案几上，当真好文采。”
　　说起来你可能不信，那时候上线的不是我燕小策，而是那位瞎了眼的“国殇”少云令，那萝莉控是怎么看上去那种熊孩子的，燕策是真不知道。
　　但他喜欢纯粹的，高尚的大姐姐。
　　燕策来到这个陌生的世界刚刚一年，就因为“国殇”身份的缘故被无理由迫害！
　　人家哪个恐怖组织的刺客头子不是一早就“叮里咣啷”的敲晚钟啊，号令一群黑衣阿萨辛钻草丛阴人，看哪个王不爽就整稀碎。
　　偏偏这少云令是个诗人，平日里特文艺的用百家经典丰富业余生活，闲暇时间学习如何写情诗和心甘情愿当那只王女的备胎，你特么的还有一个列国恐怖组织的大头目尊严么！
　　脑海中浮现出这一年的点点滴滴，因燕，楚，韩诸国的迫害令他不得不将少云令离去的残留一一抹消，渐渐的，把改变带到了遥远的北境，给外族送去以“封狼居胥”为前提的友好外交政策，对燕地下岗“国殇”安排再就业的社区送温暖活动。
　　直白来说，燕策感觉他干的活都比原来的“国殇”头子称职得多！
　　扶苏就把明妃和福袋当成空气一般，满脸严肃地看着燕策。
　　“母亲既然开口，我作为女儿当然不可以抗议，不过联姻仪式，记得邀请你的未・婚・妻来参加哦。”
　　“一定要记得邀请我哦……未・婚・夫……”
　　恶狠狠地说罢，她才瞥了眼明妃怀里那只已经吓到完全不会动的福袋，目光泛若水波，停留片刻，随即又轻飘滑动，转身把背影留给表情僵硬的燕策。
　　一动不动，真可爱啊。
　　踏出大厅前，扶苏小同学气到鼓起脸颊，心里这样想道。
　　惹出那么大乱子，这一次，绝不会原谅他！


第三百一十四章  燕策和他的工具人们
　　愤怒汹汹如烈火焚烧的气话令燕策沉默两秒，随即露出苦恼的表情，姑且算是把秦国最大苦主扶苏给应对过去，只不过她临走时的生气颜真的有点吓到他了。
　　万幸，善良的少女如他所料没有过分追究下去。
　　天性纯洁的储君少女，心胸还是有的。
　　心中暗暗吐槽完，他把视线投向墙角一头冷汗的明妃，而在这一刻，麻袋里传出羞耻的呜咽声，像是强制离巢的雏鸟，悲戚而绝望。
　　明妃急忙把麻袋解开，把吓坏了的福袋酱一顿安抚。
　　差点把他羽哥给忘掉了，被秦王和储君的二连威慑，现在怕不是已经快要吓到自闭了。
　　燕策顺着视线望去，在漆黑瞳孔中映出一名清秀的萝莉型少女。
　　她脸颊带着可爱的婴儿肥，一身量身制作的海蓝色连衣裙，白嫩的小胖手往下捏住裙角遮住有些红润的膝盖，两条肉乎乎的大腿绷成内八字，脚上裹着淡褐色的小皮靴，睁开的眸子闪烁着畏惧的光，见燕策看过来，怯生生的躲避着。
　　我心中勇猛无脑的羽哥，我指着在你幼小时期留下心理阴影，你和只小绵羊似的我可怎么下得去手呢。
　　怔然半晌，燕策逐渐回过神来，心中莫名有一种负罪感，如果真是见到一个怼天怼地的蜜獾型萝莉，负罪感没那么深。
　　但现在看着女孩眼角沁出的泪珠，少年感觉要去监狱自首，楚国麻将带我一个呗，斗地主也行啊。
　　明妃连忙安慰道：“小羽乖乖，不哭不哭。”
　　然后。
　　女孩愣了两秒，想到被诱拐的事实，随即瞅瞅燕策，被列国称为燕大魔王的恐怖头子，抽泣两声，“rua”的一声大哭出来。
　　燕策被哭得心烦意乱，蹲在女孩身前，“只要你不哭，我什么都可以答应你。”
　　羽停滞了抽泣，脸颊浮现一片诱人霞红，期期艾艾道：“回……回家。”
　　“当我没说，你继续哭吧。”
　　“……”
　　这只萝莉小鼻子抽了抽，最终认清要当坏人妻子的可怕现实，止住了无意义的哭泣，抬起小拳头不停往诱拐犯明妃胸上拍。
　　……
　　……
　　在秦王默许燕策擅自做主的联姻消息传播开来，高官满地走，郡守不如狗的学府暖阁瞬间炸了锅。
　　还有为国出轨这好事！
　　我王您是看清楚了么，扶苏是您女儿呀，国家的继承人，她未婚夫可是高调外遇，这都没事发生的吗？是不是该回去查查燕策的血脉问题，他才是流落在外的秦国王族吧！
　　连一向公允的王都特意给燕策行径放行，莫不是要惯出一个吕不韦二世？
　　一群忠心耿耿的高官们眼珠子都要瞪出血来，而经历过大悲大喜，又为王族和燕策劳心劳力的廷尉大人就差跪倒在王身前高呼我王英明，高颂燕公子策业务强悍。
　　然而事件发展似乎也没有像秦王所言的皆大欢喜，譬如说储君少女的强忍住不甘，虽然储君的标签注定她要承受不可想象的重量，但不可能立马接受骑脸绿的事实，然而秦王既然不追究，扶苏也不可能公然反对。
　　于是，这场轰轰烈烈的大事件在秦王略失公允的包容下暂时中止，她虽然是秦国至高的独裁者，但同样是作为最公正的裁决者存在，法治绝不可等于人治，这一点，不必任何人提醒，嬴政本人清楚得很。
　　所以。
　　她等待燕策的成果，等待堵住所有人嘴巴的那一刻。
　　期间，可以想象的是包庇会对朝臣们造成的恶劣影响，同时也会给其余几国的治理造成不必要的麻烦。
　　静静等待着他亲手把那份值得炫耀的功绩摆在她案几的那一刻。
　　她会证明她没有看错人！
　　冬日的寒冷余晖下，跨越万里的长风冻结了雪，伴着流动在古老城市的独特旋律，不知不觉流动到咸阳外渭水边的山麓是历代君王的归所，以及先君即将逝去时的临终所托。
　　“勿忘……大秦之志么。”她说道。
　　遥望着冻结百里的渭水，被朦胧冬雪覆盖的先祖陵墓，视线渐渐冷冽几分。
　　黑色长发扬起。
　　她迈开脚步，不带分毫犹豫转身离去。
　　“燕策之事，寡人自有决断。”
　　“……”
　　而身后百名臣子互相对视一眼，默不作声低头俯身相随。
　　……
　　……
　　舆论扩散得要比燕策想象得快，时间显得愈发紧迫，在秦王特许下，东游小组正式组建并开始立项。
　　成员暂定为：墨胭，公孙。
　　两个都是他的好朋友。
　　墨胭知晓秦王政的授意，隐约预感到这是在为燕策培养班底，勉为其难接受使命；而公孙小同学看着登门造访的令事小姐和燕策，立刻以学业为重哭着拒绝了燕策再三请求。
　　最后反倒是白家的贵族小姐白仁get燕策的深谋远虑，好胜心起，于是主动加入东游谋划团队。
　　两个可爱的工具人，一个能提供技术支持，一个能提供财政援助。
　　至于令事小姐因秦王政回来后的缘故，需要暂回王庭把商姬无法解决的重大事件先处理掉，没时间管燕策诱拐萝莉的劣行。
　　“这就是自由的气息。”
　　燕策一边撰写勒索信，一边说道。
　　白仁暂时因某个挨千刀的而毕业推延，现在有了充足时间帮助完善计划，同时也是为了向燕策学习天马行空的谋算之道，甘愿暂时低下身段成为一名任劳任怨的劳动者。
　　看了一会儿认真下来的燕策，白仁愈发钦佩，拿出一卷书简，把紧急要事念给少年听。
　　“殿下，根据您口述过的，罗盘已经初步研发成功，墨胭同学正在校核精准度，但由于误差缘故还需一段时间才能做出成品。”
　　“继续。”
　　“大型帆船和海难救生圈的设计工作，暂时由墨胭同学交由其父墨钟，进度已经过半。”
　　“设计方面首要的是保证人的安全，载重量是次要的，钱不够可以找令事大人去要。”燕策反复叮嘱道。
　　“我明白了。”
　　白仁看了一眼最近的财政支出，即便她是世家大小姐都忍不住肉疼，视线挪开，略过一长串的科研费用，继续往下念。
　　“殿下，韩非先生因私欲教唆弟子为由被秦王关了禁闭。”


第三百一十五章 自愿众筹
　　这是夫子被秦王关了第几次禁闭来着……
　　正所谓习惯成自然，燕策现在竟然开始习惯了，王要给群臣一个相对合理的搪塞理由，思来想去也只能在这段时间先委屈先生宅上几天，他这两日已经是加班加点准备送项燕上路。
　　作为东游计划总指挥，少年不得不把大量时间花费在更为精准的地图绘制上，经纬线基本接近正确，本来就是专攻这一专业的学生，加上青铜尺，羽毛笔的绘图工具，这技术活儿干得还是蛮好。
　　白仁做好汇报工作，收起书简，如行政秘书般伫立在燕策身旁，皱眉道：“策殿下，虽然我不该提资金问题，但费用真的已经触及到国府底限，今年拨出军费和原各国疆域维稳费用已经把国库财政耗去大半，而按照现在的耗费，即便令事大人现在肯将资金批下，也绝不会太多。”
　　“到明年春会花掉多少？”燕策撑着下巴，问道。
　　白仁拍拍手，唤来几名附庸贵族把计算过后的一车书简运到学舍门口。
　　“这是我和幕僚们连夜计算过的预计支出，约占国府收入的两成五，而且是在理想情况下，但两成已经秦国可以接受的极限。”
　　军费占据一部分，治灾维稳占据一部分，发展建设又是一部分……七七八八的一分，能挤出来的资金的确不多。
　　秦王为了这极有可能破碎的幻梦或许已经把给予他的都给他了，一场豪赌，就是赌他能成功。
　　现在资金链极有可能断掉，必须有新的资金注入，否则前期投入都是零，秦王维持秦国秩序的资金绝不能动，而燕策能独立搞到资金的机会不多，对于白仁这样的贵族大小姐，还是家族继承人培养的人才敛财手段都没多少，燕国公子策自入秦来便是单人匹马祸乱王庭，如果想要一个人无官无爵的情况下那只能是卖屁股了，世界上哪有那么值钱的屁股！
　　白仁脑海里不自觉描绘出颇具男风色彩的景致。
　　不过，出色的贵族修养没有让她把幻想表露在神情上，少女静静凝望着愈发沉着的公子策。
　　“白小姐，我提议众筹，向秦国全境的所有贵族开启‘自愿’众筹，目标为了秦国的发展计划。”
　　燕策双手交叠撑起下巴，用沉重的口吻说道。
　　“哈？？？”
　　“秦国除了秦王，谁最有钱？”
　　……我家。
　　白仁心底默默说道，但想起燕策是有一出是一出的可怕行动派，怕不是要给秦国贵族们抄家，又把嘴边的两个字给咽了回去，“三公，九卿，地方豪杰大户。”
　　出身秦国本土的三公九卿自身资产极少，但家族势力盘根错节，多年来已然形成葱茏大树下阴暗的根，政坛新贵，列国大商九成都出自这般的家族，除了掌控军权，洁身自好的蒙王李外，身后蕴藏的都不是小数目，代代积累出撑起秦国的半壁江山的财富。
　　“走！”
　　燕策随手写了一张假条，披上深衣。
　　卧槽！
　　真抄家呀！那同处一条贼船的白家瞬间站到所有贵族对立面，岂不是分分钟要完。
　　终于，白仁挂着两个黑眼圈的漂亮脸蛋露出了一个略微惊悚的表情：“殿下，等等啊！我父亲那边还能贡献出一点儿，我个人也可无偿赠与公子策一些，您也可以被艹……不是，让别人爽一爽的方式来赚一点儿，拼拼凑凑应该可以度过一段时间，还没到一定要抄家的地步呀！”
　　“但我没辙了。”
　　燕策手拿咸阳地图出了学府，顺手燃了一根火把，一副纵火犯嫌疑人的架势朝丞相府走去，白仁急匆匆带好围脖，抓起外衣领着一票附庸贵胄去追燕策。
　　令事小姐和他关系较差，嘴巴还毒得要死，压根就不存在走后门的可能。
　　居然因预估错误致使资金链濒临断裂，果然自己还是太年轻的，科研就是填不满的无底洞，尤其是在生产力还有待提高的时代。
　　“丞相，燕公子策拜访！”燕策举着火把，大声喊道。
　　等了一小会儿，丞相府不仅没开门，还锁门了。
　　场面一度非常尴尬。
　　丞相府仆人似乎已经透过门缝，从燕策炽热的眼神中读出了“燃烧，我的青春”的意思。
　　丞相府外，围了两圈好事者，守卫军急匆匆的赶来维护现场秩序，可人怎么赶都赶不完，烧柴见过，烧人见过，烧丞相的几百年都没见过。
　　然而守卫军将领是王翦的学生，硬扯的话，燕策还是他的同门师兄弟，少年没确实犯罪，守卫军便集体睁一只眼闭一只眼，不好直接抓。
　　迫于燕策的压力，丞相府的仆人犹豫半晌最终开了门，只把公子策一人迎进府中，至于为了让燕策回头的白仁一行人面孔被仆人一一记下，全部打上从属于燕策的恐怖分子标签，回头报告给丞相处理。
　　至于丞相王晖压根就没想过有一天，居然会有一个卑鄙无耻的贵族拿着火把准备烧他，哪怕因政见不同，顶多就只是等扶苏成长到王的程度将他发配边陲小县而已。
　　而燕策呢，棋盘上的这每一子下得连点儿迹象都没有，下棋的不是天才就是疯子。
　　火把燃烧的温度让他稍稍不适的退了半步。
　　“公子策，你先冷静下来，有什么事，我们可以坐下来商量。”
　　这名官场沉浮十几年的丞相大人虽然不怕死，但这死法也太冤，他着实不想和一个疯子在火场里手拉手跳舞。
　　“我需要借一笔钱来支援秦国的美好未来，所以丞相大人请把钱借给我，我迟早会还的。”
　　“……”
　　这借钱的方式和借口，你也是个人？随便给点儿钱，打发走算了。
　　丞相沉默半晌，想明白后淡淡道：“借多少？”
　　“十万金。”
　　“你……莫不是消遣于我！请问公子策你是想用钱把齐国国都买下来吗？”丞相眼皮一跳，警惕望向疑似准备烧他的公子策，
　　“不，我有一个更加宏伟的目标，你借钱，我可以分五年还清，借二十万金，还二十五万金。”
　　“空口白牙来讨钱，你不是韩非的学生，你是纵横家的学生吧！”王晖忍不住说道，“公子策，你先别烧，我们讲一讲道理，我凭什么相信你能还钱，周天子还债高筑的故事，你应该懂的。”
　　“当然！”燕策稍微把火把抬了抬，用老鸨子逼良为娼的善良口吻劝道：“我可以将燕国三都中的两都作为抵押，秦国尚未统一燕国，土地所有权暂时都在我这，我可以给你作为封地，二十万金，两大富饶封地。”
　　我记得燕王还没死透吧，你就把人家的土地给卖了，果真是崽卖爷田心不疼啊。
　　丞相脸色有些古怪。
　　“如果不满意还可以附赠燕王燕宣，中年老帅哥，越看越有韵味。”
　　燕王听了想骂人……
　　王晖突然开始同情远在燕国的燕宣，不过，两座都城的价值综合来看绝对超过二十万金。
　　“我可以借，但公子策这笔钱我也需要时间来找各个家族筹集。另外，我想问一句，如果我不借的话，你是不是把大秦丞相烧死在这？”
　　“虽然你一而再，再而三的和储君扶苏过不去，又处处针对我，但那只是政见不同，我怎么可能小气到会烧死丞相大人，这也不叫借，这是众筹，讲究公平，公正，公开。”
　　燕策举着火把，阳光笑道。
　　“还有啊，丞相大人多虑了，火把只是为了保暖。”


第三百一十六章 人生的大丰收
　　素白的冰晶在天地间飘扬飞舞，渐渐的，落在檐角风铃间，融化，冻结，随着冷风的吹拂，“叮铃”声回荡在热闹学府。
　　“……这是梦吗？这一定是梦吧。”
　　白仁一脸眩晕的看着一车又一车望不见尽头的钱，以万金为单位的资金原来是这般模样，躺在钱堆里数钱的日子这种事未免显得过于扯淡，真正能拿钱砸死一个国的财富现在却以现实摆在她眼前。
　　白家大小姐看着登记单，手指在重重的颤抖，声音也显得有些艰涩，谁能告诉她，燕公子策这一夜究竟经历了什么？
　　“百万……上百万金！”
　　“天啊！”
　　静静的，少女略显呆滞的仰望天空，淡去了世俗喧嚣，两侧道路堵塞，一辆辆马车驶入学府，络绎不绝的贵族学生发出尖叫声，随即便是目瞪口呆地望向发生在他们身边的灵异……不，是玄幻事件。
　　这一时刻，秦国新生代贵族公子小姐扎堆的学府，从学堂到练武场熙熙攘攘，所有人的目光一同注视着延伸到视野尽头的一车车钱，一百车，还是一千车？
　　时间进入停滞，惊愕的神情定格在每名少年少女的面孔上，难以想象的庞大资金撕裂贵族所有骄傲与淡然，学府被金钱占据，足足占了一半。
　　这是在开玩笑的吧！难道公子策把整个国府都搬空了么，还是说秦王感觉国府腻歪了，打算给它搬个家？
　　眩晕的不止是白仁，还有所有秘密参与燕策东游计划的全体工作人员，双眸间却是已经露出麻木的神色。
　　而在漫长的清点过程中，燕策正趴在令事小姐床上搂着她的被褥补觉。
　　但声明一点，少年不是变态，对女性的床也没有特殊喜好，单纯是因为小羽同学缩进他房间完全不肯出来，明妃为了照顾老友的孙女便暂时占用燕策房间，燕策只好去空出来的房间，反正那女人回王庭善后去了，暂时不在学府。
　　一夜访遍了咸阳大户。
　　在得到丞相的热心众筹后，燕策果断拿着火把将秦国家底殷实的大户拜访个遍，在与火焰的亲昵接触后，又被阐明计划的重要意义，各大家族的族长流着冷汗答应“自愿”参加众筹，而作为抵押物的燕国也被分了无数份。
　　那一夜，有少年谈笑间拿走百万金。
　　各大家族都自以为赚了，但燕策永远不亏。
　　因为燕国是白嫖来的。
　　得到极大量的资金注入，不仅填补了整个东游计划，还顺势让燕策赚上一大笔，让整个计划更具有可操作空间，唯一会比较亏的可能只剩毫不知情的燕宣同志。
　　“你给我滚！”
　　熟悉的冷漠声线刚刚落下，尚未进入睡眠的燕策眼皮开始跳了起来，斜眼看着一身青衣的令事小姐。
　　女人冷冷的注视，让燕策有了冬眠的想法。
　　燕策缓悠悠地翻个身，裹住被褥，一脸疲惫的问道：“你怎么回来了？”
　　“回来拿一些必要的书简，一会儿还要离开。所以，可以先请公子策的下半身别在我的被子上蠕动，可以吗？”
　　思忖片刻，燕策完全没有起身的想法，“说得**的，我就是伸个懒腰而已，还有啊，你被褥挺薄的，加厚点儿别着凉了。”
　　“……”
　　她有一瞬脸色变化，随即冷漠声音里开始夹着几分不耐烦的暴躁意味，仿佛下一刻就要表演厉鬼索命的情节：“愚蠢且下流的野犬殿下，请你把我原先放在枕头旁的书简先拿出来，然后快点滚出我的房间。”
　　燕策打了个哈千，从被褥里把硌胳肢窝的书简慢悠悠退出被褥，然后转身继续睡。
　　“我困了，先睡会儿，乖啊。”
　　令事小姐的血压开始飙升中，半晌才恢复冷静。
　　一股恐怖的气场在房间里散开，渗入骨髓的冰冷几乎令燕策后背本能地冒出冷汗。
　　制冷姬小姐，你真的好棒棒哦，可现在是冬天啊，还是最冷的深冬天，你敢不敢制热？
　　女人冷淡挖苦道：“你是还需要别人照顾的小孩子么，如果真想睡的话干脆直接盘着四条腿睡在地上才更舒服的吧。另外，看到你睡在我的床上，我会有一种莫名的恶心。”
　　“虽然嘴巴就像小刀般锋利且无情，不过没事的，我不嫌弃你。”燕策轻声回答。
　　“公子策似乎搞错了主次关系。”
　　“哦？”燕策虚着眼，缩进被褥只留出一个头，明知故问道：“错了吗？没错吧。”
　　在他的视角，窗外倾泻而过的光线如褪去的轻纱，打在她微微攥起的手指上，显得白皙得过分，而清秀的冷淡面容看上去蕴藏淡淡怒火。
　　感觉制冷姬小姐马上就要能制热了。
　　下一刻，冷淡的女人伸出两指狠狠夹住燕策脸颊的肉往上扯。
　　“公子策，请不要试图激怒我，可以吗？”
　　“挺疼的……”
　　燕策平静的说了一声，然后双眼微微眯起，又开始打起盹，如果令事小姐不再加大力道的话，他可能就要眯上一会了。
　　令事小姐没有太多时间耽误在她的用具被燕策污染的问题上，过了几秒，见燕策确实有些疲惫，松开扯着少年的修长手指，不耐烦的开口道：“等我忙完回来的时候，给我把被褥，床单，还有整个房间都给我打扫干净！”
　　“恩。”
　　……
　　刚刚做好上百万金的清点工作的白仁大小姐揉了揉酸疼肩膀，带着一卷登记书简准备给燕策汇报接下来的工作。
　　走到门外就听到你来我往的激烈互怼。
　　她瞥了眼后续工作安排，似乎察觉到某种不妙的情势，准备转身换个时间再来。
　　然而，正当她刚准备撤退时却发现，床边打闹的令事小姐和燕策俩人的视线齐齐落在她的身上。
　　想走，做贼心虚。
　　可不走的话，会不会造成公子策的麻烦？但伸头缩头都是一刀，应该没有关系的吧。
　　犹豫半晌，少女只好硬着头皮，询问道：“公子策，您和羽的联姻仪式是打算准备多大的？”


第三百一十七章 关系极差
　　空气进入了静谧。
　　燕策沉默时间长约一分钟。
　　花了半秒钟来思考联姻这个超大的命题，剩下的五十九秒半全都是在考虑要不要邀请扶苏小公主来参加，如果邀请扶苏参加的话，那么用不用再邀请几位医师，如果出现万一，就地抢救醒过来的概率还是蛮大的。
　　脑海中这些繁芜的想法越来越偏向血腥和黄暴，燕策摇摇头，暂时把睡意散去，视线投向默默抱着一堆书简的令事小姐。
　　不出意外的话，这位恶总管小姐应该可以给他安排得明明白白的吧。
　　一般来说，实际上能完美统筹王庭大小内务的令事大人对当前局面一定有高超的控制能力。
　　联姻的具体事项不如就让她举行！
　　燕策见她没有露出一星半点的喜怒，以一种善良阳光的笑容望向令事大人，决定把事情完全托付给她。
　　紧接着，他看到女人偏过头，将微微遮挡眼帘的发丝往耳边拢了拢，平淡的眸子迎上燕策目光后立马射出冷漠而锐利的视线。
　　单纯睡了睡床，哪怕是轻微洁癖患者，也不至于鄙视到这么半天吧，完全不至于的吧。
　　气氛一度十分尴尬。
　　白仁大小姐稍稍退后半步，清澈明亮的瞳孔略显警惕，君子不立于危墙之下，而且这感觉也不是普通危墙，是往石料里掺了九成沙子的长城。
　　不行，她得走。
　　然而，和这位令事大人的对视一瞬后白家大小姐立即放弃了这个想法，她是走的是堂堂正正的正道，做的是公事公办，做贼心虚绝不可取，徒生嫌疑。
　　万幸的是，令事大人的大部分注意力目前在策殿下的身上，无视掉她这只小小的虾姑凉，虽然这般自称有损她白家继承人的威严，但苟命要紧。
　　而燕策眨了眨眼，漫不经心的开口道：“刚才，你也听到了吧，我要和一个小不点儿的娃娃联个姻，反正你一会儿要回王庭，不如顺路，再顺手给走个过程吧。”
　　“没想到公子策居然会说出这般卑劣的话来，你真认为我是你的下属吗？公子策如果没有别的事，就请安安静静的死掉。”令事小姐冷笑两声，捡起几卷翻到近乎破裂且又极力护理过的竹简，拂去尘埃，快速收在怀里。
　　对于帮助燕策这一点上她没有责任，更没有义务，何况她完全无法说服自己去协助一个乐天且智力低下的可怜生物。
　　时间一秒一秒流过，风流云散间，万籁无声的世界回响着风铃的余音。
　　面对女人的秒拒，燕策也没过分理会，如果她一口答应，少年反而会困惑，怀疑她是不是要准备背刺他，现在恰到好处的嫌弃视线就刚刚好，恩，没错，是眼前的恶女人真实情感，无时无刻不找机会埋汰他。
　　少年眼神真挚，继续道“我还有别的正事要委托你帮忙？”
　　“什么？”
　　“你找个有空的人负责仪式布置。”
　　在燕策开完口后，冷漠的女人露出的眼神不仅蕴藏鄙夷还有强烈的厌恶，两片薄薄的唇瓣咧开一道浅浅的缝隙，看待垃圾的表情满到已经快要溢流出来。
　　“公子策，你的想法已经狭隘到只会满足于与一个孩童联姻的快感中了？”
　　“啊，是啊，我挺喜欢的。”
　　燕策懒得反驳，痛快接受来自令事小姐的无理由污蔑。
　　“喜欢得不得了。”
　　冰冷的女人愣了一瞬，随即回过神来，神情立马就变得不太美丽，脸色也微微有些阴暗。
　　“你是在羞辱我吗？”
　　“怎么可能啊！放轻松，我亲爱的令事大人，我燕策向来以人品著称，没有任何敌意。你看，你说什么我都认，这可是已经低头的明确表现。”燕策慢悠悠的说道，悠然的声调伴着不是眨动的明亮眼睛。
　　“你最好现在直接睡死。”
　　“好的哦。”
　　“……”
　　令事小姐狠狠瞪视燕策，俏丽的脸蛋带着淡淡怒意，宛若一支在深渊盛开的漆黑彼岸花。
　　美丽，黑暗，致命。
　　在调侃与拨弄的过程中，纯粹且具有强烈针对性的不爽表情让燕策久违感受到了一种被称作快乐的神奇情感。
　　牢牢把控住俩人之间的节奏。
　　道家上善若水，恰好以柔克刚，非先生的交友秘籍已经被燕策放弃掉了，事实证明交友效果一般，并未造成实质性差别。回头要和夫子说说该更新版本，学府珍藏版的韩非著交友秘籍已经落后于时代。
　　现在，这是我的主场啦。
　　“……”
　　一言不发，怒视之后她果断转身摔门离开，被燕策占据口头上的便宜让令事小姐异常不悦。
　　俩人的激烈互动里蕴藏的庞大信息量，惊得白仁大小姐满头冷汗，小步跟在令事大人身后，整理好思绪，小心翼翼问道：
　　“令事大人，您和公子策的关系应该……或许，大概，还不错吧？”
　　“恩？”
　　女人侧了侧头，发出一个意义不明的音节，冷冷看向多嘴的白大小姐。
　　“你认为我和燕公子策的关系……很好？”
　　“有些像。”
　　白仁含糊不清的回答道。
　　关系不好能一起吃饭？
　　能一起上学，还一起做家务？
　　听说有时还脱衣上床呢。
　　那关系好的话，是不是就打算先偷偷造两个小孩子庆祝一下了。
　　但听到她冷哼的漠然语气，白仁也有点儿搞不清楚这到底属不属于关系不错的那种，这是什么复杂感情，看不太懂。
　　应该还挺好的吧？
　　如此在这样的前提下。
　　公子策的炮友=燕策阵营的朋友=她的朋友。
　　于是。
　　白仁跟在令事小姐身后走了一小会儿后，便斟酌着开口道：“令事大人，我族里有几个适龄的孩子祖上三代都是秦国血脉，想要参加今年王庭内侍的选拔，以后打算成为正式女官，私下都准备了丰厚的礼物，您能不能稍微――”
　　“没问题。”
　　令事小姐点点头，挽起勾人的淡淡微笑，媚长的眸子眯成一条缝隙，依稀露出漆黑瞳孔。
　　“意图徇私舞弊，她们今年的选拔全挂。”


第三百一十八章  人生充满了惊喜
　　补充睡眠之后，耳边隐约晨钟暮鼓的鸣响，燕策睁开眼眸，回忆和令事小姐这段时间的斗智斗勇，对方果然是个难缠的劲敌。
　　不过，偶尔也还挺可爱的吧。
　　这段时间，他感觉自己对可爱这一词汇的包容度越来越高，那位灵异片场跑来客串的凶灵小姐现在肯定是很不爽吧。
　　在少年进行巡视的路途中发现以墨胭小同学为首的墨家研究学者在获得充足到满溢的经费后开始放心大胆钻研黑科技。
　　脑洞全开，激烈谈讨航天航空……以及炸天的可能。
　　没错就是炸天。
　　“公子策，我们想要研究出一种能给大型帆船搭建更有威慑力的武器。”墨胭抱着一沓羊皮设计图，语气略微激动道：“正是公子策的启发，墨家未来的研究方向将转型为更大，更强，更震撼人心！”
　　“啊……真好真好。”
　　墨家科技，震撼人心。
　　燕策善意地点了点头，表示鼓励，但实际上嘴角有些僵硬，搞得自己好像是个军火大枭似的。
　　看着遍地堆积的零件，还真有创造出黑科技的可能，在秦国扎堆的墨家学者都是墨家三分后专注科研的那一分支，脑洞天生要比另外两支大一圈。
　　“放心造，钱管够。”
　　“恩！”
　　望向资金玩命支援墨家科技的公子策，墨胭忍不住产生知音的共鸣感。
　　墨家长久以来的执念或许能够在某个时代达成。
　　少女脑海幻想着成功，和平两个概念，在燕策的大力支持下两个概念在实干中不停强化。
　　越想越热血。
　　胸腔充盈着一股浩荡的正能量，根植在灵魂上的希冀开始爆发，冷静如智者的双眸显得更为灵动。
　　就像是……就像是进入了某个隐秘组织，在灌输成功理念后对未来愈发抱有期待的传O少女。
　　燕策瞥了一眼概念设计图，满满都是实用主义的样子。
　　地雷，炸弹，最后那是啥，歼星舰，还有核弹？
　　按照墨胭小同学的观念，如果秦国能创造出足以威慑周边宵小的巨大杀伤力武器，开疆拓土的同时还可保证自己的长久发展，只要法治不改，就能创造出接近永恒的核平。
　　如何证明武器多么核能呢，就必须要达成炸天成就才可！
　　列国都敬畏上天，敬畏虚幻的神明，如果可以全部都能炸掉的话，那么不就说明和平已到，黎明将至。
　　效果不够，当量来凑。
　　是秦国墨家科研团队的新时代特色理念。
　　燕策不禁慨叹：在得到资金支持后，脑洞会有多么可怕。
　　照此发展，科技树莫不是要突破天际。
　　单单就目前的接触来看，墨家将来可能要出现一大批搞爆破艺术的炸逼。
　　燕策也不会阻拦墨家探索未知的热情，没有发现可稳定控制的爆炸物的情况下都敢于大量查阅古籍调配不稳定炸药，一不怕死，二不怕死得快的钻研精神足以让燕策背地通知白大小姐准备一笔慷慨的备用丧葬金。
　　视察完毕的少年不得不准备考量头痛的联姻问题。
　　联姻仪式大办，宣告天下，扶苏小公主被骑脸绿不开心；联姻仪式小办，起不到大肆宣传的效果，来回斟酌。
　　这一夜，燕策睡得特别不安稳，梦里惊醒了几次，早晨睁开眼时整个人都快是要成仙状态，学府课程也因秦王默许暂时放弃。
　　“不知是不是错觉，最近右眼皮跳得厉害。扶苏该不会真的要黑化吧。”
　　燕策抬手揉了揉眼睛，试图让自己的思绪平静下来。
　　平胸而论，他想要享受的青春物语离他渐行渐远。
　　等到晨阳升起时刻，他便自作主张前往王庭买了实用礼物，去找非先生解个惑，王庭守卫还是原来那一拨人，见到燕策重回王庭打卡，便痛快放行。
　　穿行过凋零的花苑和两列肃穆的禁卫军，映入眼帘的是一头及腰的黑色长发，漆黑为主色调的精致服饰包裹着完美傲人的曲线，她站在一株枯树下。
　　满是积雪的案几上堆了一壶酒，她望着枯枝外的素白云天，
　　提起一壶酒，小酌两口。
　　另一只手掌朝上张开，留住了枝头抖落的一片冰晶，看着它在掌心迅速融化，容颜流露出的莫名情感，就仿佛在看待纯洁事物的消亡。
　　下一刻。
　　手掌攥紧，残留的冰晶被攥成粉碎，抹去了多愁善感的无聊情感。
　　她歪了歪头，看到了正朝她这位至高主宰失礼打招呼的少年，眼神闪过略带无奈的意味。
　　“作为臣，还是和以前那般失礼。”
　　声音淡淡的，没有让燕策听到。
　　嬴政唇瓣扬起一个微微的弧度，轻舒玉指，酒壶径直垂下，酒水顺着壶口流淌到薄薄的冰上。
　　“好浪费啊。”
　　燕策注意到她用一种从未见过的表情打量着他，然后翘起一抹淡淡的笑意，看着阳光倾泻，为一头青丝洒上了金粉。
　　“怎么，是想喝酒吗？”
　　燕策点点头：“是，心里挺烦躁的。”
　　“那――”
　　几分酒意把两颊染成淡红，酒液浸润过的两片唇瓣，闪烁着樱红的色泽，她笑道：“那寡人教你喝酒，如何？”
　　“……”
　　燕策愣了愣神，没想到还有这个神奇的选项，这是用什么样的方式答应呢？
　　王看到少年毫不做作的真实反映，俯下头，略带调笑的口吻问道：“作为酬谢，你该告诉寡人，现在对我是抱着怎么样的想法呢？”
　　燕策右眼皮开始微微跳动。
　　……
　　……
　　久远的王庭小筑，冬日的枯枝在冷风流动的旋律中微微摇曳。
　　虽然韩非又又又……被贬为囚犯，可再如何说都是公子策和扶苏的老师，虽然在大家心目中她教导水平不怎么样。
　　可不论如何在秦国，非先生都是实际上的太子傅，秦王对非先生也属得上是囚犯中的VIP待遇，有单门独院，专门负责看守的禁卫和运送书简，食物的侍女。
　　着一袭白衣，清冷孤高的老师伫立在窗边安静地望向天空，韩非微微侧过头，隐约听到是熟悉的脚步声，便知晓是她视若己出的可爱学生来探监，眼神闪过欣慰，苦难，惊恐三种复杂情感交织出的特别神采，不到一秒，她将心绪平复下去。
　　下一刻，扶苏殿下低眸，轻轻推开小黑屋的大门。
　　阴影中，扶苏低下头，脸颊闪过一瞬的纠结，轻声询问道：“夫子，你说我要不要主动原谅燕策？”
　　韩非趁着扶苏行弟子礼节的时刻，急忙关掉开向花苑的那扇小窗，有些心虚的看向犹犹豫豫的扶苏小公主。


第三百一十九章  全都是套路
　　“夫子，您的脸色是不是不太好？”
　　扶苏走进了小筑，狐疑抬头，她环视了两圈环境，看到非先生脸色煞白伫立在小窗旁，脸颊的不解更加浓厚几分，稍稍靠近先生，问道。
　　先生我承受了这个年纪不该承受的压力呀。
　　本以为能靠着关禁闭安静的做做学问，你们这关系一塌糊涂的一家人逼的先生《说难》《孤愤》要断更了有木有呀！
　　“最近熬夜太多，身体不太适应，小问题罢了。”
　　韩非假装无事发生过的淡然，对于两位学生及其家长的感情纠葛，她半点儿都不想参与，但是条件不允许啊，若能早知会有这一天，韩非或许会干脆利落的绕着燕策走。
　　“夫子，我总怀疑母亲和燕策之间存在一些我不知道的秘密，作为儿臣的我不该议论君王，但母亲肯提早两日回国，却没有如秦臣们预想的，甚至没有过多责罚燕策，单论这一点，好像比我认知的母子，更加……更加亲近？”
　　扶苏也没在无意义的事情上多耽搁时间，用一种担忧的语气说出不得了的话，瞬间让非先生藏在背后的手指抖了一下，少女并未察觉夫子一刹那的动作，伴着口中愈发复杂的语气，双腿下意识因紧张的思绪而轻微绷紧，随机抬眸以困惑的眼神，直视着对面的非先生。
　　“您觉得呢？”
　　“扶苏，你应是最近过于操劳出现的错觉。”
　　实际上呢。
　　我感觉你感觉的就是你感觉的。
　　韩非现在已经没有最初的震惊和不知所措，甚至还有点儿习以为常，大抵是已经被岁月磨砺出来的智慧强制性把她训练出来的。
　　“真的会是那么简单吗？”扶苏说道。
　　“扶苏，你最近一直想要把每件国事做得如王上一般完美，太累了才导致胡思乱想，回去休息几天就没问题。”
　　“或许吧，我想先去找母亲交流。”
　　少女直勾勾的眼神落在夫子身上，一旦先生露出半点反常的痕迹，就会在一秒钟的时间引起连锁反应，譬如说喜提世界树王冠。
　　所以说，教书育人太难了。
　　韩非面不改色靠在窗台，偷偷叹息，你们关系这么乱为什么事事都往我身上推，夫子才是维持你们这群王族两两关系均衡的中转站么！
　　可惜的是，非先生的善意劝解却没有阻止扶苏小脑袋飞速运转，扶苏根植于灵魂的悸动感似是愈发强烈。
　　但真正令韩非神情惊悚的是扶苏接下来的话。
　　“可是夫子。”
　　扶苏的精致容颜上流露出无法言喻的莫名，“我昨夜做了一个梦，在梦中的花苑，母亲和燕策亲昵的畅谈着什么，当我靠近时却发现什么都听不懂……”
　　“……”
　　韩非双眸有些呆滞，怔怔望向面前的小预言家，话说，这位日渐成熟的储君少女到底是知道一点儿来暗示她老师坦白从宽，还是全靠瞎蒙的啊。
　　“您觉得呢？”
　　……
　　……
　　雪飞雪落，云聚云散。
　　“最初的想法吧。”
　　燕策流露出稍显不解的色彩，转瞬化为坚定，没有正面准确回答她的提问，对最初想法的定义是什么，干脆甩给提出这个问题的女人，总而言之先探探口风才是当务之急。
　　“……”
　　嬴政微微差异，眼神露出略带戏谑的意味，“那么，你最初的想法究竟如何，是打算让我去猜么？你这孩子更狡猾了，着实想不到你在学府都学了什么。还是初见时的那般更讨喜些。”
　　“是哪种喜欢？”
　　初见时如昙花片刻之美。
　　燕策捡起落在不远处的酒壶，用手扫了扫案几上的雪，重新把酒壶摆在案几上。
　　“当然是母子。”
　　嬴政在少年耳畔轻轻念道，抬手揉了揉少年的头发，她似乎很喜欢这样小小逗弄燕策。
　　“初见时，把你当做家人看待这种话，寡人可不只是说说，寡人一直以来都想要个既乖巧又古灵精怪的孩子。”
　　“最初的约定，您还记得吗？”
　　如果扶苏有可能被燕策掰回正轨，成为一名真正的储君，作为王的她会答应他一个要求。
　　少年声线中不由得生出淡淡的期待，恍惚间，仿佛嗅到了攻略即将通关的胜利信息。
　　他的视线中，黑色长发在风中扬起，不威自怒的至高之王，但是伫足一旁便流出如神o般的凛然，气势凛然的绝美容颜隐约闪过短短一瞬的无措，和一点儿说不清道不明的尴尬。
　　她一开始只是认为他有潜力，可能会做出一番不同寻常的成就，但对燕策改变女儿扶苏这件事上没抱有太大期待，换句话说，正因为认定为不可能，嬴政才会赐予一个上限无穷大的愿望。
　　可是，事件走向从未符合过她脑海中预定的那般，连后续一系列令她头疼的事，也都是她执政以来遇见过最多的“惊喜”。
　　在燕策面前，她沉默了半晌，被少年充满希冀的视线注视着，就连接下来被少年轻轻托起右手这一稍显过火的举动都没有制止，两只手掌的温度缓缓重叠，彼此交织，融合……然后，十指交叉。
　　柔顺的发丝摩擦少年侧脸，燕策感觉痒痒的。
　　有时候，青涩而唯美的情感是真实存在的，淡去了浮华和名利的涂抹。
　　正当燕策准备把他蓄谋已久的合理要求说出的前一瞬间，嬴政张开薄薄的唇瓣，破碎掉燕策发散到二十年后的幻想。
　　“我忘记了。”
　　燕策动作一僵，她伸出葱白的手指头，把头发轻轻理到背后，露出白皙的脖颈，眸子里定格在拉起的手上，唇瓣微微弯起。
　　“不曾记得，有过什么约定。”
　　“啊，我死了……”
　　燕策整个人像是被雷击般完全灰白化额，而且还不是寻常雷电，是仙人渡劫时劈下来的“取你苟命”雷三连发。
　　“呵，真是孩子话。”
　　嬴政当然不会忘记有过那么重要的约定，只是她现在不知道该如何兑现。
　　“寡人只记得现在要教会你喝酒，大秦之臣连酒都不会喝，说出去可是被笑话的。”
　　嬴政稍一用力便把失神状态下的燕策拉得更近了，近得仿佛能互相感受到对方的体温。
　　她提起酒壶，抿起半口，含在嘴巴里回味一会儿才咽下，像是对待家人般，酒壶递给燕策唇边，半调侃半认真道：“需要喂你吗？”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:感冒流鼻涕，打喷嚏，仿佛人生坠入深谷，要死掉了。


第三百二十章  早起的孩子有虫吃
　　嬴政把手掌覆盖在纤细的小腹，仿佛肚子都大了一两分，轻微的胀痛不适感令她忍不住皱了皱眉。
　　当看到喝得醉醺醺的燕策，嬴政莞尔一笑，瞳孔间闪烁着光芒。
　　这孩子的酒量……酒量，着实不小，不过，还配不上“为国揽过”的器量。
　　案几堆满了一排排酒壶，她手肘一抬不小心蹭倒，酒壶倾倒，残余的酒液流到正伏在案几上的少年手上，而被灌得昏昏沉沉的燕策却浑然不觉。
　　一旁，侍女急忙寻来手帕，准备给公子策把浸湿的衣裳擦拭干净，嬴政却直接拿过手帕。
　　“王，您――”
　　侍奉王的侍女俯下身，欲言又止，随即咬住嘴唇，强行遏制住了询问，迅速低下头。
　　“先下去吧。”她说道。
　　“诺！”
　　侍女偷偷抬眸看了眼醉着的燕策，本着“少问多做权当自己是毛驴”的商姬式信条，短短一瞬便挪开视线，端庄的行了一礼。
　　嬴政挥手让侍女们先离开，案几下双腿稍稍合拢往燕策那边挪了几分。
　　少年眼神迷蒙，瞳孔的焦距似乎在天空，微微泛红的脸颊写满了生无可恋，只求一醉千年的意味，谁都能看得出来，想来是她的反悔打击到了燕策自信心。
　　唯有这个时候是傻乎乎的。
　　如果她要是不反悔的话，策，一定会放肆的赖到怀里，然后说出让她苦恼的话，对于男孩子的偶尔孩子气，这样的行为她并不是很讨厌。
　　但是，靠凭如此就企图来让她心软，那是不可能的吧。
　　于是，嬴政直视着对面的燕策，单手托着下巴，“有这么难过吗？”
　　听说过燕策酒量还不错，上次茶宴强撑着给女儿扶苏挡了全部的酒，倒也不是一般的好。
　　扶苏是因为体弱缘故上限如此，燕策这孩子呢……善饮酒恰好补足了储君的先天缺陷，互补互助确是件好事。
　　人生目标的遥远令燕策一脸慵懒地斜靠在案几旁，双手搂着酒壶，头枕在上面，半睁半闭的眼眸望向冬日云天，静静的，看得入神。
　　“有，而且很难过。”
　　“哦。”
　　于是，嬴政做出了决断。
　　让他继续难过着吧。
　　阳光穿过雪花和树枝照射过来，淡金色的，倾泻在雪下的两人身边，如梦幻般的唯美画卷令所有人都不忍破坏。
　　“你……您不可能忘记的吧。”燕策顿了顿，还是选择用敬称来称呼此世最尊贵的女人。
　　“只有你我两人之时，若是称呼实在改不回来便不必改了，你说着不舒服，我听着也别扭。当然必要场合，该有的礼数不可敷衍。”
　　嬴政单手夺过燕策抱住的酒壶，裹着手帕的指尖点在他泛红的脸颊，点出一个小小的凹陷。
　　“好了，礼数问题暂且搁下，寡人身边这位未成年的男孩子，想要得到什么样的答案？”
　　“……”燕策眨眨眼，然后意图破解嬴政的挑逗，捏住正往他脸上戳的手指。
　　“没错，寡人所做过的约定怎会忘记。”
　　嬴政笑着把手指抽出来，只把手帕留给燕策，而他遗憾的样子，清晰映入她的眼底。
　　“王，居然会反悔。”
　　“寡人不会，但我会。所以才会说是我忘记了，既然说忘记也就是忘记了，太较真的男孩子不会讨人喜欢。”
　　嬴政作为一代帝王，其胸襟和器量自然不会让她做出食言而肥的行为，但也并不意味着她会顺着燕策的想法，连半分迂回都不做，回应他脑袋里乱七八糟的想法，可是会让好不容易安定的世界再度乱套，当然她也不知道该如何回应。
　　“……”
　　我王，你诡辩时的模样都这么帅气，其他人知道吗？
　　燕策捂着额头，贼老天，敢不敢劈我一下，我怀疑现在是梦中，修仙片场的九劫天雷，三昧真火统统都来两发给我燕小策提个神。
　　正当燕策失意之时，稍远处的小窗缝隙隐约大了一些，然后起风了。
　　嬴政挪了挪身子，肩膀轻轻和少年靠在一起，在树下，一同仰望着雪和天，两指夹住酒壶口，轻轻摇晃着。
　　在璀璨的眸中，倒映的是壶与天，和清清浊浊之世。
　　冬日的流云聚聚散散。
　　她朗声道：“人常道，窥一牖而见天。”
　　伸出手臂，张开五指，欲揽尽天空。
　　“所见的天却也只是过眼烟云。”
　　“积数岁可得的盛世，能延秦国千年福祚？寡人不知。但我知道的是漫步在咸阳市井，见到了秦国家家户户都能展露笑颜，行走在渭水河畔，见到了吟诵诗歌的他国士子……愿望原来真的很简单。”
　　“一生所愿，来生所愿，来生的来生……尽在秦！”
　　“唯愿我秦剑撑寰宇，唯愿盛世亦可长安……唯愿美酒……多喝片刻。”
　　扬起粉颈，将珍藏的美酒倾倒在口中，然后，酒壶坠地，浸润了泥土，酒香渐渐弥漫在空气中。
　　嬴政转头看着燕策笑道：“唯愿你们能延续秦王的毕生所愿。如果所有人都能仰头见到你我头顶这片蓝色的天，我便答应你所有的要求，如何？”
　　“同一招用两次，就算我再愚蠢，应该也不会上当了吧。”燕策脸上挂着复杂的表情，“而且，这次比上次还要困难，上一次是一个人，这一次是所有人，难度立刻翻了无数倍，完全是做不到的吧，我太难了。”
　　“真是个不听话的坏孩子啊。”
　　她虽然苦笑着，但脸颊缓缓靠近，樱红的唇瓣吐出热气，轻轻拍打在手帕上。
　　风吹，雪落，枝头摇曳。
　　嘴唇碰到一层薄薄的手帕。
　　隔着手帕，而另一侧的是，少年酒意上涌加之微微震惊的脸，红得分外明显，似乎有些发烫。
　　犹如时间在此停滞了流动。
　　这一刹那间，却像是被无限延长。
　　然而――
　　唇，一触即离。
　　“这是寡人违背约定的惩罚，满意了吗？”
　　女人的声线流露出无可奈何的意味，像是不得不满足小孩子过分要求的模样，温和的看着身边的少年。
　　“坏孩子。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:啊，眼圈红的，鼻子红红的， 感冒不请假停更的咕咕姬，是不称职的咕咕，一章三个多小时，效率极度低下，不行了，我要去吃东西了。


第三百二十一章 他和她的日常
　　直视着稍显呆滞的燕策，嬴政重重一敲他额头，无可奈何笑道：“是不是开始胡思乱想了？男孩子的想法全挂在脸上，可真是好懂。明明刚开始的时候对寡人还是挺敬畏的，或许也有寡人的一部分缘故。”
　　现在，已经完全是王的缘故了吧！而且我怎么才能做到不胡思乱想呀，当前被攻略进度百分之一百二。
　　燕策心思忍不住活络起来，取下贴在脸上的这方手帕，不洗了，果断封箱珍藏，有纪念意义。
　　然后身体稍稍往她又靠近两分，肩膀相抵，依偎在同一片天空下，聆听着风的余音归于宁静。
　　风停，云散。
　　此时此刻。
　　柔软的触感隐约停留在他的脸上，而唇却早已离开。
　　燕策摸了摸脸，眨眨眼睛，似乎还没反应过来刚才的短短一瞬间。
　　残留着某种温暖。
　　虽说是教导孩子的温柔口吻，但这更像是教导恋人的行径怎么也和这口气匹配不上的吧。
　　燕策抬眸，认真道：“其实吧……还可以再多一点儿的，我其实是不太满意的。”
　　笑意弥漫在嬴政的嘴角，她唤侍女去打一盆清水，放在案几上，待到侍女退下后，调侃道：“你的脸现在可都是一片血红，比你的嘴巴诚实得多啊。”
　　“要不要去水镜前照一照，若寡人说错了，没有那么红，对寡人的惩罚再‘重’一点儿也无妨，不过若是有人欺君罔上，寡人可也绝不会轻饶。”
　　说到“轻饶”两个字时，嬴政口吻在温和中添上几许认真，几分冷冽，一旁的少年一刹那间压力山大。
　　燕策神情一肃，收敛了得寸进尺的想法，轻咳两声，“其实我还是挺满意的。”
　　“机会只有一次，千万不要勉强。”她笑道。
　　“没有勉强。”
　　嬴政挽了挽耳廓的黑发，太阿剑斜靠在怀里，逗弄小孩子的温柔微笑在少年看来却有了些许莫名的意味，片刻，她张开薄薄的唇瓣。
　　“刚刚寡人不过是诈你，没想到你竟会上钩。脸色早就没那么红了，那现在只好――”
　　“等等！”
　　酒精已经麻醉掉燕策的少许神经，但并不意味着微醺的他智商集体下班看电影去了，实际上晕乎乎的他自认为机智得一匹。
　　少年立即打断嬴政，没让她来得及吐出“作罢”二字，果断去当个豪迈的赌狗。
　　雪落在水镜的中央点出微弱涟漪，而镜中倒映着少年红得要出血的脸。
　　好红，你咋红得像个猴子屁股，真给新世纪三好老司机丢脸，对，就是你，赶紧褪裙！
　　燕策：“……被骗了。”
　　少年刚转过头，太阿剑鞘在瞳孔中逐渐放大，随即重重往燕策头顶一敲。
　　“刚才那句话也是诈你的。”嬴政唇角勾了勾，“你没把握住机会，那么，欺君罔上之罪，怨不得我。”
　　社会我政姐，人美套路野。
　　摸着被敲疼的额头，燕策酒醒了大半，心情变得没那么美丽。
　　她说道：“我不讨厌有野心的男孩子，男孩子有些野心，于国来说是好事。但若是贪得无厌的话，就不得不做出对应的小小惩戒。”
　　“到学府毕业考核结束前无论你要做什么都不准许落下课业，更不准许再肆意作弊。”
　　燕策看着她的表情，点了点头。
　　然后。
　　白皙的手指轻轻揉了揉少年被敲的额头，嬴政嘴唇靠近吹了吹，温暖的气息抚过皮肤，一阵冷风略过，带走了轻微的疼痛，余下淡淡湿凉。
　　居高临下。
　　自然而然的，她俯视着他害羞的脸。
　　“偶尔乖巧一点儿，说不定，寡人会更喜欢你呢？”
　　“需要多乖巧？”
　　燕策果断抛出一个直球，一直含糊不清的打太极，他怕不是要努力一辈子。
　　看他一本正经的回应她随口而出的话，嬴政神情说不上开心，也谈不上不满，总之就是很怪异就是了。
　　然而，下一瞬间。
　　嬴政眉头皱起，偏了偏头，避开燕策视线的同时，余光扫过四周，似乎有人在窥视着她这一边，但在回头的短短数秒，被窥视的不舒服便消失。
　　许是好奇心颇重的侍女，侍卫吧。
　　她没多在意，只是拿过太阿剑佩在腰间防止万一，然后捏了捏燕策热乎乎的脸。
　　“你能有扶苏一半乖巧就好了。”
　　“那……我尽力吧。”
　　燕策没有大咧咧的张口承诺，天性活跃，他可以抑制住一时，一月，一年，但终究难以磨灭掉本性而完全变成一个循规蹈矩的人。
　　至少，很诚实啊。
　　嬴政并未对少年没能立马答应下来而失望，反而嘴唇的弧度大了一点儿，把手搭在他的肩膀上，微微垂下头和燕策保持着同一高度，直视着他的瞳孔。
　　“不得不说，寡人喜欢这双坚定的眸子，像极了我小时候呢。”
　　说完，她沉默了片刻，随即，微微叹了口气。
　　“扶苏若能有你一半肆意妄为的魄力，寡人也会更高兴的。”
　　“我……也尽力。”
　　燕策现在总感觉他承包了能做的所有工作，譬如说给缺少关爱的扶苏一份重若山川的承诺。
　　等等！好像忘记什么，他来王庭干什么来着。
　　一时又记不得了，算了，无所谓了。
　　正当燕策决定牵起她的手，意图获得好感度+1+1+1……时，嬴政修长的睫毛轻轻眨动，问道：“项燕让新扶植的楚王派使者连送了五封国书，希望与秦在进行决战前完成人质交换，他着急了。‘羽’那个小女孩居然真的是项燕软肋。”
　　“说起来，燕公子策好像要和项家的孩子正式开始联姻仪式了吧。”她说道，“你是打算如何对寡人和扶苏上报呢？”
　　“额……”
　　“好了，不难为你了。”嬴政笑道。
　　“酒喝得有些多了。”嬴政看到案几上下乱糟糟的一片酒壶有些头疼，如果直接让燕策这般醉酒的模样回学府着实不太安全，“也罢，在王庭休息一下，晚些时候再回学府。”
　　“恩，好。”
　　于是，在迷蒙状态中的燕策下意识的往嬴政寝宫方向走去。
　　“去你自己的房间！”


第三百二十二章 饺子馅预定~
　　太阳西斜，华灯初上。
　　在漫长的沉默以后，非先生的囚笼小窝被沉重而肃穆的气氛覆盖。
　　非先生一生充满了传奇，年少时看着每况愈下的母国而不甘，仰头质问天地，质问虚无缥缈的神灵，安得长乐未央之盛世！
　　远离母国拜师荀子学儒随后学法，力图改变积弱的国家灭亡的命运，然而文士称赞她，君主厌弃她，作为人质被送至秦，自此再未踏出过咸阳宫半步。
　　直至她闲极无聊开始给嬴政带孩子的那一刻，人生开始转折，画风开始突变……
　　愧煞天下士子的不世大才，高冷的法家集大成者，唯一一位地被秦王赞叹“与之游，死不恨”的天才，渐渐成了一名优秀的幼儿园教师。
　　她多了一个体弱多病，天真烂漫的可爱学生，数年之后，又无意间收下一个天性活跃，实干兴邦的暴躁少年。
　　从此，她便操碎了心，每过一两天就要把碎了一地渣的三观捡起来补一补。
　　说实在的，现在的清冷师匠跪坐在案几前，脸绷得很紧，掩藏于袖中的手指攥拳抵在膝盖上，除了眸子时不时微微转动，正襟危坐的姿势无一不透露出她的紧张。
　　虽然她竭力拖延时间，遮挡了容易引起误会的画面，但扶苏多少是看到些许不同寻常的微妙景致，就算扶苏是个傻的应能从蛛丝马迹上往前推导出违禁度，黄暴值严重超标的画卷。
　　非先生望向那个伏在案几上微微颤抖的储君少女，心中升起一股不祥。
　　如果扶苏原地自爆，她能现在逃开，省得被溅出一脸血吗？或许，她应当做些自保的事宜，譬如说现在就与扶苏，燕策断绝师生关系，省得以后被各路妖魔鬼怪给献祭掉。
　　似乎察觉到先生的视线，扶苏扬起倔强的小脸，“其实，先生您早就知道了吧。”
　　对对对，我全知道，是我挑唆了，让学生魅惑君王什么的，我，韩非，带阴谋家，列国历史中比肩神秘色彩最浓的鬼谷子！
　　夫子我迟早要被不孝弟子燕策给折腾没了。
　　略去思维暴走，韩非在心中预演过无数种可能，当然次于最糟糕的询问出现了，她直视着刚从懵逼中清醒些的储君，如今唯一的好消息是扶苏不知道未婚夫快要和她母亲滚床单，雪下一吻的唯美，扶苏究竟有没有看到，她很怀疑，但燕策漫长的失神，储君少女一览无余。
　　摇曳的灯火，让韩非思绪无限扩大，韩非脑中闪过无数种能让她当场去世的借口，强迫自己屏住略微慌张的呼吸。
　　“……”
　　“……”
　　两人共同维持着沉默，良久之后，扶苏开口：“我未婚夫，燕策，其实对我的母亲，秦王陛下有一些特别的念头，是吗？”
　　韩非思索片刻，面不改色编道：“燕策，他最初是燕国平民，受紧了非人折磨才被赋予王族身份，扶苏你可知‘国殇’刺客的名声在数年前便已响彻列国，而‘国殇’中踩着尸山血海里爬上来的少年却只有燕策一人。”
　　扶苏咬了咬嘴唇，揉搓的裙角低头不语。
　　信了，还行。
　　韩非从扶苏的身上嗅到了一丢丢同情的味道，同时对试图编瞎话的自己感到厌恶，足以被尊为圣人的她何曾想到有一天她居然违背本心开始说谎，这分明是她最痛恨的同窗才干得出来的，而现在自己却……说的意外娴熟。
　　不得不说，发在内心的纯粹悲伤让韩非开始往戏精的路上渐行渐远。
　　“孤身一人的过去令他对父母疼爱分外憧憬。斜阳草树，伸手不可及。”
　　每每道出一字，语气便沉重了一分，感情全是真的……
　　因为，韩非忆起了这一年的遭遇。
　　被误解，被误解……犹如轮回般，各种阴谋都搭上了“韩非子”的标签，再过几年，或许她还能盖上纵横家的身份。
　　是了，就是始于认识燕策的那一刻。
　　她感觉后背愈发沉重，夜里睡梦中都是负重前行，累得不要不要的。
　　窗外，夜幕渐渐降下。
　　一道绚烂的银河贯穿天宇，璀璨的星子镶满了整片夜，渐渐的，融成神秘而幽暗的景致。
　　韩非悲伤的说道：“……就像是幼时的你。”
　　“！！！”
　　她眼眸微微瞪大，紧紧盯着韩非的眸子，膝盖往前挪了半步，此生第一次见夫子会替他人境遇而如此悲伤。
　　许是，感同身受？
　　“夫子……你的眼睛红了……”
　　“可能是伤心了吧。”
　　韩非勾了勾唇瓣，露出“这么苦都挺住了的老娘，特么是真的坚强”的难看笑容。
　　“原来，是这样吗？燕策，他其实缺少关爱的。”
　　扶苏见先生笑得这么伤心，终究是信了七八分，敛去狐疑，手指捂住隆起良好弧度的胸脯，感受着胸腔的心脏砰砰的跳动声，少女的眸子闪过一瞬自责。
　　燕策奔走燕国，奉王命追亡逐北。为秦师灭楚找寻正义，现在又要为秦谋求发展与她人再度联姻。
　　作为未婚妻的她居然没能察觉到未婚夫心理问题，居然还怀疑她母亲和她未婚夫有点儿小暧昧。
　　有些失职。
　　她透过大开的窗，眺望着母亲寝宫的方向，低声轻喃道：
　　“我现在去找母亲，谈一谈。”
　　扶苏转过头，安慰要哭出来的先生。
　　“夫子，您不要太伤心……我其实没有责怪燕策。”
　　“……”
　　韩非点了点头，抬手捂住发红的眼睛，挥手示意扶苏离开别看她丢人的模样。
　　“去吧。”
　　待到略显担忧的扶苏完全离开后，韩非掏出手帕擦了擦眸子闪过的泪光，恢复成清冷孤高的士子形象，拿起毛笔细细斟酌字句。
　　“凡说之难，非吾知之……”
　　赶快更新完《说难》篇，现在她是莫得感情的思想家，竭尽全力给迟早继承她梦想的燕策留下遗产。
　　她能给自己争取到的时间看来不多了。
　　无论抱着怎样复杂的思想，扶苏终究决定要和母亲好好谈燕策的问题。
　　约莫走了小半时辰，走到了母亲灯火通明的寝宫。
　　不用想都知道，作为陛下的母亲还在处理国事。
　　正当扶苏打算越过亲自为王守门的商姬的那一刹那，原令事大人麾下的贵族内侍小姐姐们瞥见商姬手已然抖成电动小马达，作为商姬一生一世好姐妹的她们不约而同退后数步。
　　一致决定让“意图苟出一片天”的商姬去处理问题。
　　王庭唯一没有后台和背景的平民内侍，商姬浑身僵硬的伫立原地。
　　隐约间，她听到未婚夫的低喃……还是在她母亲的卧室。
　　少女手指头搭在门上，脸色在短短数秒内变得奇差。
　　(③429⑥7465) 
　　pS:莫得吃药，把重感冒顶过去了，除了鼻子有点儿塞塞的，基本莫得大问题了，所以明天加个更吧，吼不吼啊。


第三百二十三章 扶苏牌小黑屋
　　储君少女的眉梢稍挑，此时的她心中奔袭过千军万马，她本来就是憧憬浪漫的少女，对于想象力的扩展堪称大师级别，脑中瞬间描绘出罗曼提克的景致，然而她总觉得她猜中了开头，但没有猜中结尾，准确点说从开头之外的所有环节都产生了微妙误差。
　　扶苏不到一秒发散的思维已经无限逼近真相，同时也彻底否定夫子糊弄小孩子的说法，她看得出来商姬虽然强作镇定，但眼神游离不定，侧面印证了她的猜测。
　　不出意外，卧室的景致一定很美。
　　譬如说母亲和燕策的床戏？
　　再譬如说未婚夫的同辈人突然成了和母亲同一辈分的燕叔叔？
　　扶苏的神经网络迅速崩塌中。
　　这样想着，然后面无表情的扶苏小公主不顾商姬阻拦，擅自推开了门。
　　修长而光洁的双腿微微弯下，嬴政跪坐在床榻边不远，单手托着下巴，以无可奈何的眼神，直视趴在她床上吐酒的燕策。
　　而燕策吐完后脸色惨白，安静得犹如是一名办理太平间永久房卡的房客般躺在床上，死不瞑目的直勾勾盯着天花板，一动不动。
　　刚才的低喃声正是燕策胃里翻江倒海时没忍住的动静，嬴政的酒量和身体素质皆是属于列国的天花板，凭一人能把秦帝给喝得腹胀，燕策还是蛮得意的。
　　得意之后的代价就是后劲把他的阿萨辛之躯折腾得进入了漫长的贤者冷却时间。
　　然后，他看到了冷冰冰的未婚妻小公主。
　　四目相对。
　　燕策艰难的抬手问了声好，然后又艰难的把手放下，唯一能自由活动的眼睛瞥见扶苏浮想联翩的小眼神。
　　和我想象得不一样。
　　不应该是抱在一起滚床单，或者是被母亲强势压在下面被动承受的吗！
　　未婚夫只是单纯醉酒在母亲这边稍作休息，两人保持的距离绝对也是三步，半点儿亲昵举措都没发生，难道夫子她说的其实全是真的，从头到尾都是她累过头的幻想？
　　扶苏一言不发，可眼神却刷新出一排排滚动的“！！！”和“？？？”的弹幕。
　　嬴政见到女儿擅闯她卧室的失礼行径，微微一愣，稍稍正了正身子，端坐在条案后，帝王般审视的视线落在的年轻储君身上。
　　这孩子的脑袋究竟都装了些什么，一开始就不应该让扶苏看什么国风，楚辞。
　　扶苏缓慢回神，而嬴政耐心却是有限，手指重重敲击条案，没几息时间，便沉声问道：“扶苏，为何不通禀一声便私自擅闯？”
　　“儿臣……”扶苏精致的小脸蛋明显松了口气，然后又提起的一口气，双手背后犹如做错事的小孩子等待家长训斥，音量随之小了许多，“想和母亲商讨国事。”
　　“下一次说谎时，记得不要搓手指。”
　　依旧是单手支撑着下巴，嬴政自上而下扫过扶苏，自然也留意到少女习惯的小动作。
　　比过去好了不少，可还差得远呢。
　　然后，她微微叹了口气，这俩孩子就真的不能互补一点儿么，软的没有在君主面前体现出继承者该有的不卑不亢，床上的那个肆意到又完全没有作为股肱之臣应存的尊卑有序。
　　她一点儿都不相信扶苏敢来和她商讨国事，平日里连进入她寝宫的次数一只手都数得过来，历来都是她是有事便去命韩非转达，从不见扶苏有过几次主动。
　　谎言被嬴政轻描淡写的点破，扶苏整个人的思绪都沉沦到了底部。
　　嬴政转过头，对燕策说道：“寡人让军士先送你回学府，歇了半日，别想赖床。”
　　听到她严肃的声音，燕策眼神微动，心中预感到这对母女要说点儿隐私话题。
　　该不会是不好当着他的面教训扶苏吧？
　　要不，再多留会儿，省得这闷头闯进来的小公主太难堪。
　　心中念头一闪而过，燕策动作顿了顿，刚想寻个借口多待片刻，嬴政便开口道：“寡人不是为难她，不必担心。”
　　干脆的堵死了所有借口。
　　燕策斟酌了两三秒，母女两人的问题就在于缺少心与心的沟通，若是在此处俩人许是更加无法放开，便点了点头。
　　“那，我就先走了。”
　　扶苏目送揉着胃离开的燕策，视线不经意间略过母亲完美的胸型，无声无息的垂下头。
　　压迫力五颗星的目光射在少女的身上，下一秒，熟悉的女声如坠入水波的石子，回荡了整个房间。
　　“扶苏，你在怀疑什么？”
　　说出这话的时候，嬴政不冷不淡的质问态度，肯定是生气的前兆。
　　瞬息之间，扶苏脑海中只剩下母亲的责问，额头沁出了密密麻麻的细汗。
　　她无论如何都不可能当着秦国唯一的独裁者面前说怀疑和她未婚夫有一整夜床戏和打戏，或许是床上的打戏，说完后的一秒钟，她母亲可能就要在暴怒之下拔出太阿剑，一剑砍了白养十年的大孝女。
　　“……”
　　“默认和紧张都是不成熟的表现，你已成年，现在又是身为一国储君，未来太子，动辄便冲动行事。”
　　她的眸光冷冽，淡淡的温和登时收敛。
　　“我当如何把国放心交给你？”
　　可是，不冲动些，就有一种人生就要全盘输掉的错觉。
　　扶苏是不得不冲鸭！
　　扶苏在心中这样想道。
　　面对君王的一句句质问，扶苏只得沉默，她在燕策的归属权问题稍稍冲动，而且如果对手真是自己的母亲，先略过刺激的伦理观念，她不知道该怎么赢。
　　扶苏在强压下弱弱辩解道：“我听到燕策的声音，以为――”
　　“是以为寡人会做出有背伦常之事，还是以为燕策他对我有多余的想法？是你以为的，还是非先生，亦或是其他人以为的。”
　　嬴政平淡的说破扶苏不敢说的话。
　　“美人，本就是强者所有。当然，反过来道理同样，若你不自强，如何能让你的未婚夫收心，殊不知灯火璀璨的世界远比这一方王庭精彩得多。储君无能，如何能让燕策心甘情愿？难道要靠施舍。”
　　“秦国历代国君从不做手心朝上去讨施舍的行径，因为秦人累怕了，再弯不下腰，能且只能手心朝下，去拿。”
　　“商君书两百遍，何时反思完，何时再处理国事。”


第三百二十四章  预备，大秦！
　　转过天来，太阳东升。
　　“策殿下！你昨晚去哪了……”
　　“啊？”燕策揉了揉眼睛，躺在床上，“白小姐，早上好。”
　　伴着白仁大小姐幽怨的询问声音的还有车轮回转的动静，白仁小姐迈步走到燕策床边，白净的脸颊挂着两个大黑眼圈，不断进来的贵族公子和小姐们大抵都是没睡好的模样。
　　面对白仁大小姐和其附庸贵族子弟们的阴森目光，燕策精神许多，嘴角微抽，开口说道：“昨日去王庭散散心，你们这是要做什么，要在学府逼宫不成？”
　　“昨日王庭么……这就对上了。”
　　白仁松了口气，果然是燕策搞事。
　　不愧是一路邪性得不行的狡狐。
　　学舍内十几道目光全都望在了白大小姐身上，仿佛看待先知般的目光，崇拜而又敬畏，在短暂的静谧后齐齐用更崇敬的目光望向燕策。
　　种种谋划的背后，他们感受到了燕国这位邪路棋圣的局，不愧是面不改色便令白家大小姐拜服的天才。
　　他们还在谈讨如何在不影响储君好感度，不影响未来仕途的情况下把联姻仪式给办了。
　　没想到公子策竟先一步解决后患，还为他们多想一步，免去扶苏殿下的隐患，这不是再说“若参与东游大计还出工不出力，下一个解决的就是你们”。
　　深夜，各家子弟送礼托关系从某不愿透露姓名的商姬口中得到最新消息，不过这名女侍贪了点儿，各家礼都收，来的稍晚就把这名女侍直接举报给令事大人，当然这一插曲不重要，重要的是劲爆消息。
　　储君未婚妻被关了禁闭！
　　而且是在燕公子策走后的转头就被封号禁言处理。
　　燕国公子策究竟是出了什么谋略竟能把帝国继承人给关小黑屋？
　　简直不可想象。
　　以后秦国莫不是策殿下说了算，扶苏殿下单纯只是策殿下的吉祥物。
　　“我就猜到公子策绝不会让储君殿下影响到东游大计，但从没想到殿下会杀伐果决到这般程度，令秦王禁了扶苏殿下的足，有古来成大事者的风范……不愧是算无遗策的燕国公子，如此联姻仪式便可确保无误，连潜在想要对公子策不利的宵小也将被震慑住，一举两得。”
　　燕策：“……”
　　白小姐你说的谁啊？
　　我，有这么深谋远虑么！
　　你这样搞得我自己都觉得是演义中那位多智近乎妖的诸葛洞暗了。
　　眼见少年不言不语，一副游刃有余的状态，白仁忍不住对燕策的行事作风表示赞叹，虽是委屈了扶苏殿下，却能保证燕策的命令最大程度上得到施行。
　　算计得失，果断出击。
　　一套操作，行云流水。
　　她现在怀疑燕策是不是有鬼谷子背景的，列国中传奇色彩浓郁的人不少被扯上了鬼谷的名号，譬如说最为著名的纵横家张仪，一人便为秦谋出了东出崤函的可能性。
　　“殿下，昨夜已经定好观礼人员名单和规模配置，请过目，有些属于公子策的政敌，虽然礼数上不可怠慢，但细节上还可动些手脚。”
　　“别折腾了，一视同仁吧。”
　　秦国有头有脸的贵胄被强行分了四五类，仅仅名单就堆满了条案，燕策没力气一个一个区别对待。
　　白仁大小姐恍然大悟似的点点头，其余下属贵族们紧随其后，似懂非懂理解公子策的“深意”。
　　“还有一件事，勒索信的初版已经如策殿下吩咐拟定完成，究竟定为何时发送为好？”
　　“现在。在联姻前把勒索信……等等，不用勒索信，改成邀请函，把给秦国贵胄的邀请函给项将军发一份，以我的名义。”燕策说道，“还有，联姻仪式的消息通知一下项梁将军，仪式当天把他找出来，准备学府观礼。”
　　项梁，熊先生，使者，昌平君楚国麻将四人组，整天除了干活，吃饭，所有精力都投入了推演麻将的伟大事业中。
　　项梁和使者两人已经掌握了砌墙和土墙的基础修缮技术，和劳动者快乐的同吃同住，偶尔还被评为监狱先进标兵，晚饭加两个鸡腿。
　　于是，楚国的少将军项梁干得更卖力气。
　　最近两天还获得工程小队队长的荣誉称号，现在秦国的好朋友项梁同志额头系上一条黑色头带，带着安全帽，手拿一个简陋的青铜喇叭，加班加点的完成已经承包的建筑工程。
　　白天享受别人投递过来的艳羡目光，晚上和昌平君隔壁的秦国囚友推麻将，每日朝九晚五，日子也算滋润。
　　不过，唯一不好的是这群牛犊子干活太猛让秦国本土的建设工程队濒临破产。
　　项梁领导，昌平君统筹的学府监狱工程队现在竟然还因良好的工作质量吸收了秦国咸阳的几支工程队，扩大了营业规模，俨然要想将这支队伍带领成秦国建设行业的巨头。
　　当然，他们如果能不再给燕策牌位烧香，少年会更加欣慰的。
　　自从施工队扩张，燕策牌位前的香火鼎盛，新来的还以为燕公子策嗝屁了。
　　燕策两手撑起下巴，做出司令官的姿态。
　　“墨胭同学领导的科研团队进度如何？”
　　白仁大小姐已经完全适应了秘书工作，作为一名有大局观的棋手，处理事项有条不紊，伸手拿过科技报告书简。
　　“大型帆船的研制工作已经完成，只要国书齐全，随时由墨钟叔叔领工程队奔赴齐国就地取材进行制造，海难救生圈也已制作成功，但墨胭同学团队暂时负责的军火项目进度缓慢，已通过炼丹术推演出了剧毒和可燃可爆的材料，但――”
　　“嘣！！！”
　　一声巨响吓了燕策差点把佩剑抽出来。
　　透过窗子，少年看到学府拨给墨胭同学的实验操场炸了，无数沙土从天而降，伴着浓郁的烟雾，如下雨似的。
　　白仁瞥了眼不断浪费燕策卖国资金的墨胭爆破小组，心痛的继续道：“但尚不可控，好消息是经过多次爆破，墨家团队已经研制出可重复使用的防爆盾，预计可投入军队生产。”
　　燕策起身，伫立在众人面前，严肃道：
　　“那么，我宣布，东游计划第一步正式开始。”
　　“诺！”
　　白仁等一众贵族低身行礼齐声喊道。


第三百二十五章 秦国・项梁传
　　秦国咸阳城下，如火如荼的建设。
　　原本是为糊弄燕策而来前往秦国的楚国二人组，项梁和他的老战友楚使，俩人不约而同的把女装事件当成了一场梦，毕竟女装让战友爽爽的臆想，实在是太尴尬了。
　　项梁在隆冬季节头顶安全帽，一身耐脏的改良款大背心，钻进帐篷。
　　工地大帐篷里暂任施工队工头的俩人今天没有和昌平君和熊先生闷头打麻将，而是在条案上绘画，设计。
　　在摊开的白绢上描绘三视图，从零件到整体布局。
　　“楼房是新式建筑，咱们费尽气力给秦国建设，是不是有点儿太――”
　　使者有些犹豫的说道。
　　在他旁边，项梁正拿更适合正八经绘图的羽毛笔，在白绢上构建模型，听到老战友的声音沉思片刻。
　　“楚国只剩下我父亲的部队苦苦坚持，根本不可能再有发展，而秦国却在那燕策的指导下向繁荣之路渐行渐远，我们不是为了秦国建设工作，也不是单纯为了兴趣爱好。”
　　“我们是为了学习燕策的先进技术，待学成之时回到故国，唯有燕策的技术才能打败燕策。”
　　使者回忆起燕策重重叠叠的阴谋，大国竞争，楚已经落后了，甚至濒临灭亡，已经吃过大亏的楚人不能可小瞧秦国技术。
　　“燕策那毒士倒是有魄力，敢唯才是举，把秦国的基建工程分给我们楚人，他迟早会付出代价的。”
　　项梁燃起烛火，幽暗的火光映着小麦色的结实皮肤，最近风吹日晒，气质开始从年少有成的美型少将军，转型铁血硬汉。
　　“这段时间，我们要更多，更好的搞建设，最好能迷惑掉公子策，让他把更重要的工程交给我们学府施工队，这般便可更多的学习他的核心技术。”
　　使者了然，点了点头。
　　项梁继续说道：“现在，挡在学府施工队前的还有几个难题，距离咸阳第一施工队还有一段距离，不过，超越他们时间不会远了。”
　　项梁走的是良币驱逐劣币的战术策略，在咸阳及周边城市建立良好的信誉。
　　于是，大量划水的本土施工队被项梁挤兑黄了，只剩下最后三支扎根数代，历史悠久的咸阳施工队，项梁的队伍目前排第四。
　　“要想让排名进入三甲级，我们必须先一步攻克楼房这一新式多层民居。”
　　“以常规的旧式铆和嵌难以完成，且耗资巨大。”
　　“我们没有钱。”
　　项梁的目光扫过楚使，曾护送二人入秦的一众楚国狱友，神情一肃。
　　对，相比较数代经营的秦人，他们初来乍到。
　　没有裙带关系，没有钱，这几次工程挣来的勉勉强强给手底下的工人发工资，还有一点儿结余用来吃几顿好的。
　　他们和燕公子策签订了合约，以此来获得自由选择工程的权利。
　　盈亏自负。
　　稍有不慎就将破产。
　　每个人都绷紧神经，加油干。
　　“所以，我们必须要研究出比木还要低廉，更安全的建筑材料，这样才可在与三甲施工队的较量中取得大优势。”
　　“我们的口号是――”
　　前来开会的施工队众人面色凝重，齐声道：
　　“筚路蓝缕，以启山林！”
　　“很好！”
　　项梁点点头，环顾一周，全都是将信任无条件托付的楚国战友们。
　　他突然涌出一种在楚国不曾有过的成就感。
　　在军队服役时，虽是少将军杀敌无数，在父亲项燕的统筹下也胜过了几场战役，但战友们眼中他始终要在项燕的光环下。
　　所有人看到他的第一眼印象。
　　项燕之子，项少将军。
　　迟早有一天，他会挣脱项燕的光环荫庇，成为秦国，不，列国！
　　最大，最有信誉的包工头！
　　然后，风光回家复国。
　　在长达一个时辰的经验交流后，所有人献计献策，拼好的条案上摆着他们能找到的所有廉价材料。
　　项梁细细甄别，最终看上了廉价的一物。
　　“这是什么？”
　　“回将军，这是秦国雍城产的黏土，被火烧成了块。”
　　黏土便宜，而且在雍城附近，运输费用也低。
　　项梁拿起用力砸了两下，意外的结实。
　　如果大规模烧制成长宽高皆是尺寸的块状……再以长城的堆砌方式来建造。
　　或许，可行。
　　“制造模具将黏土烧制成相同大小的块，再以石灰牢固，试一试！”
　　楚人们离开了帐篷，制作模具不难，难得的是火。
　　“是火温太低的缘故吗？”
　　“不如封闭起来烧。”
　　项梁提出了窑的模型，在这段时日的监狱打牌活动中他偶然听燕策无意间提过一嘴什么楼房要先建个窑，所谓的窑或许就是一个封闭的火炉。
　　众人点头。
　　几近实验，耗费大量时间，最终从数个窑中选出一个完成度颇高的砖窑。
　　剩下的制造砖。
　　火温太高太低，似乎都不行。
　　时间一点一滴的流逝，数不清的失败作让项梁有些心灰意冷。
　　几天的时间都做了无用功，项梁手中的坚硬黏土块仿佛就是意外产物，不可复制。
　　项梁蹲在砖窑附近，脖颈上和工友一般挂着条擦汗的白布，怔怔的望着灼灼火光。
　　“砖烧成了吗……”
　　项梁和使者有些魔怔的瞪着他们没日没夜的产物，一段时间为创造出这块砖，承包新工程，大家伙吃住都在砖窑旁。
　　“砖……”
　　“砖……”
　　看到一群大汉蹲在“大火炉”旁犯魔怔，嘴里还神神叨叨的，白仁大小姐咽了口唾沫，叮嘱侍卫情况不对，随时准备拔剑。
　　缓缓靠近。
　　白仁认真道：“项少将军，你侄女和燕公子策的联姻仪式那一天请务必不要缺席。”
　　“哦，好，没问题。”
　　项梁死死盯着窑里燃烧的火，心不在焉道。
　　白仁：“……”
　　没问题个鬼，问题超大的好不好！
　　而且项少将军，你冷静过头了呀！
　　“将军，砖烧成功啦！！！”
　　“！！！”
　　项梁“蹭”的一声站了起来，迷蒙的双眸恢复了神采，将冷却过后的成品像情人般的好一阵温柔摩挲。
　　完美的轮廓，笔直的线条，还有这舒适的硬度。
　　他很快收敛了惊喜的神情，转过头，问道：“你刚说什么来着？”
　　“你侄女过两天和燕策联姻，你记得露个面。”
　　“啪！”
　　项梁手中唯一的完美成品，砖，摔在了地上。


第三百二十六章  有这儿砸，就炖了吧
　　随着时间的流逝，事关燕策的诸般小道消息又在列国掀起了一波八卦热潮。
　　在这股热潮中，与齐国比邻为居的新楚都同样如此，项燕火急火燎的让潜入秦国，这两日才归楚的密探直接来见他。
　　不久前的一天，燕妃明姬给他开了个小小玩笑，把兵符卷走了，把“羽”拐跑了，衣甲上涂上了痒痒粉。
　　于是乎，项燕决定和“充满童趣”的明姬也开个小玩笑，譬如说把小虞姬献祭掉。
　　正当项燕心乱的时刻，被当做吉祥物关押的秦国王女卷走他的钱财，偷偷钻狗洞，一路向北溜了。
　　就在项燕因此更加心乱的时刻，察觉“不跑要完”的虞姬也偷偷翻了墙头，溜了，“国殇”阿萨辛的基本素养成功让她掩去全部行动痕迹。
　　项燕脸色奇差。
　　但日子终究是要过。
　　项燕他脸上的冰冷倒也并非真是对他亲儿子不管不顾，每隔几日便会有探子来回报项梁的动向。
　　当然更重要的还是他亲孙女“羽”的缘故，那是大儿子唯一的血脉，若“羽”有了闪失，他当如何面对九泉之下仰望着他的大儿子。
　　“我那不孝子和孙女，可安好？”
　　“‘羽’小姐从不出学府，应是被软禁，而项少将军他……”
　　密探欲言又止，眉宇间添了一两分顾虑，正在思量该如何描述项梁的所作所为。
　　项燕心中回荡着一种不祥的预感，面色凝重，前走一步询问道：
　　“怎么，我儿难不成要与燕策鱼死网破，还是要准备做些拼命的事？”
　　日常回复秦国近况的密探便秘状的表情让项燕愈发担忧他不争气的儿子。
　　密探低声回禀道：“我偶然听闻项少将军在一次与楚人囚犯的会议上说要在秦国修习，等学成归来再报效母国。”
　　项燕一愣。
　　“未被燕策严苛囚禁的项少将军最近一月都是在忙碌中学习，无暇顾及杂事。”
　　项燕有些不敢置信，他儿子能改掉坏毛病，一门心思扎进学问中成为文武双全的上将，是被燕策给刺激到了而开始奋发向上。
　　这是项家先祖的庇佑吗！
　　这简直就像是“自家傻儿子往地上啪叽一摔，然后学会了天外飞仙”的感觉。
　　项燕脸色稍缓，对儿子突然顿悟，颇有些不知所措。
　　或许，等项梁回来学成归来的那一天，一切都会不一样了。
　　他难得在旁人面前称赞道：“有志气。”
　　“我儿最近都在学习兵法，还是百家典籍，亦或是军械设计？”
　　“是……是建筑。”密探垂下头。
　　“这样啊……”
　　项燕思忖片刻。
　　要塞，是国家的第一道有力防线，确实是值得研究的，依靠天险修建的军事建筑也是挺重要的。
　　虽和他想象的有些差距，但学习向上也不能打击他儿子的积极性。
　　“具体呢？”
　　“项少将军组建了一支施工队每天在咸阳城下……蹲活儿，咸阳无人不知，无人不晓。”
　　密探看到项燕僵硬的脸，小心翼翼接着道：“项少将军力图成为秦国施工团队之首，每日每夜尽心尽力搞建设，现在受到秦人的夹道欢迎。”
　　“……”
　　项燕阴沉着脸，一言不发。
　　密探硬着头皮完成他的本职工作，“最近，为了建造出燕策口中的新式民居，项少将军创造出一种低廉且耐用的土块，叫砖，靠这个每家每户能节省大量居民用地，更多更好的开垦，正在为成为咸阳前三的优秀团队而加班加点烧砖。”
　　随即，密探摊开包袱皮，露出一块特别规整的砖头。
　　项燕抄起砖头，他莫名的想用手中这玩意儿拍在那孽畜的脸上。
　　“统帅，您别生气。”密探安慰道。
　　“那孽畜定是被燕策小儿蒙骗，不然定不可能――”项燕被气得不知该说什么好。
　　堂堂少将军，楚国军队的继承人特么的，跑去墙根底下和一帮市井平民抢活儿，听密探委婉表达，项梁努力给敌国搞发展，还干得不亦乐乎。
　　项家列祖列宗如果能活过来也得被项梁这家族败类给气死个百八十遍。
　　“以后，不必再密切监视项梁那孽畜了，老夫没有这儿子！”
　　“……诺。”
　　待到郁气平定，项燕暂时不必为“羽”生命安全操心，然而刚缓过来没到半天，一份极具燕策特色的邀请函呈递到了条案前。
　　这字迹，就像是闹着玩似的。
　　邀请作为爷爷的他前来咸阳观礼，燕策和他孙女的订婚仪式。
　　空气在这一刹那仿佛凝结，再不流动。
　　绝不单纯是邀请，还是警告他不可轻举妄动，不然诡谲多变的公子策绝对是什么都干得出来。
　　在经历“项梁战略性叛变”事件，项燕对其他事的容忍上限硬生生提高了一个档次。
　　邀请函上没有提半点儿条件，割地赔款一概没有，就仿佛说的秦楚两国睦邻友好，然而楚国都被秦灭了过半，还特么的友好个球！
　　以燕策小儿阴损性格，没有出现任何条件，说明此子定有大大的阴谋，连他亲儿子都策反了，如果说对他没什么想法，那绝不可能。
　　因为未知，所以不安。
　　条案后的健壮老人脸色愈发谨慎，反复看燕策的破字。
　　燕策究竟要做什么？
　　……
　　……
　　千里之外的王庭。
　　燕策估算着日子，邀请函应当都已经送到了该接受的人手中，少年不禁感慨白仁小秘书是真的好用，截止到现在只剩下几封要由他亲自去送。
　　其中一位，是贵族们为了生命安全着想都竭力避免与之见面的女官。
　　他穿行过庭院小径，隆冬季节，也有麻雀下落啄食，倒是添了几分生机勃勃的迹象。
　　推开了令事府的门。
　　有段时日未回学府的令事小姐仰面朝上躺在软塌上，长发陷进在衣裳的褶皱里，握住书简的手掌轻轻搭在额头。
　　有些困倦的她比平常多了一份恬静，唇瓣微微张开，闪着浅粉的水光，小小打了个哈欠。
　　见有人闯入，隐约能猜到能在王庭如此嚣张的人是谁，修长白皙的双腿往被褥一侧挪了挪。
　　因没心情和他胡闹，面部表情柔和一点儿的令事小姐看着燕策，毫无起身的念头。
　　“有事吗？”


第三百二十七章  一切都是最好的安排
　　说着，她抬起双手分别划过耳廓，把发丝后撩一下，露出嫩白的耳垂，然后手臂交叠挡在已经裹得严严实实的胸脯，随即见到燕策在她房间翻出了陶杯，毫无避讳的给自己倒了杯水。
　　她嫌弃的瞥了少年一眼，也懒得出声呵斥，稍微侧了侧身，把被褥拉过遮住清凉的双腿。
　　“有事快说，现在没力气和你浪费时间。”
　　燕策耸了耸肩，侧过头望向天幕的云彩，随即又转回头神情严肃，“两日后准备联姻仪式，这是邀请函。”
　　“放条案上吧。”
　　她没有什么特别的表情，平静的说了一声。
　　“难得你没挖苦我啊，真是意外，是生病了吗？”燕策看到房间点了很多灯盏和火盆，走到她床边，看着没什么精神的恶灵小姐，伸手覆盖在她额头，暖乎乎的。
　　“原来你也会生病啊？”
　　令事小姐恼火的打开他的手，眼神一刹那间变得十分危险，低声毒舌道：“我会生病这件事让作为劣等宠物的你生出自得情绪了吗？你还真恶心啊。”
　　“你脸有点儿烫，喝药了吗？”
　　同在学府相处过一段时间，姑且算是战友，就算是天性不合的也不能放着不管，燕策低下头，迎上羞恼到想要掐断他脖子的危险眸子。
　　“没有！没事就出去！”
　　燕策环顾书架满满当当的书简，还有一丝不苟的家具。
　　“隆冬天一直穿着夏秋两季的衣裳，现在才生病，令事大人你的身体是真的不错。”
　　这称赞声无论怎么听都像是在嘲讽似的，令事小姐捋了捋额前的发丝，把脸转回去。
　　“所以，你打算让我‘请’你出去吗，燕公子策？”
　　“药放在哪？我去煎，好歹同伴一场，总不能见死不救。”燕策眨了眨眼，看着即将炸毛的令事大人，“要病死，也得等我订完婚再死。”
　　燕策后半句委婉的关切话语让令事小姐难得泛起的异样感消散得一干二净，她用书简狠狠砸向燕策那只要伸进到她腋下测体温的爪子，燕策也没在意，把手伸出来，拉过被褥给她盖到了胸脯位置，省得二次着凉。
　　“我会让下属去做，不用你管，快出去。”
　　“乖啊，药放在哪？”
　　燕策平和而舒缓的哄孩子声线反而让她更加不舒服，恶灵的怨毒诅咒仿佛要从漆黑的眸子中满溢出来。
　　“给我出去，我最后再说一遍，低劣下作的策殿下！”
　　“窗台上那团黑乎乎的是治风寒的药吗？如果把你毒死，我可不负责。”
　　极少数占据上风的成就感让燕策分外舒适，犹如人生追求提升了一个档次。
　　少年走在窗台边，将小窗打开一道缝隙加快空气流通，好在天气晴朗，即便开窗也不会被吹得难受。
　　燕策拿起研磨成粉的黑乎乎不明物质，下意识的嗅了嗅，有种淡淡花香，蛮好闻的，和令事小姐身上的味道相似，淡淡的，似有似无。
　　果然靠鼻子分辨毒药是没有科学依据的。
　　“不是毒药我就去煎了啊？”燕策转头确认道。
　　“那是提神的香料，药在下面抽屉里。”
　　她眼神里好像射出一道“破坏死光”般，然后侧过身子背对燕策，也不去做什么挣扎的举措，留给少年的只有一头散乱而柔亮的黑发。
　　虽然令事小姐一点儿领情的意思都没表露出来，但燕策也并不在意，他没打算挟恩图报，只是单纯想要改善彼此的关系。
　　毕竟多个朋友多条路的道理，他懂，而且是特别懂。
　　令事小姐被褥里的双腿抵在一起，稍稍往上蜷缩，风寒算不得什么大病，但却是实打实的折磨人。
　　正当她准备合上眸子小憩片刻的时候，身子重了一些，令事小姐眼角余光斜斜扫过来，一层厚实的被褥从脚丫盖到她肩膀。
　　“好热……”
　　令事小姐鼻尖之下默默掩在了被褥，眼神的敌意终究是淡去一两分。
　　虽然她知道发汗能帮助她快点儿摆脱这种糟糕的虚弱状态，但被厚厚的被褥捂着的感觉，真的不太舒服，浅淡粉色爬满了脖颈，隐约有由往耳垂蔓延的趋势，连带着衣裳都变得潮乎乎的。
　　久违的生病感觉，上一次好像已经是在五年前还是七年前，现在病恹恹的虚弱状态，实在让她提不起兴致去嘲讽燕策，姑且让这只殿下得意一会儿。
　　令事小姐回望一眼瞎翻的燕策，又挪开视线，侧躺在软榻上，心情意外的微妙，如果说现在捅穿他的心脏，那错愕的表情一定是超乎她想象的有趣。
　　“令事大人，我来给您煎药了。”
　　弱弱的声线在令事府门口回荡着，吵得令事小姐刚眯起的眼眸又不得不睁开。
　　就算养病，都不让她独自安静一下么！
　　……
　　……
　　那一夜，素以狡狐之名流传九州的燕策使用不足为外人道的神秘手段令秦王将公子扶苏禁足。
　　而商姬碰巧由于令事大人请病假的缘故，继续负责秦王政的日常起居。
　　起得比驴早，睡得比驴晚的免费牲口――商姬熬了小半辈子的难民日子，终于见到有人贿赂她买消息。
　　商姬激动得给燕策多上了两炷香后，一边笑得收礼一边卖消息，为了公平，穷怕了的商姬选择来者不拒。
　　然而，每位贵族获得消息却都是同一款，于是，后来的贵胄就很不高兴，停止了送礼的同时果断将商姬举报。
　　然后，商姬不仅把收的礼全部没收，还被令事大人停职封号，成为了一名普通内侍，隔壁幼女内侍听完都乐哭了。
　　为了生活，商姬小姐姐决定献殷勤，刷令事大人的好感度，然后用10点好感度换取官复原职，重新走上仕途。
　　手中拿着借钱买的礼物，她小心翼翼的走进令事府，见令事大人没有出言呵斥，便大着胆子靠近门口。
　　再然后。
　　啊，这熟悉的背影，这肆无忌惮的动作，这这……不是公子策么！
　　商姬讨好的小市民表情瞬间定格，沉默半晌，僵硬的扭过头看到令事小姐看待死人的平静视线。
　　我，商姬，今天可能要凉……


第三百二十八章  好感down
　　商姬：“……”
　　她感觉她来的时候可能不太对劲，这一幕就仿佛一个弱智般的内侍兴冲冲撞破了两位顶头上司的蜜月，而且是蜜月中各种姿势完事后的回味阶段。
　　她差点儿直接昏死过去，顶着磅礴的压力展颜一笑，脑袋在此刻显得贼不灵光了呢。
　　东方的天空高悬着太阳，房间内部燃着火盆，却依然驱不走那股令人从心底泛起来的寒冷。
　　令事大人把被褥往下拽了拽，露出的精致面容无悲无喜，依稀能瞧见里侧露出的粉红肌肤，被汗水浸透而稍显透明的浅色调上衣。
　　“令事大人，我来给您煎药……好像不用我了，那您多休息，我带了点儿滋补养身的家乡特产，您留着吃。”
　　商姬完全不敢提官复原职。
　　现在，令事大人不活吃了她，已经算是今天运动量超标啦，当然她可什么都没敢瞧，什么也不敢说。
　　秦王政的寝宫就隔着两座宫室，这样一想，令事大人，您和公子策可真会寻刺激了。
　　至于扶苏小殿下，大概还能留点儿渣吧。
　　电光火石间，商姬“苟命”系统全面启动。
　　大脑在说：我得走。
　　心脏在说：大脑说的对。
　　腿在说：我特么的根本走不了啊！
　　双腿的颤抖加成下，商姬脸上写满了“开心”，要被穿小鞋了呢。
　　没准以后要被永生永生囚禁在浣衣室，成为一个莫得感情的洗衣姬，或者是寻个理由发配边疆，在沙漠徒手种果树，过上何时种出热带雨林何时回来的美好日子。
　　我选择狗带……
　　“商姬……收受贿赂不止，还打算行贿吗……真是为我杀鸡儆猴提供了顶好的典范。”
　　令事小姐毫不犹豫的给商姬下了死刑，还是特煎熬的死缓，主要原因当然是商姬打扰了她的休息。
　　“没必要那么严苛的吧。”
　　燕策把煎好的药放在柜子上放凉些，把她的香料收敛起来，还是通通自然风好了，香料什么的，等病好再说。
　　“这不是你的副手吗？”
　　燕策看着明明挺高的身子缩得和小鸡崽子似的女官，莫名滑稽，在他印象里这位女官挺踏实肯干的，几乎每次见面都在干活。
　　而商姬赶紧抱住策殿下的大腿，心中慨叹数月高香没白上，水汪汪的大眼睛狠命传达着“大佬，我娇花，求怜惜呀”的信号。
　　“正因为是我提拔上来的副官，是为了分担我的事务而设立，而不是为了给我添麻烦。”
　　令事小姐见商姬怯懦模样却没有半分同情，也是因为商姬私自闯入的缘故，她现在彻底没了睡意。
　　披了一件淡青色的单薄外套，女人唇瓣张开轻轻咬住发带，伸手将长发捋成一束固定好，另一手才取过发带简单扎好头发，上半身斜靠在墙壁旁，压根就没打算想听燕策给商姬求情的话。
　　“商姬啊，你犯了什么错？”燕策问道。
　　“受……受贿。”商姬不好意思的垂下头。
　　受贿这一罪是挺重的罪行，从古至今千年时光都没对已被世人发现的受贿者轻饶过。
　　燕策本人都不怎么喜欢受贿的官员，他觉得商姬的罪行可能仅次于他平时了。
　　“收了多少。”
　　燕策神情一肃。
　　“十五盒角粽。”商姬把头垂得更低了，“还有两盒……桂花糕。”
　　秦王政明令禁止官员暗地间的友好金钱交易，是以贵族送礼都凭心意，也有送玉石，珠笄一类，但商姬的女官等级，贵族也都认为没有礼贤下士的必要，稍微意思就好。
　　因此，没有任何一个愿意掏钱玷污商姬人格的贵族。
　　然而，就是如此，商姬还让人给举报了……脑门上可以刻上一个大写的“惨”。
　　“我说……要不就算了吧。”
　　燕策忍不住同情心发作，十七盒点心就给人家判了刑，出于人道考量，还是出于律法，他都认为没必要上纲上线。
　　坐在床畔的令事小姐，精致的脸上很平静，眸子里透着燕策的身影，看了半晌。
　　令事小姐说道：“我拒绝，我本就是律法出身，难道明知下属犯法，却要包容，岂不是知法犯法。”
　　她扫过商姬，接着道：“何况，对于这位下属，我没有牺牲原则的必要，适当的惩戒对她来说是个提醒，一次纵容若是他日再犯，当如何？”
　　“你的意思是小惩大诫……”
　　微风轻轻吹了进来，摇曳着火盆的火光，令事小姐伸出葱白的指头，把外衣紧了紧，“我没说过。”
　　“你明明就是这个意思的吧。”
　　“不是！请不要曲解我的话，可以吗？”
　　燕策缓缓靠近，两手撑在软塌上，上半身前倾近距离凝视着冷气值飙升的女人，而令事小姐眉头蹙起，似乎在犹豫要不要一脚踹开。
　　“我才发现你挺漂亮的。”
　　女人眼神溢出对燕策专属式针对和冷漠，“请滚开，现在看到你，我感觉贞操受到了侮辱。”
　　“我原来是瞪谁谁怀孕的么……”
　　燕策吐槽完，转身偷偷用眼神示意商姬撤退，然后把药和汤匙拿到软塌边。
　　商姬则是感激的望了燕策一眼，倒退着一步一步远离这个房间，并以秦国口风最不严的女官尊严起誓为燕策保守今天的秘密。
　　“枉顾律法，迟早要杀了你。”
　　她当然看得出燕策意图宽恕商姬的小心思，只是她下属中也的确缺少能做实事的人，聪明人想得太多，自作聪明，蠢笨的人又不懂变通，商姬算是唯一还能凑合着的，这才索性遂了燕策的意，不然她怎么会为一个小小女官而刻意留手。
　　“好啊好啊，我等着那一天，不过在此之前，要不要我喂你？”燕策舀出一勺，抬眸问道。
　　“不用。”
　　她果断秒拒。
　　下一秒钟。
　　燕策恶趣味大起，趁着令事小姐不注意，径直把汤匙送进了她微微张开的唇瓣，向下一倾，倒进了她的口腔。
　　令事小姐瞳仁仿佛缩小成一个点，立马扬手牢牢捂住嘴巴，差点被烫得吐在被褥上，好一会儿才咽下去，随后怒瞪燕策。
　　“烫死了！”


第三百二十九章  嘭！！！
　　被令事小姐无情轰出了房间，燕策大抵是完成了发送邀请函的任务。
　　需要他来邀请的人不多，原计划要邀请的非先生和扶苏被嬴政给禁足，嬴政事务繁重，尤其是面对百业待兴的疆土，还有考量让王翦顺势进军继续给予项燕压力，还是镇压刚刚平定的楚国，因此没心思来学府陪同燕策走仪式过程。
　　不知不觉，临近新旧岁交替之际的年，漫步在咸阳市井，家家户户都开始准备装点屋舍，准备祭祀先祖的丰盛饭食。
　　离学府的距离不算特别远，燕策穿行街市，说起来自从成为咸阳最大欠债人后，已经许久没有刺客来暗杀他了，好久没活动身体突然有些寂寞了。
　　遥遥望见秦国最亲密的外国友人项梁，正在指挥一群狂热的楚人打地基，一批又一批的优质红砖被小车推送到了工地上。
　　虽然燕策给了一个设计图轮廓，伟大的劳动人民却还是能够充分发挥智慧把细节填补出来，与之相对的是堕落的腐朽阶级，特别指出昌平君，现在不仅不好好接受秦国特色主义的“毒打”，干活积极性都降低了，每天过着推麻的悠然日子。
　　回到了学府，临近期末教习们都了解学生们的操性，一个个心都飘了，靠“爱心教育”棒都打不回来，为了教学成果的高效，甘上卿把课程砍了一半，不少贵族学生趁此机会回家省亲，学府空余出的场地过半都被墨胭同学的科研团队租赁下来搞爆破实验。
　　墨胭同学为首的这群墨家鬼才们科技树已经偏到离谱，整日玩雷埋雷，记述爆炸现象和爆炸时间来调整比例，改进不可控的缺点。
　　完全是往炸逼的方向渐行渐远。
　　墨胭小同学抬手示意防爆小组开始前进，引爆小组开始自爆，“预备――”
　　“开炸！”
　　延迟三秒之后，演练无数遍的墨家科研人员举盾砸在地上，人躲在防爆盾后准备防御爆破的冲击力。
　　“嘭！！！”
　　操场一刹那间涌出浓到呛鼻的烟雾，暂且不管威力如何，这动静就够吓人一跳的。
　　“报告策殿下，爆破实验基本成功，但……咳咳咳……但有威力难以调控，只能起到自杀作用。”
　　满脸乌黑的墨胭小同学在书简上奋笔疾书，字写得非常连，冷静写下这次实验的失败结果。
　　燕策看了一眼地上的爆破痕迹，“这威力还算可以。”
　　墨胭摇了摇头，“策殿下，连地都无法炸裂，如何炸天，爆炸威力必须要扩大，而且现在还无法严格控制材料比例，爆弹与哑弹也是难以分辨，必须保证安全，否则还不如干脆用金砸死敌人来得稳定。”
　　转瞬间，以理智闻名学府的墨家遗脉双眸闪烁着光芒，“虽不能确保手掷爆弹的稳定，但我们已经探究出相对稳定的地雷，踩上去的片刻可听到扣动机关的声响，机关会令火石碰撞引燃爆破！”
　　“真好真好。”
　　燕策面无表情的拍手称赞。
　　墨胭接着说道：“为了庆祝公子策的联姻，我们彻夜在学府埋了十五颗地雷，等到仪式开幕时一并用防爆盾引爆来给政敌们下马威。”
　　“把雷给我都排了！！！”
　　……
　　……
　　时间晃晃悠悠转到联姻仪式的那一天。
　　燕策莫名得意，回忆着小娃娃似的“羽哥”，他现在是曾一对一击败过西楚霸王的男人！
　　今日换上了黑色正装，秦国最郑重的色调，因未到加冠的年纪，少年的头型还属于披散状态，面对铜镜看着纤瘦却又带着几分柔和的脸颊，稍微整理发丝。
　　学府已经开始放假，大量得到邀请函的权贵政要先后进入学府，此时肯定没有人在闲着，燕策身为仪式主角更不可能闲着，上次和扶苏联姻的教训刻入骨髓，哪怕是虚假联姻少年也不会有分毫怠慢。
　　刚走出门的燕策便听到了墨胭和科研团队的争吵。
　　“什么少了两颗雷，只有十三颗，昨晚是谁清点的！”
　　墨家科研团队的记录人员回忆道：“是一位自称墨胭小姐雇佣的墨家临时工，男子，面容黝黑却长得挺清秀。”
　　“墨胭大人也知道我们受伤频繁，再加上他对上您遥望砖窑随口而出的暗号，因此雇佣一事，我们也未多疑。”
　　“不对，那天，我就没有雇佣临时工！”
　　墨胭睁开双眸，冷静把当天的所有记忆拼凑成一段连续画面，夺过记录地雷编号的书简，几乎一瞬间察觉到笔迹上轻重间的微小差别。
　　“有数处的数目被那人改过，重新查！”
　　甄别着分属于伪装者和墨家人员的不同墨痕，墨胭第一时间做出了判断。
　　“排查学府古道的树林，学堂外的湖畔，还有废弃学舍的边缘。”
　　“诺！”墨家人员齐声道，随即带上工具，快步奔走。
　　见燕策的一瞬间，墨胭立马垮下脸，用哭一般的口吻说道：“策殿下，请下令延迟仪式，不然来不及了！”
　　燕策没时间责备墨胭小同学花里胡哨还有后续的马虎，二话不说脱下繁琐深衣丢给墨胭。
　　少年严肃道：“让白仁去封锁学舍，你通知教习们去拦住赏景的王公贵胄们，同时上报给甘上卿，让所有人不要随意走动，私自乱闯者可先行关押。”
　　“我去和墨家士子们一同排查。”
　　有条不紊的做好安排，燕策眉头紧皱，指挥守卫军去支援学府三个出入口。
　　埋雷位置都在学府边边角角，没有一颗放在行人必经之路，废弃学舍常年无人暂时不必担忧，古道树林距离学舍最近已经由墨家士子去调查。
　　优先级最高的是湖畔……绝不能有人出事，不然事情就麻烦了。
　　燕策上身只着一袭薄薄的短衣，犹如猎豹般奔袭用超乎常人的速度闪过人群，一双眸子仿佛黑珍珠似的倒映着所有的景和物。
　　然后，耳边回荡着爆破声，一颗地雷被触发了。
　　是后方废弃学舍方向。
　　所有人都愣住了，迷蒙的氛围开始迅速蔓延。
　　面对逐渐演化为慌乱的情境，甘上卿在得到墨胭同学上报后便立刻推开教习间的大门。
　　她冲贵族们温和笑了笑，不慌不忙解释道：“传说世有年兽，一到新旧岁交际便袭人作恶，唯有此声可镇之，此声也正是对美好祈愿，片刻后还会有第二声，请诸位听完之后再入场。”
　　“公子策的想法一向出奇，当真令人头疼不已。”
　　贵族的优秀礼仪素养令他们快速恢复镇定，对视一眼，不约而同跟着笑了起来。
　　原来如此，毕竟是公子策，怎么意外都不算意外，若是中规中矩他们还不习惯呢。
　　驱赶年兽？有趣。
　　唯有一旁的墨胭小同学才看到荣辱不惊的上卿大人掩藏在背后的手狠狠攥成拳，仿佛是想把四处埋雷的可爱墨胭捏碎。
　　永远忠诚于科学的墨胭瑟瑟发抖中。
　　……
　　幽静的湖畔。
　　令事小姐如约回应燕策的邀请，只是她没有和那群大人们打交道，也懒得拉帮结派，行庙堂蝇营之事，索性行走在湖畔，等到时间到了，再入场观礼。
　　黑色长发被微风扬起，一袭贵族装扮的她难得打扮了一点儿，瞥过那结一层冰的湖面。
　　若踩上去，会落水的吧。
　　由于风寒初愈，身体没有全部恢复，她暂时卸下了平时的冷酷，扬手绕了绕耳边的发丝，独自享受着凛冽的晨风，好不容易的休假时间并不想浪费掉，极目远眺，对面是遥远的雪色山麓。
　　幽闭而宁静，却有些寂寞。
　　长筒靴迈过地面，然后踩到了什么，听到机关碰撞的声响。
　　她本能泛起了不祥的预感，这仿佛是机关开动的前奏。
　　而在这一刹那，一道黑色身影突兀闯进了她的视线，一手环住她的腰，另一只手绕过令事小姐后颈牢牢用手臂护住她的脸。
　　“没事了！”
　　他认真说道。
　　燕策飞奔而过，屏住呼吸，同时紧紧闭上眸子，咬住牙关。
　　抱住令事小姐纵身一跃，硬是靠手肘撞碎了冰面，搂紧怀里怔然的女人重重坠入冰冷的湖中。
　　下一个刹那。
　　爆炸的火光引燃了湖畔，冲击力皱起破碎的湖。


第三百三十章  永远的仇敌
　　如墨般漆黑的发丝在水中舞动，令事小姐不小心呛进第一口水后立刻屏住呼吸，双眸只留下一道缝隙隐约能看到搂着她的少年。
　　无声的下坠。
　　仿佛永远触不及湖底，犹如深渊，冰冷的水刺激着肌肤，急速消耗着体力。
　　而燕策两腿用标准的动作划动，然而他的体力消耗速度要远超令事小姐，一时不慎灌了好几口冰水，往上游。
　　和少年对视一眼，随即令事小姐放松了身体，任由燕策搂着她腰，即便她不善游水，但也明白此时此刻最好的选择就是什么都不做。
　　……
　　……
　　一只手钻出水面，五指扣入坚实的泥土。
　　燕策蹭着湖畔的泥土把令事小姐推上来，最后扒着水面爬到了出来，听到爆炸声的守卫军立即往冰湖赶来，遥遥看到燕策累到无力的躺在湖畔边缘。
　　一身污泥，浑身脏兮兮的，水滴顺着发丝划到脸颊，不断滴落，原本是华贵的黑色礼服也已经散掉了夺目色泽，比之黔首百姓还不如。
　　现在肯定是狼狈极了。
　　燕策这样无可奈何的笑道，笑着望向晨阳升起的云天。
　　肺有点儿疼，腹有点儿胀。
　　现在模样，怕不是要被今天前来观礼的王公贵胄们笑话死，堂堂联姻主角却满身泥污。
　　然后，燕策站起了身，坐在湖畔望向支离破碎的冰，低下头把头发拧了拧，尽可能把冰水挤干净。
　　“差点就没赶上。”燕策庆幸道。
　　“恩。”
　　他回忆着拖着这个女人在水中艰难游动的场景，冷风吹过，然后冻得身子不由得抖了抖。
　　“埋下的雷威力实在太不稳定，这是要准备开山的啊，真是吓人。”
　　“恩。”
　　“你没事……吧？”
　　燕策犹疑的回头，将目光放在了令事小姐身上，她应是刚刚康复，隆冬季节游了一次水，二次风寒的概率应该是挺高的，可风寒也要比被近距离爆破好上太多，至于现在他要更多的考量如何要把这场联姻仪式圆过去，还有的就是等待，等守卫军过来把令事小姐送回王庭太医阁，或是学府医楼。
　　“……恩。”
　　一头黑色长发紧紧贴在潮湿的衣裳上，身子上的泥污不少，却也显得有些狼狈，但终究要比燕策好很多，她低垂着头，加上额前垂落的凌乱发丝，令少年完全看不到令事小姐现在的表情。
　　“为什么……”
　　她拭去眼角的污泥，略有迟疑，问道。
　　“啊？什么为什么？”
　　“为什么……要冲过来，你我之间明明只是靠着怨与恨维系住现在共处罢了。”
　　“一人中了毒箭，难道我还要不先去解毒拔箭，而是调查箭杆的制作材料吗？”
　　燕策如往常般的笑着，随口便引用了“箭喻”。
　　虽说少年对外来之佛与经不断利己，扭曲，本土化的演变而不喜，却也在闲极无聊时从《中阿含经》中寻到过几分道理，当然少年最喜欢的是盗版黄帝内经，带二次元插图且必须在父母陪同下观看的先进版本，满卷都是颜如玉，越看越有味道。
　　“别多想，就算是别人，我也会冲过去，当然如果不认识，可能会跑得慢一点儿？不过你可以放心，我肯定会挟恩图报的，你可别想着赖账。”
　　在燕策话音落下的一刹那，令事小姐拨开湿润的头发，拥一种很复杂的眼神看着燕策，他没有说出什么漂亮话，却一本正经说出不要脸的话。
　　“蠢死了。”
　　连点儿大义凛然的话都不会说……
　　她抬手把发丝的水珠压出去，侧过头，错开燕策颇为怨念的视线。
　　然后，少年的怨念已经流的满地都是，捡起来能绕地球一周。
　　他瞥了眼令事小姐身上，湿掉的衣衫黏在她的身上，由于厚实的缘故，完全不透光的呀，没有湿身诱惑差评。不过少年的关注点没有全放在这点儿可有可无的福利上，以他对令事小姐的了解可以猜到，她的风寒其实也没有好利索，不然她肯定穿的是春秋两季的衣裳。
　　“喂，我说你这样很伤我的心啊。”体力缓过一些的燕策，起身不满道：“我可是从学舍狂奔过来的，如果慢一点儿，你可就要出事的，现在这身礼服可是连仪式都没法参加了，而且我正装礼服只有这一套。”
　　“所以，才说你蠢。”令事小姐冷淡的重复道：“而且蠢死了！”
　　“这就很过分。”燕策虚着眼说道。
　　手指挤出的水珠沿着耳廓，汇聚在烫红的粉嫩耳垂下，犹如是要把即将坠下的水滴都染成诱人的颜色，她紧了紧穿着极不舒服的上衣，坐在了湖畔，离燕策稍远。
　　“……谢。”
　　她艰涩的吐出一个对她来讲极端生僻的字眼。
　　“哦？”
　　燕策眉头一挑，嘴角噙着一丝恶意的笑容，刻意大声说道：“哎呀，是谢么，差点以为听错了啊，原来真的是谢啊。”
　　“……”
　　令事小姐面无表情，眼睛狠瞪着燕策，好像要目光射穿这个愈发肆意的燕公子策。
　　“是谢吗？我没听错是吧，哎呀，你怎么不说话了，是不是谢啊？”
　　燕策凑在令事小姐旁边，恶意满满的揶揄，看着她脸蛋由微微苍白变作气得淡红，然后一言不发的生气模样。
　　“策殿下！！！”
　　气喘吁吁的墨胭和一群守卫军跑到了湖畔，看了看略显惊人的当量爆炸痕迹，庆幸公子策安然无事。
　　“太好了，我差点就以为要被殉葬了。”
　　燕策决定以后要限制住这群爱好埋雷的炸逼，等仪式结束之后把墨胭同学烧了祭天。
　　少年拿过墨胭抱着的那件黑色深衣。
　　出乎意料的。
　　披在令事小姐的肩上，深衣还是相当厚实的，起码能阻止后续的风寒入体，燕策借着她微微惊愕的短瞬间，把手覆盖在她额头上。
　　果不其然，很烫。
　　“反正这身正装都脏得没法穿了，也就不差这一件。”燕策打了喷嚏，轻咳两声，随即笑道：“以后也要还的，这可不是送给你的。”
　　“……恩。”
　　令事小姐裹着少年最为贵重的深衣，心间泛起的一丝异样使得她有些不知所措，转过身。
　　“知道了，笨蛋。”


第三百三十一章 我太难了
　　学府医楼。
　　进进出出的医师调配研究各种药物，医师学徒们则是忙碌着接待病人，学府少数的高层建筑，最顶层正东方开着两扇窗，阳光倾泻而过，照在灯盏之上摇曳的烛火。
　　年迈的医师借着烛火，燃着几片养神的淡淡熏香，叮嘱过这位紧急送来的病人好好休息，然后安静退出了房间。
　　病床上令事小姐换上了甘上卿备用的教习装，额头的发烫在吃过药和短暂休息之后好了许多。
　　她瞥了一眼柜子上摆放着已经叠好的黑色深衣，深衣的衣襟被她衣裳的污泥染成一小块痕迹，她扬手把窗多打开些，一缕阳光洒下，落在那件深衣上，显得颇为扎眼。
　　她的表情没有任何变化。
　　只是安静的坐在病床上，若是靠近就会发现瞳孔的焦距几乎是定格在窗外那尚未正式开幕的仪式会场。
　　神色依旧是毫无波动。
　　摇了摇头。
　　熏香怡人的气味好像将思绪引到了一个难以言明的角度。
　　生与死只差一刻的不切实感萦绕在脑海中，久久不散。
　　从未想到过，有一天，会被这位少年救下一次，命运无常的无趣慨叹难得体验到一次。
　　短暂而又漫长的时间中，她褪去那双崭新的高跟凉鞋，缩回右腿，白皙的裸足踩着床单，手臂随意搭在膝盖上，略显失礼的靠着床头，也是因为换上了长裤，才让她没有因这种姿势而走光。
　　遥望淡净的天空，聚散的流云。
　　平静中，似是有了微小到近乎于无的微妙情绪。
　　下一刻，房门被推开了，一道温和的女声响起。
　　“令事大人，一切安好？”
　　甘上卿斥退两旁的教习，带着一盒水果放在柜子旁，稍稍把那件依稀能看出贵重感的深衣挪了挪，一旁，令事小姐的眸子有了些许波动，但很快恢复如常，让甘罗怀疑方才是不是错觉。
　　“甘上卿，早上好。”
　　令事小姐淡淡说道，冷静得仿佛清晨经历过生死之危的人不是她。
　　“身为学府之长，让贵胄们陷入危险中，是我的失职，无论如何都难辞其咎。”甘罗自责道，“尤其愧对令事，不管如何追究，请大人不要牵连到学府的学子，学府建立十年，初现百家争鸣之峥嵘，哪怕免去我的职位，甘罗也绝无二话，但请不要影响学府。”
　　甘罗极有担当的俯身一拜，替墨胭同学包揽了所有责任，决定权却是交给了令事小姐。
　　“既无伤亡，便算了。”
　　她望着窗外，平静道。
　　“公子策，他……现在如何了？”
　　甘罗眨了眨眼，你们果然还没把不同寻常的关系断掉，当然这关系的概念相对广泛，譬如说同榻而眠的真挚友谊，譬如说晚上合作解决各自生理需求的互帮互助，上下，或者，下上，亦或者超高难度的上上下下。
　　你们这可让禁足的扶苏公子怎么办呀，听说近两天，连女侍都不敢进入扶苏公子的寝宫，甘罗脑海中上演了小剧场，景致背德的同时还有一点点儿说不出的刺激。
　　“他风寒比令事大人严重些，此时正在走廊尽头的那一间休养。”
　　甘上卿顿了顿，见她眉头微微扬起，果断替燕策说好话，降低令事对学府的追责。
　　“他可是迷糊之际都在担心着令事大人病情……咳咳，今日天色极好，令事大人要不要出去转一转，透透风，或许对病情有益。”
　　作为一名看过无数贵胄子弟青涩恋情的理论老司姬，甘罗看出令事小姐缺少一个正当理由去探望拼尽全力把她救回来的燕策。
　　她当然能听出甘罗“都快要漏成筛子”的粗劣借口，皱起眉头，犹疑片刻，微微点头。
　　提起凉鞋安静穿好，白皙的脚背隐约闪烁着红润，她站起身，稍稍适应片刻，然后想要抓起那件深衣。
　　手伸到一半，却停在半空，约莫三秒钟之后，又收了回来，转而把甘罗慰问的水果提在手中。
　　她回头，淡淡道：“走吧。”
　　甘罗温和的笑了笑，走在前方给这名复杂的女人带路，她好奇这般绝美的花能结出怎么样的果实，精致美丽的容貌，能玩一年的修长双腿，还有绝对能让小孩子吃到饱的胸脯，怎么看都像是玩不腻的那一类型。
　　“可惜，好不容易举办的联姻仪式要推迟了，或许是好事也不一定呢？祸兮，福之所倚。”
　　“甘上卿，你的话太多了。”她冷淡道。
　　“请令事见谅，一个没经过青涩懵懂恋情的老女人偶尔是会这样多嘴的。”
　　甘罗用一个有伤大雅的自污说法略过了这个让令事小姐感觉不太自在的话题。
　　“到了，就是左侧的第一间房，那孩子真的是对令事关心的紧，平时不展露分毫，可一到关键时刻却绝不会选择退缩。”
　　“……”
　　只要公子策能控制住令事，那么爆炸伤人这件事便可无限缩小，甘上卿感觉这一波操作很稳，这一次她决定给燕策开个一路绿灯，尽情绿，放肆绿，只要公子策绿的稳，责任就追不到学府。
　　“哎？你说这是王命你送来的书简，快，给我康康！”
　　燕策的病房传出中气十足的少年声音。
　　“不愧是我王，既温柔又贴心。这位大哥，能不能现在给我拿个木盒，对的，防虫熏香也来两片，我把书简珍藏一下，以后传家。”
　　黑发女人停下了脚步，透过敞开小半的房门，看了看少年活力五颗星的表情，挑了挑眉，看向一副“MMP骑脸”的甘上卿，冷笑两声。
　　终于。
　　燕策兴奋过后转头看到弥散冷气的门口。
　　下一刻。
　　被刻意拉长的“吱――呀――”推门声让人莫名不适，她走进门，意味深长的瞥了一眼少年。
　　令事小姐直接把水果盒在柜子上一放，又一言不发的看了燕策一眼，明媚到令人生寒的甜美微笑浮在唇瓣上。
　　正当燕策打算开口询问的下一秒钟，女人毫无停留的转身离开，只留给他一个潇洒的黑长直背影。


第三百三十二章 杀伐果断公子策
　　燕策靠着墙壁，坐在病床上，看着柜子上的水果，有些发愣。
　　“可别是下毒了吧。”少年开玩笑道。
　　“唉……”
　　门口的甘上卿一脸恨其不争的恼火，却又没办法把责任推给燕策，快步跟上已经离开的令事小姐，想给少年挽救一下濒临绝种的好感度。
　　少年想要耸耸肩，然后吊在脖子上的手臂一动疼得让他忍不住咧嘴，手肘在撞破冰面时被碎裂的冰片划开一大片，又被冷水一浸，滋味有些微妙，他不是精神凌驾于肉体的铁血硬汉，该疼的时候，也想嗷嗷两声转移注意力。
　　后背被轻微炸伤，左臂暂时抬不起来，哪怕是少云令特殊训练过的猎豹般迅捷的身体都没能完全躲开爆炸的冲击，伤倒是不太重，只是要在病床上多待两日。
　　燕策透过窗子，远远看到被布置完成的现场，不由自主的叹息一声。
　　除此之外，也不可随意到直接穿着便装啊，就好像是“结婚典礼时亲朋满座，全都西装革履，儿时闺蜜死党也是穿得人模狗样，身为主角的燕策穿着人字拖，跨栏背心大裤衩向证婚人宣誓”，庄重的画面一下子就削掉了99%逼格。
　　便是立刻再去买一件高档正装，完全脱力的燕策也坚持不到现场。
　　仪式推迟，似乎已经成为了定局，燕策也不再关心。
　　那么，究竟是谁修改了地雷埋藏记录呢……
　　秦国贵胄即便再怨恨燕策的人都不敢让他死，燕国土地大大小小质押给所有有头有脸的豪绅贵族，五年利息可不是小数目，哪怕少年计划只有1%的可能性，贵族们也得保证燕策活过五年，退一步讲燕策的神秘计划失败，他们也不亏。
　　为了利益，敢让死士搞死燕策的人，同样可以为了利益，玩了命的护着燕策，当然也担心主要是燕策死了，燕王肯定翻脸不认账，那家族数代基业都让燕策这孙贼给白嫖了。
　　所以必须得让燕策健健康康的成长，成为一个阳光快乐的大白菜。
　　排除秦人和在秦国作客卿的官僚阶级，燕策也就基本锁定了和自己有仇的楚人。
　　“公子策，听说你炸了。”
　　你才炸了！
　　燕策心中腹诽道，随即将视线投向站在门口的楚国女官明姬，“我说你们楚国人嘴巴都这么剽悍的吗？”
　　“有吗？不要在意这些细节。”明姬摆摆手，看着没有缺胳膊少腿的儿砸，“而且我可不是楚人，与你一般是燕国人，燕赵之地自古慷慨，不足为奇。”
　　“好了，不重要的事以后再说，公子策你打算怎么办，仪式马上开始，你现在是准备放飞自我吗？”
　　不鸽，怎么办？
　　难道让人推着轮椅，把上半身缠满纱布的他送到仪式现场表演Cos***y重病患者，仪式现场给大家助助兴，再表演个原地火化吧，绝赞~骨灰燕策酱，登场！
　　燕策天马行空的联想能力都已经描绘了各种逗比的景致，仔细想想还挺有意思的。
　　“通知甘上卿，今日的联姻仪式取消吧，以后我挨家挨户的登门致歉。”
　　少年眉毛深深拧在了一起，片刻后又舒展开来，冷静说道。
　　他知道鸽了秦国半壁的贵族这件事严重性有多大，贵族中燕策信誉全线飘红，评价两极分化，但也不可随便耍着他们玩，看似无伤大雅，实际上就像是狼来了的童话，若是可以绝不可开这个头，另外最重要的一点，仪式取消会让人生疑，流言约莫要像雪片似的满天飞。
　　一旁，像是突然想到了什么，明姬对准少年面孔比划两下，提起她的随身工具箱，露出一个暧昧的笑容。
　　“我有一个好主意，能解决公子策当前的困窘，不过，这要看公子策的魅力有多大？”
　　喵喵喵？
　　燕策眨了眨眼。
　　……
　　……
　　“公子策太散漫了！”
　　受邀请而来的贵族们不时看看铜漏，等得有些焦急，和预定时间差得太多了，他们也不是专程过来听学府的两声响，就连亲近公子策的客卿都感受到了不对劲。
　　替韩非观礼的廷尉小姐敲敲条案，示意大家都保持冷静，然而，学府茶水都已经喝了三杯，公子策还未出场，她总觉得学府爆破声不像是甘上卿说得那么简单。
　　只是别具特色的庆祝……
　　大家都知道这是一场严肃的象征性仪式，有必要吗？
　　廷尉大人已经做好的最坏打算，公子策或许不是故意的，而是真的无法来参加联姻仪式。
　　然后。
　　长靴声响起，全场的抱怨声戛然而止。
　　走到了会场门口的是……燕国公子策。
　　漆黑的长发伴着微风飘扬，与以往平易近人不同的是，公子策神情冷漠，仿佛对世间的潮起潮落都不感兴趣，发自于内心的冷漠。
　　一刹那间，几乎所有人的目光聚焦在了公子策身上，强到爆炸的气场压下了空气中回荡着疑惑的私语声。
　　那张令秦国士子再熟悉不过的脸颊上，弥漫着惊人的冷度，未开口，便已经让人感受到了莫名的压抑，连呼吸都有一些不畅通。
　　没有解释。
　　似乎也不屑于解释。
　　他唇瓣上扬，轻描淡写的微笑在这个冬季没能带来半分温暖，即便是火盆猛烈的燃烧，也没能让冰冷的笑容融化一丝一毫。
　　犹如黄泉地狱的邀请函……
　　单纯就目前的效果来看，威慑力嗑了药一般“蹭蹭”往上窜，贵族们脸色微变，已经给燕策打上了“老阴逼撕破脸从幕后走到台前”的黑化标签。
　　这凌厉的气势，如果说谁再抱怨，下一秒钟被摁在大地母亲怀抱里肆意摩擦的可能性高达九成！不管是不是走形式，联姻现场也不能按照丧葬现场的氛围来办呀。
　　冷模式的公子策走到观礼现场的正中央，这次连窃窃私语声都开始自觉收敛，眸子微微眯起，俯瞰着先前叫嚣得最凶，现在已然“乖巧.JPG”的新晋贵族。
　　纤细的手指捋了捋凌乱的发丝，公子策抬眸，视线有意无意的移到学府医楼。
　　准确点说，是顶层敞开的一扇小窗上。


第三百三十三章  风评down
　　冬风冷冽。
　　公子策很快挪回了视线，危险的视线重新回归到了这一方盛大现场，微眯的眸子睁开，伴着似笑非笑的神情。
　　对一些受邀而来的少部分贵胄流露出轻蔑，却没有多少人想要和诡异的公子策对视，更没人跳出来指责。
　　少年走在前方，随即长靴稳稳踩在最高处的石板上，高挑英气的着装，漆黑的气质，令其背影涂抹出了危险的色泽。
　　和阳光外表极具冲突的邪异美感，以及毫不掩饰其致命的本质。
　　礼乐声起。
　　繁文缛节省却大半，婚前三礼直接略过，正婚礼中也只是简单执行交拜与对席，也就是祭拜天地，然后让受邀的大白菜们乐呵呵地吃着酒席，最后把份子钱都掏出来。
　　多少是有头有脸的大人物们怎么说都不可能空着手来，但正因为如此，好多贵胄更憋屈了。
　　大家伙都被强制邀请来看你演出，掏钱这事儿也就罢了，谁让燕策找了一个特合理的理由呢，但花了钱看人结婚，人家连个果盘都不给上，还露出一副性冷淡的脸。
　　这份子钱可就掏得太压抑了……
　　秦国中上层的官员们也是头一次体验这般具有特色主义的婚礼。
　　条案上的茶壶都喝空了，这公子策是貔貅转世来的么，咋就怎么抠，上个果盘能死吗！
　　好歹交的份子钱，你掏出点儿让厨房做两道凉拌菜呢……节省过头了呀，大家坐这多个半时辰就干喝茶，我TM的！
　　而且，这礼乐是哪个混蛋编的，怎么这么丧！
　　纵然是坚守着身为贵族应有的矜持，这群饿了一上午的秦庭大员脸色上也不是特别好看，胃在消化它自己的滋味着实不好过。
　　过了一会儿，被强制性驾出来的“羽”，披着一袭不合身的宽大礼服，裙装下摆一大半拖曳在地板上，隐约要取代拖把的高贵地位。
　　作为代替双方父母，见证仪式开幕而出现的甘上卿，神色复杂，望向公子策的眼神更多的是浓重歉意，但这种场合上显然也没有闲聊的可能，她保持着沉默，静静等待被燕策“联姻”的小屁孩步履蹒跚地挪过来。
　　好在，公子策行动更为狠厉与果决，懒得再浪费时间去等一个小孩子，径直越过证婚人，单手提着“羽”的后颈，在与公子策对视一眼后，“羽”瞪大瞳孔。
　　“救――”
　　“恩？”
　　公子策平静地发出一个意义不明的单音。
　　“……”
　　然后“羽”歪了歪头，瞳孔散去高光，当场自毙。
　　冷淡的把联姻对象提溜到预定场地，公子策毫无对待小女孩该有的温和与仁慈，甚至还有点儿微妙的不耐烦。
　　正如流言所说“无血无泪的狡狐”。
　　看得贵族们一愣一愣的，连装都不装一下，这操作有点儿迷，但迷归迷，也没有哪个正义感爆棚的充当正义使者站起身打败这条满级恶龙。
　　而且祭拜天地，好像这环节也直接跳过了？哪怕图省事也没必要直接跳到最后吧，还是白天就这么猴急的啊。
　　“那开始吧……”
　　甘上卿苦笑道，抬手示意侍从开始准备上合卺酒。
　　侍从捧着托盘，托盘上放着一只白玉合卺杯，由一整块白玉雕琢，看似是两杯，实际上中间是联通的，由定下婚约的人共同饮下。
　　同饮一杯，同飨一食。
　　合卺酒必为苦酒，寓意以后双方携手同甘共苦。
　　美好而又浪漫，是绝大多数一生中最为唯美，又最为纯粹的一刻。
　　混迹在官场的老油条们多少也都有过各自青涩的纯洁，遥望一杯合卺酒，勾勒几许少年时……
　　已然被婚姻束缚的成功人士们不约而同的露出会心微笑，他们那个时候都还在父辈们荫庇下，吟诵害羞的海誓山盟。
　　渐渐的，他们各自走上了属于他们的物语，靠着自己努力打拼，辛勤为国付出所获得的俸禄……和父母给的几千金在咸阳购置房产地产。
　　多数已经不惑之年的官员至今难忘神圣而庄严的一瞬间。
　　那是少年梦结束的时候。
　　责任与担当，家庭的负重与父辈的祈愿……接踵而至，直到把人强行褪去最初的模样。
　　“啧……”
　　公子策抿了抿，眉头皱起，随即俯瞰着已经失去了灵魂的“羽”，捏住她下巴，把浅酌一口后剩下的苦酒直接“吨吨吨”全灌进了女孩的小嘴里。
　　“不……别……呜呜呜！！！”
　　四肢先是奋力挣扎，然后不甘心的抖了抖，伴着一声“嗝~”最终无力垂下。
　　这一刻，全场寂然，就连礼乐声都停滞了一瞬。
　　公子策稍显邪媚的瞳孔自始而终维持着零下五摄氏度的冰冷，转头望向一脸僵硬，偶尔抽搐两下的甘上卿，仿佛是在询问“结束了吧”。
　　甘罗：“……”
　　在场贵族：“……”
　　NMD，我的浪漫青春物语“啪叽”一下全碎了。
　　公子策成功把这份浪漫摧毁得连个渣都没留下，这一定是想借由联姻顺手再给他们诛个心吧。
　　淡去了最后一丝对往昔的回忆，在场的官员眼神中弥散
　　对这只萝莉的同情，毕竟她即将迎接对男孩子来讲各种意义上都特别棒的悲惨境遇。
　　……
　　……
　　自学府医楼顶层的小窗往下俯瞰，燕策和明姬还是能看到“他”的骚操作，明姬视力不如燕策所以看得并不真切，而燕策的狗眼几乎是按照720P的清晰度播放“他”是如何向一个女孩伸出魔掌。
　　“和你待久了，是不是都这么会玩？”
　　明姬看着老友的孙女被这样那样，心底产生了米粒大小的愧疚感。
　　“请不要这样污蔑我，就算是我，也不会肆意玩弄一个无辜孩子的身体。”
　　躺在病床上的燕策，揉了揉脑壳，视线始终没有移开“他”。
　　望着开启静音模式，又开启震动模式，然后才开启响铃模式的仪式现场，燕策脑壳疼得不行。
　　合卺酒是这么喝的吗！
　　姐姐，你特么不是法学出身的吗！民俗习惯也应该是懂一点儿的吧。
　　你刚才的表情完全就是嫌苦，不好喝，然后强硬的都给“羽”给灌下去了吧！
　　仿佛感知到了燕策的视线，伪装成他的那位小姐也扬起头看向这个方向，张开唇瓣，嘴型应是能读出些什么，随即唇瓣似乎弯起一个极小的弧度。
　　燕策用力揉了揉眼睛。
　　不是看花了吧？


第三百三十四章  神奇的化妆术
　　时间回溯至半个时辰前，学府医楼。
　　“你说你会化妆易容？”
　　疑惑。
　　不解。
　　燕策初听完明姬说出的神奇技能，他还以为自己来错位面了，这种溜门撬锁，采花劫色的实用技能居然真的有啊。
　　“你会不会用内力登上云天，然后使出一招从天而降的掌法。”
　　“公子策，你是不是头不小心被炸坏了。”明姬担忧道，“要不，我还是去叫医师过来检查一下。”
　　“不用。”燕策说道，“你说的易容真能让别人看不出来吗？”
　　明姬双手环抱胸前，自信道：“易容之术勉勉强强列国前三，朝夕相处，亦或是印象深刻的亲近之人肯定是能看出差别的，但若是寻常人来讲已经算得上是天衣无缝的境界。”
　　“顺便一提，项燕他儿子的女妆就是我化的，心动了没，少年，其实你的底子和项梁那孩子都属于挺有资质的那种，要不要尝试踏入另一个领域，很好玩的？”
　　“不要。”燕策秒拒。
　　明姬摇摇头，也不强迫少年能像项梁似的女装，只是叹息道：“生儿育女是古往今来多少父母的伟大梦想。”
　　我认知中的生儿育女，绝对和从你嘴巴说出来的那个有天壤之别。
　　燕策愈发赶脚这位一直以来都以长辈自居的楚国女官背景深厚，和项燕是旧识，还能通过信任背刺掉项燕，把“羽”给绑票了，不仅如此，还会一些奇奇怪怪的技能，简直就像是一个大号的技术型“国殇”。
　　而且从她口中的话逐字逐句分析――
　　请问你是我妈吗？
　　暂且忽略掉天降亲妈的可能性，燕策认为自己还是权当做自什么都没察觉，先考量当下要紧的如何解决联姻仪式缺席问题。
　　“刚才所说易容要看我魅力大不大，是为什么？”
　　“给你送来水果的女人，我可是仔仔细细的观察过，底子超好的，而且身材完美，身高和你相仿。”明姬一脸神秘的摇着手指，笑道：“只要把胸绑牢，化妆时便能够达到最大程度的相似，最重要人家给你送水果，说明对你没有那么大的排斥感，只要公子策魅力过得去，让她替你出席不就好了。”
　　最后，燕策犹豫半晌，坐上了墨胭同学为赔罪而紧急制作的轮椅，被明姬推到了某个女人的房间门口。
　　坐在靠近窗盼一侧的病床上，令事小姐摊开一卷书简放在膝盖上，专注的看着书简，不时拿起毛笔勾勒几下。
　　她的发带应是遗失在了水下，头发自然而然的垂落，遮住了俏丽的侧颜，黑长直的发型令她严肃冷漠风添了些法学大佬该有的知性。
　　沐浴在阳光下，令事小姐略显烦躁的扬手把头发理到耳后，应是和平常不同，终究有点儿不习惯。
　　敲门声响起的一瞬间，燕策没经过令事小姐出声同意便随意推开了她房间大门。
　　随即明姬把少年送了进来，露出一个鼓励眼神便悄无声息的行礼离开，把门带好，做出离开的脚步声，悄无声息的躲在门后听墙根。
　　“……”
　　“……”
　　令事小姐转过头看着同样不知如何开口的战损款式燕策。
　　在看到燕策既尴尬又为难的傻乎乎表情，她约莫是预感燕策是想开口请她帮忙去做某些事，毕竟这是个什么情绪都习惯摆在脸上的蠢人。
　　燕策想起明姬说过的束好胸就能伪装得相差无几，视线落在那对挺拔的部位，现在应该还没创造出文胸吧。
　　“登徒子。”
　　她表情没有任何变化，抬手挡住少年视线，但口中吐出冰冷无情的词汇。
　　翻译过来就是：色狼，H之类骂人的话。
　　燕策一脸无辜，他都没没往黄暴的方向展开呢。
　　“我说我想的和你想的其实不一样，你会听我解释吗？”
　　“哦。”令事小姐瞪了他一眼，平静道：“不用解释，我不在意。”
　　说谎，你明明刚才就很在意的，眼神危险系数高达三颗星。
　　燕策轻咳两声，清了清嗓子，道：“你能替我参加联姻吗？”
　　“……你是磕到头了吗？”她反问道。
　　“有位能人会化妆，说是能在短时间把你化妆成我的模样。”
　　“你确定？”
　　令事小姐抬起头，两手扶着书简两端，看了好一阵，才发现燕策并不是在爆炸冲击中失了智。
　　“恩，就是你胸有点儿大，需要有人帮你从背后绑一绑，这样就没问题。”
　　“登徒子，还真恶心啊。”
　　她沉默了片刻，鄙夷道。
　　“喂，不是我给你束胸啊！”
　　燕策立刻给自己辩解，自身青白岂能由人玷污。
　　令事小姐站起身走到窗前，推开窗，阳光洒在雪白的肌肤上，散发着柔和而细腻的光泽。
　　“公子策的想法可真是下流，我不过是认为公子策是想看女子男装这件事罢了。”
　　她露出淡淡的危险笑容。
　　“谁信啊！”
　　“呵……”
　　扬手揽过长发，微微梳理，看着燕策郁闷的表情，她说道：“我答应了。”
　　“不过，这便抵了你的恩情，以后便别再想挟恩图报的事。”
　　燕策麻木的点点头，冲身后大喊。
　　“我说，偷听了有一会儿就别藏着了。”
　　于是，明姬讪笑着从门后探出脑袋，提着工具箱，装着糊涂走进门，示意令事小姐先在病床上坐好，然后把一副准备观摩学习的好学生燕策同学推了出去。
　　好一会儿，轮椅上的燕策同学才被明姬准许进入，一个比正版燕策还要英气邪魅的款式公子策映入眼帘。
　　虽是相似的面孔，可与燕策偶尔犯呆的温和气质截然不同，一种邪气美少年的赶脚。
　　这是准备把女孩子和男孩子一起扳弯的节奏。
　　“接近完美。”明姬自得道，“等下再补个淡妆，就好了。”
　　眼角余光瞥了一眼看懵了的燕策，令事小姐打量着铜镜中的自己，稍微做出不同的表情看看效果。
　　果然这张脸太蠢了。
　　一撩长发，穿上那件有些不明显污渍的黑色深衣，甩掉高跟凉鞋摆在床边，穿上一双大一些的靴子，见燕策还没回过神来，她说道：
　　“转过头去，不准看。”


第三百三十五章 这就是友情啊
　　回忆着半个时辰的一幕幕景致，轮椅上的少年时不时挠着窗台，我行我素惯了的少年终于了解到了什么叫做生命不可承受之重，唯有这时候他才分外怀念有非先生庇护的日子。
　　先生总是主动（或被迫）替燕策承担了许多责任，同时也扛下来难以忍受的责罚，恩师传道，授业，解惑，顺带背锅……可现在非先生被关了小黑屋，黑锅便顺位落到了燕策头顶。
　　“有必要吗……我说，我不就是无意间往她胸的那边看了两眼，都和我作对一年了，马上就要准备过年，你就不打算让我过个安稳点儿的日子吗！明明不久前还救过你一命来着，还轻度负伤，卧病在床。”
　　燕策眼看着这位姐姐把一场喜庆的仪式弄得严肃到和遗体告别仪式有一拼，他目送高官们饿着肚子，嘴里念叨意为“抠逼”的秦国粗口，骂骂咧咧往学府门口停放的一驾驾马车走去。
　　背锅的赶脚贼难受了。
　　燕策愈发想先生了，有夫子的日子和没夫子的日子简直就是一天一地。
　　我真没抠，让食堂安排为每人都准备高档套餐了！
　　我燕策再节省也不可能在这种关键情节上节省的吧，我说姐姐啊，你特么倒是让侍从们准备上菜来着呀，凉菜也行啊，再不济上两碟野菜呢！
　　前来给燕策随份子的多数是燕策的友情众筹用户，又随着金额不菲的份子钱，可想而知现在他们现在有多恨燕策，恨得牙根痒痒，就差把燕策“嘎吱嘎吱”不蘸醋都给嚼了。
　　几个月在学府经营出的优秀风评在令事小姐的刻意破坏下几秒钟前功尽弃，就算报恩都要掺杂着浓厚的个人色彩。
　　有必要吗！
　　这该死的恶女人必须想办法把她制服。
　　等以后发达了，燕策一定直接把令事小姐贬为侍女，官职一撸到底，专门给他捏腰捶腿，喝茶倒水，给未来的燕家小孩洗尿布，不洗成一尘不染就不给吃饭。
　　“救人一命，然后被救者以身相许，要不就做牛做马的优良传统美德怎么都没从她身上得到体现呢？”
　　经过阿Q精神胜利法把令事小姐安排一通后，少年回归残酷现实，只余下不可奈何的声声叹息。
　　明姬偷笑道：“哼哼，看来你们关系相处得确实挺融洽的，原本我还怀疑呢。”
　　燕策翻了个白眼，面无表情道：“你管这叫融洽……等她回来，我就――”
　　而下一刻，一声熟悉的女声更是让燕策背脊发凉。
　　“就要如何对付我？”
　　推开了门，邪气凛然的“少年”走到他背后，见到燕策不满又不想在她面前发作的模样，眉眼微微弯起，唇瓣的一端上扬，露出了计谋得逞的笑容。
　　燕策微微抬头，后脑勺顶在她胸下，视线穿过被绑得一马平川的胸脯，直视她的下巴。
　　“我就给你抱个橘子，念句诗……现在，我就想知道为何你顶着我的面孔会显得媚惑如此强烈？”
　　“谁知道呢。”
　　明姬拍拍燕策肩膀，示意他让情商加个班，这才离开了房间，而令事小姐则是卸掉了这层皮肤质感的一次性面具，站在水盆旁清洗了差不多二十分钟，如强迫症般把脸蛋上的残余痕迹一点一滴全部洗得完全看不出才罢休。
　　燕策撑着下巴，看完全过程，顿时像是见到她的另一面，和寻常女性一模一样的通病，对容貌蛮在意的。
　　有必要吗？
　　房间里除了我以外连个活物都没有，不理解这女人的想法。
　　“刻意修改地雷记录的人找到了吗？”
　　“正在找，不过我已经基本锁定范围，现在打草惊蛇没必要。”
　　“哦。”她若无其事的回应一声。
　　然后，这氛围突然变得有些别扭，沉默好一阵子，她似是转移话题似的问道：
　　“前段时间，你回王庭了。”
　　“恩，怎么了？”燕策不解道。
　　“做了什么？”
　　燕策疑惑道：“你问这个做什么？”
　　“好奇。”
　　“我没理由告诉你的吧。”
　　她伸过袖口，在铜镜前把水滴擦净，斜眼瞪了燕策一眼，没再多问。
　　燕策眼神略过她胸前，饱满被束缚成平的，挤压胸腔的感觉应会难受的吧，令事小姐除去恶劣的性格和爆炸的武力值外，其实其他方面都还挺不错的吧？
　　她说道：“怎么，公子策要用爪子摸一摸，“掌”握形状么？”
　　“那可就……还是不要了吧。”
　　“那就请公子策先出去，我要换衣裳。”
　　“你换吧，我又不看。”燕策摆摆手，大度道。
　　“……”
　　怒瞪！
　　“你别瞪了，我真不看。”燕策一脸无辜的耸耸肩。
　　“燕策……”
　　女人被燕策噎得脸色瞬间下降了几个摄氏度，虽然越来越习惯燕策的说话方式，但却总觉得这不是好事。
　　“你在尝试跨过我的底线。”
　　“我说令事大人，虽说这是你的房间，可我现在是身残志坚，你好意思轰我出去。”燕策虚着眼怼道。
　　“窗户大开，如家养宠物般活泼好动的公子策自己翻越，不小心失足坠落，那可真是一件幸事。”
　　“我警告你，这是顶层，摔下去绝对是酱了。”
　　“蠢。”
　　令事小姐冷哼一声，目光一下又一下刺向燕策的脸，坐在床畔，靠在窗盼一侧，静静地从顶层俯瞰着学府全貌，脱掉长靴，双腿在床边轻轻交叠，侧过头问道。
　　“有什么要说的吗？”
　　那复杂的眼神看不出在思考什么。
　　燕策伸过右手，手心朝上，缓缓在她面前展开。
　　一条浅蓝色，嵌着百灵纹路的精致丝带。
　　“这个送你。”
　　“发带？”
　　“我让墨胭去买的，就是你平常买衣裳去的那家店，挺贵的。”
　　燕策主动甩出一记友人关心直球。
　　如果有人替你这般着想，怎么看都只有最要好的朋友才会做到的吧。
　　友情正是在这种时刻才会显得愈发真挚。
　　于是，少年露出成功的微笑。
　　令事小姐沉默了片刻。
　　伸手触及他的掌心，拿过少年准备好的新发带，阳光穿过发带，如水晶似的闪烁着百灵的色彩，却没有第一时间把头发绑好，而是轻轻放在床边触手可及的位置。
　　然后立刻把燕策轰了出去。


第三百三十六章 汤匙杀人之术
　　待到燕策走远，披着少年深衣的黑发女人睁开眸子，从床畔坐起身，远望着天空流动着的云，看了一会儿又躺回床上。
　　许是还有些低烧的缘故，没能睡着。
　　然后侧了侧身，伸出手指把床头的发带拿起，双眸的神色一如既往平静，看了一会儿又放了回去。
　　手掌轻轻摊在额头，的确是有些发烫。
　　她面无表情，渐渐合上了双眸，心中有了一丝烦躁与压抑，却又不知这感觉的来源。
　　黑色长发凌乱的散在床上，手指挑起紧紧束缚胸的布料，随即一拽，深衣瞬间被撑得满满的，毕竟衣裳本来就是男款，紧致而修身，甚至可以说燕策单独设计的，她穿上虽说会有种男装丽人的惊艳，但确实不太舒服。
　　体质超越寻常人的她生起病来也比他人更重一些，风寒似乎也比之前更严重了。
　　静静的，睡到了傍晚，意识一直有些昏沉，隐约听到了靠近她房间的脚步声，然后推开了门。
　　一只手拉过她的被单盖过露出来的精致锁骨。
　　“第一次见你这种松懈的睡相。”
　　是他的声音。
　　如何休息和他有干系么？
　　令事小姐眼皮很沉，没有睁开眼睛稍微扭动着身子，手肘顶开燕策的手。
　　“把药喝了再睡，会好得快些，要不是医师通知我，我还以为你没什么事呢……”
　　燕策碎碎叨叨的念着，看到令事小姐蜷缩着双腿，裹了一层深衣，病恹恹的，侧躺在床边的情景，他心底多少是泛**儿同情心，虽然这个女人不需要任何人的同情。
　　只是病了之后除了医师偶尔探望以外，身边连个说话的人都没有，怎么看都不像是皇帝近侍官的待遇。
　　“安静些！”
　　“醒了就把药趁热喝了吧。”
　　令事小姐一脸嫌疑：“放旁边晾着，然后出去，登徒子。”
　　“这一次，我燕策以人格保证真的晾成温的才拿过来的。”
　　燕策盛药的汤匙擅作主张地触碰着她的唇，然后给了令事小姐三秒反应时间，大胆操作，汤匙敲开了牙齿。
　　“你是只会摇尾巴的笨蛋吗！有你这样给别人喂药的吗。”
　　一股苦涩的药味在口腔迅速扩散，味蕾已经充斥这种散不掉的难过味道，令事小姐面对燕策的“善意”，突然生起气来。
　　正打算睁开眸子用最冰冷的视线射穿燕策脸皮的时候，刚刚伸出来的汤匙又捅进了她的嘴巴里。
　　这一次是粘稠状的液体裹住女人舌尖，甜腻的味道绽放开来，冲淡了苦涩。
　　似乎是蜂蜜。
　　“好些了没……”
　　燕策坐在床边，温和笑道。
　　令事小姐直起上半身，冷漠的掰开燕策手指夺过汤匙，湿乎乎的汤匙指向燕策脖子，就像握住小刀般作出那种预备攻击的姿态。
　　“你……是打算用勺子取我苟命吗？”燕策疑惑道。
　　浅粉的樱唇上挂着一点点蜂蜜，白皙俏丽的脸颊却是布满寒霜，令事小姐警惕望着他。
　　“你究竟打算玩弄我几次？”
　　燕策惊了，立刻为青白辩驳：“别说得这么奇怪，我什么时候打算玩弄你啊！用不用这么防备我，又不是不怀好意的坏人。”
　　“如果下一次再擅自靠近，我会杀了你。”
　　燕策有些哭笑不得。
　　“你计划用勺子杀人吗？”
　　没想到这位无血无泪的凶灵还能有这么……这么童趣的一面，还以为一直都能保持高冷呢。
　　然而，下一秒钟迎接少年的是令事大人怒视颜，燕策无奈，只好举手示意没有进行DNA交流的黄暴想法。
　　“行吧，我不刺激你了，早点睡，药记得要喝完。”
　　“晚上天冷，多盖层被褥。”
　　燕策眨了眨眼，放下汤药，退出房间。
　　于是，令事小姐放下了指向燕策的汤匙，无力的躺倒在病床上。
　　似是烧得厉害，意识有些迷糊。
　　居然会做出把汤匙当做武器的幼稚举动。
　　要被笑死的吧……
　　然后，难得一见的，捂住烧得厉害的额头，她脸颊上露出恶心与嫌弃的表情，同时渗出羞耻的浅淡粉红。
　　……
　　……
　　夕阳没入山的另一端，靛蓝的夜笼罩四野，淡素月影升至高空，洒落清澈银辉，冬风散去了凛冽，此时正是临近年的前夕。
　　上半身缠着纱布的少年登上高台，双臂依靠栏杆，嘴角疯狂上扬。
　　“哼哼……哈哈哈……笑死我了，拿勺子当武器，姐姐你特娘的是个天才。”
　　“策殿下，是遇到什么有趣的事吗？”
　　忙完家族事务的白仁准备向燕策汇报财政支出和地雷案件的处理结果，却发现少年极为反常的一个人偷笑，不知道的还以为得了癔症。
　　“只是见到好笑的事。”
　　燕策渐渐收回了放肆的笑声，好一会儿才转为处理正事的严肃。
　　“项梁他现在是在砖窑值班，还是在连夜和施工队打地基呢？”
　　“他想偷偷与您第二个未婚妻见面，但被殿下先前吩咐过的，从王庭侍卫长麾下调来的侍卫们，以‘长夜漫漫，无心睡眠’的话题给堵进了地下室。”
　　白仁一想起初见时项梁声嘶力竭之呐喊，白大小姐脸色一阵白一阵红，刷新了她对王庭真汉子的认知。
　　“现在上演的场面，策殿下应该不会想看的。不过，殿下真就打算用这般简单的方式直接了解这件事吗？”
　　“王不知道仪式其实出了大乱子，扶苏不知道，前来赴宴的官员也都认为联姻顺利举行，这件事这就样结束不是很好么。”燕策笑道：“除了项梁以外的人便不必追究，至于施工队接下来的工程也继续交由被艹……操劳完的项梁，只是平时让墨胭派人多关注些，现在杀了楚国贵族，其他人又会怎么想？倒不如选择宽恕，然后让他们接受正确的思想，努力建设秦国。”
　　“明天让墨钟叔叔和建船大队带着外交国书，绘制完成的世界地图，还有‘羽’的一截头发，逼项燕签订和平条约共同出海。”
　　“另外，把墨胭同学的自爆小队及其不稳定炸弹都带上，预防海上项燕意图暴乱。”


第三百三十七章 谈判的正确打开方式
　　翌日，天朗气清，惠风和畅。
　　无名的小巷容纳着三分之一的墨家，以及继承墨家遗愿的有志之士们，今天漫长的科研工作结束，准备为了大业逼迫项燕出海寻藤，为结束漫长的乱世主动奉献自身一份力量。
　　“夫君啊，这一别不知是要几个月，记得吃好喝好，不要再过节省，我知道你们父女都是为实现墨家夙愿而不顾自身的笨蛋，主动去执行公子策命令。”
　　墨胭之母颜晴温和地为夫君墨钟同志收整衣领，把准备的干粮也都装进了包袱，一副贤妻良母的模样。
　　“夫人，你和小胭脂一定要好好相处，不要太想我，此去尚不知要经历多少劫难，我一定会回来的。”墨钟挽过发妻的一缕发丝，眼神深情而真挚。
　　“夫君呀……”颜晴擦了擦眼角，拭去本来就没有的泪水，然后松松筋骨，阴测测的狞笑道：“我太感动了，要是我没有提前打听姓曾的小贱人全家也在齐国的消息，我就更感动了，你说是不是啊，墨钟。”
　　“这次挺主动呀，老情人久别重逢呀，背地里发生点意外呀不都是挺正常的嘛，我真是多心，你说是不是啊，姓墨的。”
　　颜老大笑得像朵霸王花，贼好看，还会吃人的那种。
　　墨钟隐约想起了颜晴“调皮”时的“动手动脚”，胸腔差点被夫人的小拳拳锤碎，床上躺了小一个月，要是没坚持过来，估摸着，颜老大领着闺女直接可以改嫁了。
　　于是，他背上行囊，义正言辞道：“曾妹她即便在齐国，我也绝不会背叛我们的家，这是作为男人的誓言，夫人你的多疑会毁掉你我之间的信任。”
　　“墨钟，别紧张，显得你怪做贼心虚的。”颜晴捂嘴轻笑，眼神却如深冬般冷冽，“没事的，我不知道你行囊夹层里藏了你俩这么多年珍藏的白绢，也没看上面恶心的情诗，乖，别紧张。”
　　墨钟叔叔的冷汗顺着额头一路下流，正气凛然瞬间变作了谄媚微笑。
　　“这个，我可以解释――”
　　“不必，毕竟多年夫妻，信任还是有的。夫君你刚才低头一定是担心鞋垫里藏着曾家小妹送你的那块玉佩吧，放心吧，夫君藏东西的技术很好，我没发现。”
　　“夫君走路时一定要小心点儿，别踩碎了，要记得呦。”
　　颜晴捂住嘴巴发出“咯咯咯”的笑声，同时稍稍舒展筋骨。
　　“夫人，你总是那么的顽皮，我岳丈大人他知道吗？”墨钟弯着腰，特意低了夫人一头，苦笑道。
　　“姆……曾家小妹在齐国这件事就是我父亲说的呢。”
　　“为什么？他老人家和端木老太太的夕阳聚会，我都没向岳母汇报！”
　　“因为他老人家啊，不喜欢力图改革的公子策，所以夫君被牵连了呗。遵循古礼是他们那一代人的追求，而为强国不择手段是下一代人的目标，人老了，自然而然就顽固了那么一些，难以接受新的事物，如我们这般做儿女的就多体谅呗。”
　　颜晴顿了顿，拂过夫君紧张的脸颊，“不要扯开话题，未成婚前的那些我可以不追究，但现在还联系的儒家那群小婊砸都给我断了联系。”
　　“不然只能把夫君剪掉，反正有了小胭脂，我也没有再生的计划，舍了二两肉，对夫君来讲，也没什么大不了的吧。”颜晴笑着，拿手帕递给墨钟。
　　“擦一擦汗，衣裳都湿了。”
　　“夫人，我保证绝不与任何女人说多余的话。”墨钟信誓旦旦保证。
　　“乖，去吧。”
　　颜晴目送着夫君远去的背影，直到眼中消失了墨钟的身影，正值此时，墨胭打着哈欠，揉了揉黑眼圈，问道：“母亲，你居然相信父亲吗？”
　　“我信他个鬼。”颜晴冷笑道，“这个多情种子如果斩得断乱七八糟的孽债，我就天天跪着给他洗脚。”
　　“他最多也就是发乎情，止乎礼，压根就没想和其他女人越过那道线，不然我当年怎会嫁给这个混人。”
　　“那时墨钟和现在的公子策似的，一开始虽是各方排挤，但不管在哪都是讨女孩子喜欢，而且都想块石头似的难啃，却唯独看上了我颜晴，就一门心思往我家门里撞。”
　　“而你曾姨当年可是各种手段都使尽了，明里的，暗里的，可墨钟这石头岿然不动，最终那姓曾的就不得不像条败犬似的在婚礼给我低头祝贺，咬着牙祝愿我俩相守百年，一想起来，母亲我就忍不住愉悦呢。”
　　颜晴不由得笑出了声，任你小曾奸猾似鬼，照样喝不到老娘的洗脚水。
　　墨胭冷静思考中突然浮现了公子策的身影，策殿下好像也是一门心思往一个人身上扑来着，但应该不会走上她父亲的老路吧。
　　她目前效忠的主君――策殿下和秦王，和秦王女儿的漫漫长路，相比之她老父亲的桃花路，似乎难走得一匹。
　　想了一会儿，她果断又收拾书简赶去学府，投身于有趣的爆破实验中去了，送走了一对父女的颜晴收整了家务，然后和隔壁的几个女人开始推麻ing。
　　……
　　……
　　赶往函谷关的一驾驾马车上不时传出低沉的交谈声。
　　“墨钟啊，你小子可舒坦了，到了齐国，你老情人肯定好生招待你，而我们可就没这么舒服，衣食住行全都要自己掏，你可得好好请上一顿堵住我们的嘴啊。”同车的墨家文士搂过墨钟肩膀。
　　“是啊，而且必须得贵！”
　　“我请，都请……老钱你，你们都低调点儿，我和曾妹是君子之交。”墨钟不好意思道。
　　“行了，你夫人不在。而且咱们都几十年交情了，你是不是，怎么交的，我们还能不清楚？”
　　“大家都别胡闹了，老墨脸都快绿了，你们看到没，哈哈哈！”
　　“瞎说，是红的。”
　　“行了行了，不闹了。墨钟，公子策让你和项燕谈判，你有没有把握？”
　　“谈判就尽力而为吧，我不会谈判。老钱，那个，绑腰上的自爆弹给我也来两捆。”


第三百三十八章  论齐国易手的概率
　　新楚都，城门下。
　　“有些荒凉啊。”
　　提交了申请文书，趁着一会儿空挡，墨钟望着眼前名为楚国新都的大型军事要塞，遥望比邻而居的齐慨叹。
　　然后特意与他的同伴们换上了宽松的墨色衣裳，一是为了彰显他们信仰的学说，缅怀墨家三分前被世人称颂的信义，二是为了藏易燃易爆的小“可爱”。
　　不得不说，出了咸阳才会感觉到繁华与萧索的区别，这是几百年的时光便让列国抱着该死的傲慢腐朽殆尽，墨钟年轻时也曾在齐国的稷下学宫听高人讲解时事，可现在就算是学风浓厚的第一学宫也随着齐国数度沉浮而渐渐没落了。
　　眨眼间，多少年过去了，就连女儿都这般大了。
　　顺利进入这座军事要塞，两街不少沿途叫卖的商贩，临近年关这过年的大日子还是要准备的，有不少百姓要采购物资，楚与齐姑且联盟，街市上还有一些加强友好交流，体验民生的齐国士子。
　　片刻后一队文士前来向秦国来客行了一礼，迎接墨钟的不出意外是他义妹家的门客，略过大家伙儿不怀好意的视线，墨钟默默走向前接受了义妹安排的新建旅舍。
　　“墨先生，这家旅舍是家主大人，也就是墨先生的义妹近来新建的。”
　　齐国文士队伍中为首的年轻人指着楚都的旅舍笑道。
　　“挺好。”墨钟笑了笑，敷衍道。
　　“听闻公子策要指派墨先生前来谈判，因担忧诸位不习惯，家主不顾家族长辈们的劝阻，拨发资金援助了楚国建设，这才能在楚地有了一间秦国特色的旅舍。”年轻人稍微停顿片刻，欲盖弥彰道：“这都是为了公事，先生切勿多做他想。”
　　“恩……”
　　这可怎么才能不多想呢，义妹她是不是还那么依赖他呢……多年不见却不知当年的红颜少女耳鬓添了几丝白头。
　　墨钟现在更无措了，脑海中不知为何浮现了颜老大冷笑的身影和女儿哭坟的景致，身后不怀好意的目光已经升级了为被强喂狗粮，奔涌而出的嫉妒。
　　“钟哥，好久不见，见故人依旧，心思难述。”
　　那犹如不含人间烟火气的清淡身影从旅店走出，青衣罗衫，手捧红泥小壶，壶中绿蚁新酒。
　　女人与颜晴相仿的年纪，保养极好，显得很年轻，眸子在见到墨钟的时候染上了一丝别样色彩。
　　这位女子的祖上是师从孔圣人的曾子，也是一代大贤留名青史，家族历经风霜渐渐发展壮大，只是在那一年与颜家竞争失败后举家移居齐国，曾冉，也就是墨钟的义妹，也在多年后慢慢掌控权利成现任曾家的家主。
　　尽管偶尔会趁颜晴出差的日子以探望小胭脂的名义来挖墙角，但墙根硬得出奇，不愧是儒家颜老大，驭夫手段是真硬。
　　要不是这次被公子策给丢出来，她真不知道什么时候能找到机会把这只万年死宅给搞出秦国。
　　老娘都快熬死了……
　　可算是在有生之年有了绿掉颜老大的机会，那女人身子强得和头黑熊似的，等颜晴意外病逝，倒不如期待她出门被陨石雨砸半个时辰。
　　“能饮一杯无？”
　　她眨了眨眼睛，问道，微笑中带着成熟的风情，又仿佛有千万种情丝缠绕。
　　“能……”
　　被过往的点点滴滴旧事迷惑住的墨钟一开口，老钱猛地把他往后拽了一下，提醒道：“老墨，嫂子……”
　　如梦方醒，墨钟挺直腰杆，认真道：“曾妹不必了，饮酒误事，当快些见到项将军，完成公子策交代的正事再与曾妹好好聊聊。”
　　“也好。”
　　曾冉含笑点头，没有强迫墨钟的意愿，时间快到了正午，她也没急得回府，而是放下酒壶，目送着那稳重而又熟悉的男人背影，缜密思考下一步的行动。
　　她叹了一声：“多年不见，没那么傻乎乎了，看来酒后乱性的套路是行不通了，可惜了好药。”
　　“家主，下一步当如何？”
　　她冷漠道：“给燕公子策送一份密函，说齐国上卿曾冉愿配合公子策完成秦国一统大业，只要公子策能不吝惜一点点诚意，我便将劝说齐王亲秦，令秦兵不血刃尽取齐国。”
　　“姑姑，这有点儿不好吧……”年轻少年忍不住说道。
　　“当年要不是齐太子老是在钟哥面前瞎N瑟，我和钟哥的孩子都比你大了，轮得到那头颜黑熊！”她一拳砸在墙壁上，愤愤道。
　　“那您……为什么还要给墨钟叔叔出谋划策追求颜姑姑？”
　　“你以为儒家颜老大是什么人？”她眼神冷冽，瞪了自家亲侄子一眼，“那头黑熊对谁都是一副大咧咧的，对谁都是如沐春风的长姐模样，又乐善好施，笑嘻嘻的给一个孤身前来颜家辩驳的墨家穷小子煮一碗饭。百家文士之中广传贤明，若不是最后嫁入墨家，现在颜家，乃至整个儒家都是她颜晴说了算。”
　　她倒掉了壶中药酒，默默泡了茶，自斟自饮，不由得一阵唏嘘。
　　“我当时只晚了三天，就比颜晴晚认识三天！偏偏钟哥就喜欢成熟的，对邻家小妹无感，我只能借这种手段靠近，却没想到颜黑熊……偷偷就得了手。”
　　“姑姑……你别太难过，我现在去给派人给公子策送密函。”
　　曾冉说道：“你亲自去，就算给他当娈童爽一爽，也必须要公子策点头。”
　　“姑姑……我是你亲侄儿啊，万一公子策真有点儿怪癖，您怎么和我父亲交代啊。”年轻少年哭笑不得。
　　“弟啊，你儿子废了，你和弟妹趁着年轻再生一个，这样？”她冷笑着摸了摸侄儿狗头，道：“不过嘛，如果你能顺利完成，下任家主就是你，懂不懂？谁是下任家主我说了算，想想看，以后想和谁家闺女睡，怎么睡，什么姿势睡，不都是你说了算。”
　　“那我试试。”
　　“恩，去吧。”
　　她笑呵呵的卖掉自家侄儿和整个齐国，心中一丢丢歉意在强烈执念下灰飞烟灭。
　　“颜老大……你输了！”
　　……
　　……
　　“颜姐姐，怎么了？”一同搓麻的邻居家太太望着神色奇怪的颜晴，不解道。
　　“没事，想起了一位故人。”颜晴回过神，笑道。
　　“一定是值得思念的故人吧。”
　　“是啊。”
　　一位恨不得已经故去的故人。
　　颜晴神情一肃，皱眉看着手头上的清一色，心底生了一丝疑惑。
　　曾狸子，该不会又要耍阴招了吧。


第三百三十九章 燕策好友喜加一
　　正常的递交国书，停战协议等环节，墨钟第一天被新任的楚王和项燕给晾了，这也在情理之中，自家十年如一日培育的大白菜被别家的野猪拱飞了，是人就会有点儿小情绪。
　　但国与国外交，就算个人情绪太强烈，墨钟依然得到了贵宾级待遇。
　　南国的冬天然是带着湿寒，不同于北国如小刀子般割人的冷，而是潜移默化的渗入关节，于是乎，墨钟叔叔开动智商超标的大脑和一众老兄弟们动手处理有点儿潮湿的不稳定炸弹，若真到不死不休的一步，自爆时炸弹没炸，那画面可太美妙了。
　　这段被晾着的时光约莫持续了几天，处理并改良炸弹的过程中令墨钟有些诧异的是曾妹她完全没有来找过他，应是为了避嫌。
　　花开花落，云卷云舒。
　　当年的红颜少女风采如故，早早跻身醇儒之列。
　　只是蓝颜的少年郎鬓边已然见了白，平淡日常相比之于晚秋云天，盛夏繁枝，墨钟并不认为如今有妻有女，兄弟相伴的现充日子会比少时的雄心壮志差。
　　韶华流逝，岁月沧桑。
　　越是别离，越是会慨叹过往的片刻之美好，墨钟倚坐在床畔，妻子温文尔雅，小妹善良敦厚……过往一幕幕片段闪过，仿佛倾诉着青春。
　　是闭锁的颜府外，一个墨家穷小子不甘的怒吼。
　　是作为大小姐的颜晴背着家里人偷偷给他做的一碗豆羹。
　　……
　　回忆电光石火般的流过，一切的一切定格在夫人最要好的姐妹曾冉真诚送上祝福的那一刹那。
　　现在想来，倒是一种美好的况味了。
　　……
　　……
　　秦国的变化肉眼可见，不同于列国垂垂老矣，这里焕发出的是一种积极向上的活力，淡去了死亡的威胁，历经变革之火燃烧过的土地。
　　在燕策的提议下，高耸的楼房拔地而起，改变以木料为主的建筑模式，更有美观，更有条理。
　　同时也节约了大量土地提供种植，倡导饲养肉畜，还保留多处猎场，分时间段供给猎人打猎，最大限度实现可持续发展。
　　“斧斤以时入山林，材木不可胜用也……”
　　曾冉的侄儿曾原穿过马车的小窗，看着天空，发出一声感慨。
　　曾经最富饶的齐国也已经被远远落在秦国的后面，函谷之内与之外完成被划分了两个世界，或许这是时代的必然，而公子策似乎将大大加速了这个过程。
　　齐国终将步入灭亡……
　　愈发靠近咸阳愈能体会到那种哪怕竭尽全力也救不了六国的无力。
　　假如公子策辅佐的是六国……那么秦统一的步伐是不是也会大大延缓？
　　可惜，没有假如。
　　马车穿过了各种新奇有趣的建筑，停在了学府门口。
　　狡狐公子策究竟是哪般模样，是列国中最大的阴谋家该有的深邃阴沉，还是变革之路的开拓者应存的刚毅。再具体一点儿的，公子策咬不咬人？每餐是不是都要点个人肉丸子拌饭，太阳下山就挨家挨户找漂亮闺女睡，每夜不带重样的。
　　有侍从通禀过后，曾原被准许独自一人进学府。
　　凄清的，人烟稀少，学生们都已经休假，极少有留在学府，而今年学子比往年留校的要少了九成，以至于占地最广的建筑群落之一的学府显得极为冷清，连寻人问路都显得极为困难。
　　漫无目的乱逛许久，少年看到一个警示牌“绕路，前方高能，勿谓言之不预也。”，警示牌上还有燕策的亲笔落款。
　　这字是故意写得这么烂的吧！
　　还有为何要绕路，这条路已经被公子策承包了吗？是公子策专属的路。
　　要知道连秦王本人都还没说过要设她自己专属的一条路！结果公子策就肆意妄为，话还说得那么霸道。
　　一个恃才傲物的狂生，无怪列国权贵背后都痛骂燕公子策狼顾鹰视。
　　哪怕上面还有秦王，公子策难不成在学府称王称霸了不成，比秦相吕不韦还要有野心，还把野心赤条条的完全暴露出来。
　　狷狂。
　　曾原摇了摇头，如后世键盘侠般批判道。
　　他和燕策年纪相仿，而燕策却在入秦之后大放异彩，让列国屡次吃亏，已经有人称燕策比肩惠文王时期的张仪，昭襄王时期的范睢，是秦王政撕裂列国的一柄剑。
　　简直就是把列国年轻一代的少年少女都压得喘不上气来，公子策间接就把列国对年轻人的学业点了个超级加倍，秦国以外国家的孩子现在一边写着比之前多了数倍的作业，一边还要做着燕大魔王从正面艹的噩梦！
　　可现在，曾原心态平衡了。
　　他看到了燕公子策自负的致命缺点，人有了弱点就容易猝死。
　　曾原探头瞅见很多手握竹简在燕策专属路上来往的墨衣行人。
　　“公子策太自傲，引发了民愤，导致政令不一，没人执行。”他笑了笑，心态又开始飘了一丝丝。
　　起码，曾原有一点胜过了公子策，他比公子策稳重且成熟。
　　见他们都走燕策的路，少年便也就不在乎了，同样无视掉警告牌大步流星准备向行人问路。
　　刚往前走了三步，曾原像是踩中了什么，只听到脚下一声刺耳的“吱――”音。
　　下一秒钟。
　　所有行人齐齐望了过来，那眼神仿佛看到一只企图混进狼群的勇猛哈士奇，震撼中带着微妙的同情，同时试图倒退，远离。
　　“别动！”
　　一声冷静的少女音在曾原耳畔响起，随后映入少年瞳孔的是一只食铁兽？不对，是一位换上新式连帽衫的黑眼圈少女。
　　“请问，我踩中了什么？”曾原一动不动，语气如正经贵族般彬彬有礼。
　　“脚别动。”墨胭小同学冷静思考片刻，丢给少年一个防爆盾，“给，送你了。”
　　“恩，这是盾，见面礼么？请问这是何道理？还有这位小姐，你跑的那么远做什么……”
　　曾原看着所有人都玩命往有遮掩物的地带猛跑，一脸懵逼。
　　“秦人都什么毛病？”
　　然后，少年拿着墨胭送的礼物，踩中机关的那只脚刚往前走一步。
　　“咚！！！”
　　漫天烟尘掩住了墨胭和其爆破小组的视线。
　　看向冷静的黑色瞳孔闪烁着灿烂光彩，墨胭说道：“很好，第二十三版地雷，实验成功。”


第三百四十章 还活着（中秋快乐）
　　“感谢你为秦国做的卓越贡献。”
　　墨胭郑重的向地上生不如死的曾原保证。
　　“救――”
　　“打住，不要再说了。”
　　墨胭蹲下身，看着被防爆盾挡住大部分爆破伤害后的少年身体。
　　爆炸范围，完美！
　　“虽然我很想拯救你的生命，但医师都回家过年了，你还能原地坚持半个月吗，七天也行。”
　　MMP！半个月，传奇医师扁鹊拉来也救不活呀！
　　学府医师居然都不是换班制，垃圾大秦！
　　悔方才不听燕国公子策之言……
　　曾原在闭上眼睛的前一秒钟这样想道。
　　“墨胭大人，怎么办，这个月都炸了五个了，公子策那边也很难办的。”
　　“没办法，为了和平，这是必要的牺牲。何况公子策已经规划完爆破区域，地雷区已经从三里缩小到了一里，还立下警示牌拉起警戒区告诫，偏偏有人悍不畏死！我也已经劝说烦了，可还是有人对着干。”
　　“那这位公子救不救？”
　　“凉了，抬走，下一个。”
　　墨胭在书简的爆破性一栏中勾上一个对勾，露出淡淡的满意笑容，转头朝科研人员。
　　“准备，第二十四版，爆破材料加两倍。”
　　……
　　……
　　学府医楼，一对见习医师面对一具接近尸体的身体，尝试着调配各种颜色的好看药物喂给他，而曾原浑身上下缠着纱布，虚弱的张开眼睛，望向陌生的天花板。
　　“好像活了啊，你刚才怎么救的？”
　　“不知道，随便救。”
　　曾原面无表情，问道：“我还健康的活着吗？”
　　这样问着的时候，见习医师面面相觑不知该如何回答，随即身着黑色正装的燕策推门而入，抬手示意两名医师先出去。
　　燕策说道：“你好，不知名的贵族，我对你的遭遇表示同情，但我不会进行任何意义上的赔偿，但我承诺会尽最大努力治疗你的伤情，万一死亡，你的墓碑会永远立在学府的墓园。”
　　“你是――”
　　“燕公子策。”
　　“……”
　　苟住一条命的曾原视线落在黑色正装的少年身上，颜值说高也算不得高，但称得上耐看，但却浑身弥散着一种特别的气质，言谈间都是让人信服的味道。
　　在公子策面前，他隐隐放下了该有的警惕，好奇的视线上下打量，其中蕴藏的意味更多的是疑惑。
　　毫不狷狂。
　　而且城府深得可怕，从他进学府的那一刻已经被安排上了吧，譬如说刻意用警示牌激发逆反心理，让他顺理成章的埋葬在这片土地，只是计划执行力不够，没把他瞬间炸死。
　　不，不应该是这样的，如果真想让他死掉，那么，那位如食铁兽般的少女不应该送他一面盾牌防身。
　　所以，这是一场高明到没有人能挑出毛病的下马威。
　　曾原想明白一切，也懂得了为何七国权贵皆称公子策为“狡狐”的原因。
　　这一招，太妙了。
　　虽然是燕策的下马威，可完全找不到任何可以怪罪他的缘由，不仅不责怪还要感谢燕策尽心尽力的人道援助。
　　艹！
　　真是一只半点儿亏都不肯吃的狡狐哇！
　　曾原摒弃之前所有的傲慢，谦逊道：“齐国曾家的下任家主曾原向策殿下问好，公子策，在下并未对秦国有过不满，更没有对策殿下的敌意。”
　　“恩，我也没有敌意。”燕策敷衍道。
　　“策殿下，我真没有过啊！”
　　燕策示意四肢乱颤的曾原先躺下，不要乱动影响伤势。
　　“我信，我信……你冷静点儿。”
　　“我今年才十六，尚未及冠，也未订婚……殿下，我还是个孩子，还是家中独子。”
　　“……”
　　骚年，你订不订婚，是不是独生子和我有什么关系！
　　燕策莫名其妙的听曾原哭诉，还不知道他哭什么，安抚了一下这名病患。
　　“我奉家主的命令前来给公子策送密函，完全是遵循家主的命令。”
　　一只颤巍巍的手从纱布里掏出一卷有些破碎痕迹的绢帛，燕策接过扫了一眼，心中了然，立刻把绢帛收好。
　　“你们家主想要齐国换墨钟叔叔一年两次出差稷下学宫研究学问，每次谈讨还不少于一月？”
　　墨钟叔，想不到你还挺值钱的。
　　燕策没有立刻答应把墨钟叔叔卖掉，因为那位叔叔是他的长辈兼绘图学导师，何况人家闺女在自己这儿搞研究，帮助墨叔成为一个三心二意的渣男，又摆在明面上，于情于理都不好直接点头答应。
　　“这是家主的意思，绝无陷阱，只要公子策点头，家主可先行奉上齐国，助公子策，不，助秦王完成统一大业。”
　　虽然曾原认定公子策迟早要篡位，说是助燕策统一没差，但至少说是助秦王名义上没错。
　　“你们家主和墨叔叔什么关系？”燕策问道。
　　“义兄妹，墨叔是家主大人的初恋情人。”
　　“你先养伤，我要去王庭禀报我王后再给你答复。”
　　“好的。”
　　曾原目送着远去的燕策，重新躺回床上，赞叹道：“不愧是公子策，真沉得住气。”
　　燕策是列国年轻一代中的佼佼者，以第一刺客身份取代燕太子丹操控“国殇”。
　　又借助秦国的势夺取燕地行政权，成为韩非子的学生以图获得韩国贵胄的支持，联姻楚国的同时削弱秦国影响力，最大限度获得楚人的支持。
　　缜密的计划一环接着一环，他遥望着铺在条案上画得乱七八糟的地图。
　　少年突然明白原来公子策是打算直接在九州中间横着画了一道线，贯穿东西，将北国和南国的交通要道管统统囊括，一旦公子策打算在某一天掀翻扶苏公子的政权来上位，本就和秦国本土军方势力交好的他几乎不会遭遇到任何阻力，顺利接管九州全境。
　　只要燕策有这个想法……
　　这一刻，曾原看着那张地图目光闪烁，随即不由得陷入了无力的漩涡中，体会着结果注定却无法改变未来的悲伤情绪。
　　燕策是一位野心家，毋庸置疑，只是野心完全无法从脸上读出来。
　　其人甚妖！
　　(③429⑥7465) 
　　pS:明天的章节又将是漫长的感情长跑……啥子时候能跑到终点咧，明天加更，不设条件。


第三百四十一章 下雪了
　　从白天开始，以咸阳为首的多个城市仿佛都随着时间流逝而完全苏醒，熙熙攘攘的人群走在这片和平的土地上，家家户户在檐角挂上了灯笼，孩童错落有致的歌谣音律穿透了朦胧的远方。
　　冬雪染白的世界即将迎来春天，朔风拂面，卷过泥土的气息，伴着那动人的歌声一同飘零在这方天域下。
　　如梦境般的美丽。
　　静谧肃穆的王庭也在悄然无息为了一年中最为盛大的节日装点，嬴政双臂交叠压在咸阳宫外的栏杆上，享受着宁静与孤独，遥望着枯枝承载着零星的细碎冰晶，咸阳下是明灭万点的烛火。
　　黑白两色的回忆一点一滴展露在她的眼前。
　　漫长的沉默之后，她喃喃道：“以往，咸阳应是没有那么热闹的。”
　　遥望着拔地而起的高楼，那是已经改造完成的咸阳一角，就在那，无声伫立着。
　　分散错乱的古旧街市到与整齐划一的新式建筑群对立，穿过咸阳能看到新旧两个时代的分界线，犹如神明开了时空错乱的玩笑。
　　这是一个旧事物被新事物取代的不可逆过程，燕策却让进度不断缩短，比她预料的完成更快，十年乃至数十年，一代人的想法在这片疆域上迅速描绘出来。
　　是生机……
　　时隔十年之久，她再度重温初登王位时的宣誓，往后余生也都践行着最初的誓言。
　　王的身份确实能做到许多事，但也做不到如燕策这般几乎不计代价的用庞大资金推动时代前进，这份发展是燕策拿钱砸出来的，每一天燃烧的都是天文数字。
　　秦国各大家族的钱都被燕策“温和”的借走了，她默许了。
　　这才有了壮丽山河的独特一角。
　　日新月异的变化，引发新旧两党剧烈反响，然而大家都不约而同的没把事情闹得太过分，只是偶尔委婉提醒王，希望王能够时不时和燕策谈谈人生与梦想，管管燕策，救救债主！
　　她不知道燕策究竟欠下多少钱，但从满朝文武都期待燕策健健康康，没有任何心理压力活过还本金和利息的五年，嬴政约莫能想象到那是一笔能让她都惊愕一瞬的数目。
　　秦国贵族的八成财富都被燕策借走，想来就算用钱把敌国买下来也并非是不可能的。
　　不过，也是该遂了大臣们的意，敲打他两下，省得那孩子太飘。
　　嬴政这般想着，天空渐渐暗淡了下去。
　　夜幕中飘零着小雪，却掩不住繁华夜景，灯火灿烂。
　　今天是个特别的日子，似乎又要一个人安静的度过。
　　扶苏有点儿闹别扭，命人送上了罚抄的书简，但却不肯亲自来见她，她精心培养的储君终究因先天性的体弱导致性格强势不起来，又不想低头认错，只要和她这般僵持着。
　　不畏惧她的人中还有一个非先生，韩非她……更不可能过来陪她说说话，这位大贤对自己定位明确，只做学问，已经有很长一段时日都没出现在公众视野。
　　“王啊，今天夜色不错。”
　　一声爽朗的少年音在嬴政身后响起。
　　下一瞬。
　　嬴政手指搭在太阿剑柄，用剑鞘捅开企图偷偷“暗算”秦王的“刺客”。
　　“我王，我等实在是没拦住……”
　　“并非你们的错，先退下吧。”
　　“诺……”
　　然而嬴政对燕策已经没了怪罪心思，只是轻叹了一口气，扬手斥退因没拦住公子策而前来谢罪的侍卫们，视线挪到燕策身上，少年此刻正揉着被捅疼的肚子。
　　“这才隔了几日，又偷跑回王庭，让你在学府研读的功课怕不是也没看进去吧，明明最初还是个听话的好孩子。”
　　看着燕策在她面前愈发放松的态度，嬴政笑了笑，也不没有在无关紧要的礼节纠结太多，因为她也知道，燕策改不掉这些小习惯，所以并不强求。
　　就算嬴政希望他能朝着德智体美劳的五边形战士方向发展，却也懂得不能拿古之圣人的品行去束缚未行冠礼的男孩子。
　　君王冠下，女人靓丽的黑发没有披散下来，而是有专人细致梳理盘起，只垂下两束长鬓发，衬出典雅而庄重的气质。
　　随着她转过来，燕策看到秦王政的正式君王装惊艳了好一会儿，直到嬴政脸上挂着若有若无的责怪意思才停下失礼的视线。
　　“我今日特别想王庭四处逛逛，要不要一起？”
　　邀请直球！
　　燕策打算两个人在一个浪漫且又情调的场合来说点儿有益于感情升温的话题，既可谈论家国天下的正事，还能体验风花雪月，收获月下限定CG典藏版。
　　一举两得。
　　一般来讲，男孩邀请心仪的对象，然后通过一系列事件使其娇羞，再通过男主角的决胜事件而造成女主角感动UP，令其心动，进入happy end。
　　动画上都是这么演的，无数男主角用生命与鲜血实验出来的一条追求路线。
　　嬴政摸了摸燕策的头，说道：“寡人和大臣们自清晨至黄昏落幕已经巡视了一整天，太累了。你若想在王庭闲逛，寡人把典籍阁与列国珍藏展览的宫室钥匙给你。”
　　“……”
　　看着浑身僵硬的燕策，嬴政压根就没打算按照燕策的节奏走，她能猜得到这孩子准是又开始筹备更深层次的谋划，所以自根源上断绝了燕策小心思。
　　这种幻梦破灭的表情还真是可爱啊。
　　嬴政抓起燕策的手，把用香囊装的钥匙串塞到他手心，“钥匙，给。典籍库今日从列国又引进了许多新学说的书简，若是无事可多诵读，对你将来有好处。”
　　大晚上的，我闲得慌一个人彻夜苦读，这日子没法过了，这位王连半个插旗的机会不给啊，我三千套路在胸腔无休止的哀嚎呢。
　　燕策微微抬头，仰视着身材高挑的皇帝陛下，完美的容颜。
　　“……”
　　与少年奇怪的眼神对视着，嬴政笑道：“怎么了，从刚才就一直盯着寡人看，是脸上沾了什么东西吗？”
　　然后，燕策出乎秦王预料的，伸出手，别过王的鬓发，手指触碰着她的脸上，捻起落下的一点晶莹，放在自己唇角，抿了抿。
　　“是雪。”


第三百四十二章 所谓机会
　　“未来的镇国基石可不能随意做出这般行径。”
　　嬴政有些意外，尤其是燕策的亲昵举措，随即稍稍板起面孔，想要严厉些。
　　“恩，好的。”
　　看着燕策答应这么快，嬴政也能猜到他压根就不会把这种话放在心上，神情变得更无奈了些。
　　虚心认错，就是不改。
　　“寡人应该让你再去抄几遍商君书，总是明知故犯。”
　　“王，我有一个好消息可将功赎罪，齐国曾家说过愿意让劝说齐王不抵抗秦军，但需要我帮曾家的家主一个忙，这是密函。”
　　嬴政敲了敲燕策额头，示意他不要靠得那么近，低头接过密函，眼神多了些复杂意味。
　　“君臣离心，可悲啊。”
　　曾冉也称得上是一代能臣，但却不想在齐王手底下混了，果断从忠臣转内奸，前提是公子策能答应以上完全不过分的条件。
　　恰如李牧之死般的悲剧，只是这一次被背弃的是君主。
　　寂静的咸阳宫回荡着秦王的一声叹息。
　　这本应没有什么可意外的地方，甚至说理所应当，但就是这样的理所应当，嬴政才会慨叹，迫切希望燕策和扶苏足够出色，比任何人都要出彩。
　　雪下大了吗？
　　半晌沉默后，嬴政没多说什么，让燕策自己处理，间接已经表明态度，条件完全可以接受。
　　然后，她看到燕策胳膊抬动时与往常有了一丝细微差别，虽然少年极力表现如往常般活跃，轻声道：“你转过身去。”
　　“怎么了？”
　　严肃的命令声令燕策明白她不是在开玩笑，等到少年老实背过身，嬴政手指划过燕策后颈，稍稍衣裳扯开些，露出的后背上纱布，从右肩蔓延至左腹，纱布上还带着凝固的黑色血迹。
　　是被割裂的新伤。
　　嬴政收敛了最后的温和，眉头紧皱，轻轻把衣裳给少年整理好，紧紧攥着太阿剑柄。
　　她淡淡问道：“你背后的伤，是谁做的？”
　　这是她的国。
　　敢于在她的国中伤害她看重的人，这是挑战王的尊严，必须要处以最高等级的极刑，她绝不介意给试图挑衅的一些人惨痛教训。
　　“这个，是意外，最近学府经常会炸，多次演习，上次为了救人不小心被碎片划伤了。”燕策解释道。
　　“只是意外？”
　　“恩。”
　　“寡人是该让甘罗好好彻查一下学府的情况。”
　　嬴政可以让燕策去体验学生日常生活，但一切的前提都是没有生命危险的情况下，何况培养的又不是以一敌百的剑士，更不可能让学生十二个时辰保持警惕度日。
　　纷繁思绪过后，嬴政凝视着少年数秒，确定他没有说“善意谎言”之类，才算放下了心，确定这只是一起偶然发生事件。
　　“若是学府不安定，这两日便在王庭修养。”
　　燕策看着嬴政眉宇间的关切，好感度成功抵达125%。
　　感觉时刻都要被攻略成功的样子，刚才一刹那好像看到了破防的征兆，虽然极难获取好感度，但其实还是有一点点儿的进度。
　　安睡在她旁边，亦或是静静在条案上看着熬夜工作的皇帝……若是先前的燕策绝对二话不说直接上床。
　　然而，现在能把少年堆成过劳死的各种工程全部都需要他本人过目。
　　各项工程的实地考察，咸阳城的改造刚刚四分之一，民生建设的各项资金投入都需要燕策本人亲自过目，即便是经过白仁大小姐的家族鼎立援助，分类协作，工作量依然是多到没朋友。
　　当一举一动要牵扯到无数人的神经，便自然而然不再做一条可爱的咸鱼，而是去承担一份重量。
　　这是责任的重量。
　　燕策艰涩道：“暂时不能回王庭，有些事需要我亲自去做。”
　　说完，少年心底泪流满面。
　　多么好的一个机会摆在他面前，能让王松口的次数这一年都碰不上一两回。
　　他才不想成为新一代的过劳死。
　　一觉醒来，听到的是前辈，该工作啦……
　　刀客塔，还不能休息哦……
　　不，这不该是公子策的命运哒！
　　一片雪花落在燕策头顶，他仰头看了一眼茫茫夜色，表情还停顿在无限伤感之中，没有恢复过来。
　　下一刻。
　　嬴政露出淡淡的笑容，牵住了燕策的手，走向整座咸阳风景最佳的位置。
　　“拒绝有时比答应还要困难，你比我想象得要出色，一直都是如此。”
　　燕策跟随着她一同极目远眺，映入眼帘的灯火繁华，如画卷般的美丽，燕策转过头，看到她眼睛中闪烁着光。
　　牵住的手稍稍用力。
　　萦绕指间的是温暖而柔软的触感。
　　风渐渐大了。
　　她轻轻抱了抱少年，樱唇贴着他耳畔问道：“你应该对寡人是抱有何等的情感？寡人这一次是认真的在问，一次机会，不可以说错。”
　　燕策愣了愣，面对近在咫尺的意中人，他陷入了思索。
　　情感若是说母子就有点儿太刺激了，燕策还是个孩子不懂得那么乱的亲昵关系。若是恋人，王又为何要加上应该这个神奇的词汇，细细思量又不知如何作答，这道题超纲了，把历史老师叫来解！
　　那先来否定一个错误答案，恋人。
　　“应该是君臣。”
　　“原来这就是你的心中所想，真的是……很普通？”
　　嬴政轻轻放开了燕策,略带调戏的口吻笑道。
　　“这是正确答案吗？”
　　嬴政思忖片刻，手指拂过少年额头的雪，说道：“不是。”
　　啊，我选择死亡。
　　燕策瞬间开始无限后悔模式。
　　“但也不是错误的。”她笑着继续道，“因为你这孩子在这个问题上每一次都没有说真话，何来对错之分。”
　　雪花纷扬，她解下了外衣，露出里侧干练的胡服，随即外衣披在燕策肩上，带着她的温度。
　　假如十年前,有这样一个男孩子陪在那位十岁出头的秦王政身旁……也许，不，应是说一定，她会多给他几次尝试的机会。
　　可惜，错过了十年，现在还没想过让燕策继续走进她的世界。
　　少年勇气可嘉且继续加油。


第三百四十三章  高手过招
　　怎么说呢，今年与往年终归是有了些许不同，起码身边多了个身影，虽然燕策一直以来被动惹事和主动立功，总是相抵，她很想让燕策快点儿熟悉未来的工作，但却完全寻不到合适理由。
　　她看着不知思考什么的少年，从有些疲乏的眸子里见到了责任与担当，和一年之前很不错的眼神。
　　下过一场不大的细雪，西秦之地的温度大抵还是冷的，却也没有北国的寒风刺骨，即便穿的不算厚，嬴政也没感觉到有多不适。
　　极目远眺，灯火愈发灿烂，如天河星辰般闪耀。
　　立足于世界的顶端，多少添了旷野似的寂寥，她十年的努力，六代君主的积蓄全都是为了见到如今日的这一刻。
　　变革的进程野火燎原般率先燃烧在祖先庇护的土地，激荡的情感充斥在整个胸腔，踩在王庭正殿的门口，每日朝会之后路过时便抽出片刻看着一点一滴的改变，渐渐地，已经是她多年的习惯。
　　“王将军镇守楚地疆域，项燕在战役刻意保留大量兵力退居齐楚要塞，齐王龟缩一隅，不敢再动兵戈，北境南国基本平定，待到你所言的计划完成，齐楚两国将彻底归为秦土。”
　　她平淡的说着，一捧清水般的叙述，周围的空气极度寂静，连呼啸的长风都在耳畔清晰可闻。
　　“王，对我还真是格外的有信心。”
　　燕策不由得抬眸看向她所视的方向。
　　从雪下的漫漫长街到高挂天宇的浩瀚星辰。
　　“并没有。”
　　她松开了两人勾起的手指，严肃道，“如果真是放心的话，寡人早就准备亲迎军士们凯旋，六十万人的粮草用度可不是小数目，你计划成功，兵不血刃便可统一，若是失败，寡人会命王将军迅速收尾，结束战争。”
　　“如果长时间不见你计划完成，而王老将军又找寡人索要后续的粮草军资，我就将你丢给王老将军，后续你自己想办法解决，寡人不管。”
　　国府剩余加上都不如燕策一人有钱，当真可称为富可敌国，能加班加点建设出四分之一的咸阳，还能制定出长达五年的工程规划，技术改进等等，足以想象出她家这位公子策的惊人欠债能力。
　　“若是失败，王翦将军他应该不会磨牙吮血吧，把我烹了吧。”燕策低头思索道。
　　“谁知道呢，也许，王老将军会将你卖给列国名门贵子，被灭国的他们可是很喜欢一心为秦的燕公子策。”
　　嬴政实话实说，多数六国贵族都喜欢燕策，喜欢到已经濒临疯狂，暴躁了，如果可以团结起来众筹购买燕策身上的零件，少年连根毛都莫得了。
　　“你舍不得。”
　　燕策确信道。
　　皇帝陛下这样吓唬他，一定只是想他以后能多正经点儿，更谨慎些，然后她必然反驳，燕策顺势揭穿使其破防，正所谓高手过招，招招致命，正经小说里都是那么写！
　　“是啊，有一些不舍。”
　　她点头，然后托着下巴作思考状，薄薄的唇瓣上扬。
　　“哎……”
　　承认了？套路……反套路好像也不是，是直球吗！
　　燕策不自觉的心动了一秒，隐约觉得这像是个“暖冬”了。
　　少年看了看身旁黑发女人一本正经的面孔，没有蕴藏丝毫虚伪之物的美丽瞳孔，精致白皙的肌肤也没有渗出绯红色彩，只是在燕策怔然的短暂时间，她俯下身，与台阶下方的少年视线维持着同一高度，唇与唇的距离似乎愈发的近了，仿佛能察觉到冬夜无声的温暖。
　　她的眸子映出少年略显紧张的神情，却没有责怪。
　　然后，女人轻轻抬手把披在少年身上的外衣紧了紧。
　　好感度上升，好感即将抵达上限，马上就要以光速破开上限了有木有！
　　燕策感觉一整个冬天都不用点火盆取暖。
　　这不对劲，他是来准备攻略对方获取好感度，怎么好像是他一路被对方有意无意的攻营拔寨式攻略给破防了。
　　“你在惊讶什么……”
　　嬴政如长辈般勾起食指，用力刮了一下燕策鼻尖作为惩罚，以无伤大雅的小动作让其回神，随即无奈笑道：“难道堂堂秦国之主还会无聊到欺骗一个尚未及冠的小孩子吗……或者说你认为一位君王会不敢面对自己真实的情感？”
　　话音落下，眸子中的神采充斥着调侃，与一点点的莫名。
　　“我只是没想到会那么直接。”
　　“脸很烫啊。”嬴政笑着说了一句，没有继续拨弄少年本就不多的理智，平静说道：“寡人的确是舍不得你。一个全然理解自己的人，这一生，总是不多的。”
　　牵着燕策的手，一步步走下石阶。
　　越是靠近繁华的夜，越是能感受到她发自心底的欣喜。
　　“十年灭六国，若依你看来，算不算得英雄？”
　　她笑道，音量并不算大的声音恍若要冲上云霄，散去无边的夜。
　　这是她一生的最高成就，日复一日，年复一年的砥砺见到了收官时刻，她也会如寻常人般向认同自己的人炫耀着她最喜欢的玩具，希望获得更多人的认同，也希望得到赞美，毕竟她也是芸芸众生的一员，虽有着君王的职责，却也拥有属于“人”的概念，没人天生就想背负骂名而存在，若是可以，谁又不想成为被万万人赞颂的帝王。
　　她自顾自的说着，也没有期待让燕策开口回答她的疑问。
　　“前无古人，亦后无来者。”
　　燕策声音微微有些低沉，就像是单纯想要作为王的陪衬般站在她身旁，稍稍用力捏了捏交叠着的柔软手掌。
　　嬴政微微一怔，这或许是历史能给予的至高评价，暴君亦或是明君，都不如这个贴切，独一无二的君王没人可以轻易为其附上标签。
　　认同感……同时也为能拥有一个理解自己所作所为的同行者而满足。
　　“如果你能早些时光入秦的话，也许……”
　　“也许？”
　　燕策疑惑道。
　　“也许什么啊。”
　　“没什么。”
　　“不行，总觉得如果不问出来，我可能抱憾终生。”
　　燕策皱起眉头，说道。
　　她伸手压住少年有些凌乱的头发，温热的气息扑在燕策的脸上，暖暖的。
　　“等你再长高些，就告诉你。”


第三百四十四章 归属权……是你的吗？
　　新年的钟声响起，久久盘旋在上空，城下万家灯烛灿烂如星火，似梦境般的一年结束了……远天之下，铺展着的山川河岳，盛世的新篇仿佛将就此展开，嬴政心存着一种信赖，相信着与世间一切格格不入的少年成为一位了不起的人物成为列国与秦之间的缓冲。
　　凝视着他明净而忧郁的眼神，朴拙而真实的眸子。
　　记忆中踏过街市忙碌，见得庭花凋谢，春草又绿，时断时续的思绪连成一条直线，最终定格在初见时，少年稚嫩而失礼的刹那。
　　那个时候的少年手足无措，不知该如何面对秦国之主，在星星点点的接触中畏惧逐渐演变成一些特别的情感，同时，嬴政也开始自省是不是自己在身为教育者的角色上太过失败，扶苏本应教育成如狼王般的储君，结果被教育成凡是母女见面都将上训下的景致，这才甩给了非先生，至于结果便也不必再提，虽说不至于养残了，可朝野半数臣子都没法接受一个体弱到随时可能猝死的储君。
　　燕策倒是改变了扶苏些许，但……女儿好像有点儿奇怪，开始有点儿幼狼的模样，可也比之前更自闭了，禁闭后挺长一段时间都把自己关在寝宫。
　　就算是新年，都不肯出来。
　　不曾想过，过往的每一个新年夜孤独一人的王，今年身边却是一位少年陪她。
　　“新年礼物呢？总不会没准备吧，本来寡人还很期待。”
　　月下，她对燕策说道。
　　“礼物……”
　　试试默念咒语变出礼物：一个扶苏跳起来，两个扶苏站起来……
　　真的莫得用，果然这是个没有超能力的世界。
　　燕策情商开始疯狂加班，努力输出，少年进入王庭是主要为了正经事，王会向他索要礼物这件事压根就没在少年的想象力范畴，现在就有些尴尬了。
　　燕策顿了顿，托起她纤细的手掌，轻轻握住，说道：“我就是礼物。”
　　深情一点儿，加上少许的认真。
　　慢慢靠近，仿佛能嗅到贴身香料弥散出的沁人清香。
　　于是，她笑道：“那就是没准备了？”
　　“……恩。”
　　燕策不好意思的干笑两声。
　　的确没准备，而且刚回忆起的套路，也被王一眼识破，情商开始丢人并选择了立即下班看电影。
　　“不要紧，我准备了。”
　　她前踏一步，托住燕策的后脑勺，轻柔的抱到胸脯上，手指梳理过少年的长发。
　　猝不及防之下，燕策的脑袋瞬间空白，抱得有些紧，侧脸完整贴在惊人的柔软，甚至能感受到交融的温热。
　　“那个礼物在……哪？”
　　燕策说话节奏显得很慢，充斥着不适应又不想离开的复杂，少年艰难而缓慢蹭着她的胸，特别的触感让他不敢把头扭得太快，迎上独特的眸子，看到瞳孔中蕴藏着长辈照顾晚辈时露出的关爱，有些发懵。
　　面对送上门的小小福利，燕策的抵抗力基本处于负数，然而仅存的一丢丢理智告诉他，他现在必须保证把下班看戏的情商们给绑回来。
　　嬴政几次抚过他的后脑，等到燕策脸上的热度稍稍褪下才放开了这个略显害羞的男孩子。
　　她转身往属于她的宫室走去，走了几步，月下的影被拉得老长。
　　停下了脚步。
　　王的声线如过往的每一个时刻般，带着微微的沙哑与成熟。
　　“礼物――”
　　她说道。
　　回眸间，露出带着一丝丝狡黠的温柔微笑。
　　“在心里。”
　　余音刚刚散尽，背影已进入了王庭深处，不再回归。
　　一瞬间，燕策彻底怔住了。
　　被破防加连击，整个坠机状态，燕策心脏不争气的加快跳动，仰头长叹道：
　　“……犯规了。”
　　……
　　……
　　透过寝宫的小窗，扶苏环抱双膝坐在床头，仰视着同一片璀璨夜幕，聆听着同一声钟鸣。
　　秦王的身份注定嬴政不可能亲自去见一个闹别扭的储君，于是，母女关系又又又……陷入冷战，王担心闭门不出的扶苏会生出心理问题，所以韩非被秦王政丢进公子寝宫，一是为了照顾扶苏，二是为了便于监控。
　　“这么多年的母女却总是会冷淡相处，非实在是不知该如何解决。”
　　韩非挺想哭一会儿的，给秦王都当了这么多年的保姆，又带孩子又客串私人教师，结果关押她的囚笼还缩小了。
　　能不能放过非，安度余生啊。
　　见扶苏心结难解，韩非主动切换成少女愿与她交流的话题。
　　“扶苏，你是如何喜欢上燕策的？能和夫子说说么，夫子也好奇你与他第一次见面时还有点儿小别扭。”
　　话音刚落，扶苏紧紧搂住双膝，脸上爬满了奇怪的晕红，低头呢喃道：“大抵是他说出愿护我后半生的时刻……明明那时的他连自己人生都还没办法改变。”
　　“后来母亲又亲口说出联姻，于是半推半就……”
　　说话声愈来愈小，脸色羞红的少女把脸颊偷偷埋了起来。
　　“其实也没那么……喜欢。”
　　“……”
　　就算是感情基本空白的夫子都看出来你这孩子等会儿怕不是要羞到昏厥了呀。
　　年轻的储君呦，你还是先和五六岁的小孩子学习一下怎么撒谎吧！
　　韩非心底一阵吐槽，倒了一杯水递给扶苏。
　　“扶苏，也说过希望你以后自强自立的话，如果燕策越来越杰出的话，那你对未来有什么打算？我看过燕策的工程和计划，如果成功的话，便是舞象之年拜相也不为过……”
　　说着，韩非坐在扶苏旁边，如对待女儿般谆谆教诲。
　　“作为囚犯，非有些话不可说，可作为你和燕策的夫子，非不可能只偏袒你们其中的一个，所以有些话，夫子不得不说，以你现在的成绩，可以拴住那位公子策吗？”
　　“……”
　　扶苏一怔。
　　如母亲相似的话……
　　迷糊的她逐渐反应过来，眼神微微发生改变，红润的脸色恢复了正常，不再像蒸汽发动姬般绯红。
　　“唯有自强吗？”
　　低声呢喃着，脑海勾勒着想起母亲和燕策开始疏远她的画面，心情突然变得很是复杂。母亲执剑震慑九州动乱，燕策凭一己之力变革天下走向，面对着两人的关系似乎在不知不觉的升温？扶苏仿佛隔着一层壁垒，始终挤不进两人中间，这疑似有点儿混乱的关系隐约有往她想象中最糟糕的情况发展。
　　就譬如说未婚夫这件事扶苏就觉得和她关系不大。
　　“自强……”
　　少女双腿紧张得绷紧，稚嫩脚趾间的缝隙死死夹住被褥一角，虽已过半夜，可零散睡意在这一刻消散得无影无踪。


第三百四十五章 进击的先生
　　陷入深深思索的扶苏，眉头紧皱，人生进入了迷茫期，咬住嘴唇，心情变得格外复杂。
　　她的未婚夫足够优秀，也正在用实力证明他确实是足够优秀，若是放在列国中排列也是属于顶尖，是那种一旦发现必然被当做继承人培养的王族公子，而她呢……身入沙场，手无法驭马执剑，坐于庙堂，威不足以压服群臣……
　　“不够强，连既定的未婚夫都无法作为保证吗？”
　　扶苏低喃着，手臂顺着腿弯滑落，用鸭子坐的姿势瘫坐在床上，仰望着皓洁的月影。
　　按照现在的趋势，想趁着两人尚未成婚之际白嫖公子策的贵族少女都能排出一条长队，源自畸形的占有欲与被占有欲以及微妙的攀比心理，使得衣冠楚楚的豪门贵女和她未婚夫的单独相处中随意可以化为糟糕的痴女。
　　所以，完全不顾及无法踏出王庭的体弱少女扶苏。
　　偶尔她也会从碎嘴的商姬口中得到一些娱乐性新闻，譬如说贵女圈流传的诸多暴论，准备在扶苏婚礼时的前一晚，给寂寞的公子策暖个床，美其名曰为美好同窗时代留个纪念。
　　这是
　　私生活比较轻佻的女豪杰都盼着能在她们的身体尽可能多的沾上某位少年的痕迹，粗暴一点儿的话，那未来仕途就妥妥的。
　　拿身体换仕途这项合理合法的神圣交易，大家都爽一爽，简直是双方稳赚不赔的。
　　绝大多数女贵族和某些私生活变态的男贵族即便不宣扬要在扶苏脸上把她未婚夫给正面XX，心底多少都抱有这个想法。
　　谁没有顾及以后要继承王位的扶苏同学心理阴影面积会扩大的问题。
　　就好像以后要主导秦国的是燕策……
　　而扶苏小同学的大作用就是不要那么轻易的猝死。
　　思及此处，扶苏意志不可避免的消沉了下来。
　　这个时候，韩非知道扶苏需要一个人安静，道了声晚安，便悄无声息的离开房间。
　　新年之夜，扶苏枕着床头的书简，辗转反侧，强迫自己坠入梦境，渐渐地，意识愈发模糊。
　　脑海中出现母亲不威自怒的英姿，黑色华衣，帝王冠冕，象征权利的太阿剑，她轻轻抚摸着扶苏的头顶。
　　随即，出现了庄严肃穆的场景，少女长发盘起，身上是要约定出嫁那一刻的妆容，旁边的文武大臣微笑祝贺。
　　“今天，是天下最隆重的日子。”
　　嬴政说道。
　　“！！！”
　　扶苏露出惊愕的表情，望着慢慢走向她的燕策，一袭黑色笔挺正装，嘴角浮现出淡淡的笑容。
　　瞳孔中只留下少年一往无前的身影。
　　“扶苏，开心吗？”
　　几步走到少女身旁，他托起少女小小的手掌，低下唇轻吻她的手背，扶苏的羞涩感几乎一瞬间爆发出来，整个人陷入了一种漫长的僵直，呼吸不由得急促起来。
　　“恩。”
　　说完的下一刹那，梦境中的燕策露出慈父般的温暖笑容，勾起少女下巴，俯瞰着少女绯红的俏脸。
　　“还有更开心的。”
　　扶苏呆萌的眨眨眼，“更开心的，是什么？”
　　“我要成婚了，而新娘――”
　　燕策笑着走到嬴政的身旁，紧接着当着少女的面，与她母亲十指紧扣，一旁，母亲的举手投足是一如既往般压得其他人喘不上气，却没有拒绝少年的亲昵，绝美的面容上渗出少许红霞。
　　“不是你。”
　　“啊？”
　　扶苏号战机失去导航，请求指挥部联络。
　　“扶苏，虽然你一时间肯定不太适应……但我会尽力做到一位父亲该做到的，将你缺失的爱，和你母亲一口气补上来。”
　　“扶苏，不，女儿，让我们一家三口以后好好的生活。”
　　扶苏猛然环顾四周，所有人全都是不明就里，疑惑看着扶苏，仿佛只是不对劲儿的是这位储君。
　　少女颤抖的后退两步，拒绝接受这个梦境。
　　“你，我，这……母亲，所有……不对。”
　　“女儿，你怎么了，脸色这么差，父亲我很担心呀，你别吓父亲啊……哪不舒服和父亲说，父亲帮你找医师啊。”燕策担忧的碎碎叨叨。
　　“父父父父……亲！”
　　扶苏像是咬到舌头般惊恐的结巴道。
　　比她大不了多少的燕策满脸欣慰如长辈似的笑了出来。
　　“女儿。”
　　“呀呀呀――！！！”
　　偏僻的公子寝宫传出一阵可爱的少女尖叫。
　　少女从迷蒙中惊起，又躺回床边，脸色苍白，心跳得厉害。缓了好一会儿，扶苏才发现衣裳被冷汗浸透，紧密贴在身上显得很不舒服，里侧肌肤在烛火的照射下隐隐约约的。
　　她搂住被褥又缓缓松开，小心的披在身上，岔开的双腿绵软无力，勉强拖动着并拢在一起。
　　双目无神。
　　下一刻。
　　公子寝宫书房的韩非听到扶苏的惊恐尖叫，刹那间睁开眸子，拔出公子扶苏的装饰佩剑。
　　剑术乃是士子的一门必修课，而韩非虽然不曾在任何人面前表演过搏杀的剑术，但不代表她不通剑术，相反她剑击之道在九州中都是排的上号，只不过没有施展空间罢了。
　　有刺客么……
　　白衣胜雪如谪仙般清冷的先生冲开门，第一时间进入扶苏房间。
　　“扶苏，你……恩？”
　　表情怎么不太对。
　　随即，第二时间听到扶苏尖叫而进入寝宫的是王庭侍卫长和其麾下的巡逻侍卫队。
　　一队人带着兵刃进入公子寝宫，却发现非先生拿着剑闯进公子寝宫靠近扶苏公子，而扶苏殿下一副受惊失神的模样。
　　于是。
　　场面一度安静，空气几近凝固。
　　韩非：“……”
　　侍卫长以及侍卫：“……”
　　Emmmm……这算是破案了吗？
　　真是人在家中坐，功从天上来。
　　侍卫长一队人不约而同的退后几步防止激怒到非先生。
　　“……”
　　韩非似乎察觉到他们的脑补出什么不得了的玩意儿，又看看这一副人赃俱获，特给廷尉大人办案省事的景致，刚想张口为自己先辩解一下，却发现侍卫长的目光凝重许多。
　　“非先生，请放下武器，反抗只有死路一条，坦白从宽，抗拒从严，争取宽大处理。”


第三百四十六章 太难了
　　得到VIP囚犯待遇的韩非被侍卫长当场控制住，但没有被绳索捆绑就紧急送到了审讯间，陪同韩非的还有足足三队侍卫，所有人看待非先生的目光都像在看移动的政绩。
　　随即，非先生被加班加点的送到了审讯室。
　　而负责深夜审讯的是刚刚被叫醒最高刑狱长官，九卿廷尉。
　　侍卫长行了一礼，道：“廷尉大人，疑犯已经送到，明日一早请以书简形式呈递到王前。”
　　“……知道了，请侍卫长先离开吧。”
　　廷尉小姐满脸倦容，连打了好几个哈欠，没好气的把侍卫长一行人赶了出去。
　　“非先生，您真是我先生！这都后半夜了，我还睡着呢！结果来了你的紧急案件，特殊处理。你闹事能不能挑白天，上一次紧急案件是三年前的扶苏刺杀案呢，书简有记录的，当时负责清洗王庭的是现在的令事，对，没错，大清洗。”
　　修长的指尖划过书简，查阅着为数不多的大案要案，随后廷尉小姐看着韩非，面无表情的大贤同窗低头不语。
　　“看在你我多年同窗的份上，你说句实话，当年韩王到底交给你什么样的特殊使命。我真的有点儿难以想象一向被士人认为是列国清流的你，居然会准备暗杀扶苏。”
　　廷尉小姐燃起了灯烛，双手交叠撑住下巴。
　　“荀夫子当年曾说：天下士子，唯非与旁余耳。夫子认为天下士子加在一起也不过是与你韩非并列罢了，我最初不屑一顾，清流要么随波逐流，要么便需染过淤泥，否则难以长久。”
　　她叹了口气，感慨道：
　　“今日才知晓荀夫子远见卓识，斯不及夫子万一。非，我还想问你一句，你是怎么能做到韩国都被灭了这么多年还念念不忘故国的？”
　　漫长的沉默后，非先生更绝望了。
　　“我没有。”韩非欲哭无泪道，“我被冤枉的。”
　　“行了。”廷尉敲了敲条案，不耐烦道，“这是我的办公间，没有其他人，只有你我。你说实话也传不到王的耳旁。”
　　这就是实话呀，非还能给自己编出一套罪行来吗？
　　韩非开始闭嘴，一副要慷慨就义的神情。
　　“因为公子策，我都淡了杀你的心思，毕竟我还想以后靠着公子策把官职提一提，打算和公子策的老师重归于好，不太想因为那一点点儿嫉妒与燕策交恶。”
　　她揉了揉胀痛的眼睛，盯着有点委屈的韩非无奈道：“非啊，哪怕我不想杀你，你也不能把意图谋害扶苏公子的人证，物证一股脑都砸在我脸上，哪怕你少给我一样呢？缺一样，我都能看在你学生的面子上拖一段时间。
　　“在秦国这么多年断过的所有案件中都没见过如此省事的。”
　　这年月，不想要政绩，政绩都跑着追你。
　　本来在燕策大搞建设的时间段，廷尉想要低调会儿，为扳倒丞相一众政敌做准备，结果韩非紧急用生命为她送政绩，给廷尉小姐的为官履历抬上一手，努力晋升为秦国官职天花板的三公。
　　平日里不言不语，其实还是挺关心她的政治前途，大无畏的奉献，献祭掉自己抬高别人，这是什么精神……
　　这样想道，廷尉小姐心中一时间竟还挺感动的。
　　感动归感动。
　　该处理的也不能少，挑个好日子问斩，看在多年同学的份上就不折磨非先生了。
　　“韩非，你往这里签完字，再摁个手印，然后去最里侧的单人囚牢，那间不仅干净，采光也好，平日里我都是当临时休息间用的。吃穿用度不要担心，一切都有，和我同一标准。”廷尉安慰道。
　　“我没罪，我不签！”
　　眼泪都快要变成小雨点儿啪嗒啪嗒往下坠了。
　　韩非的表情变得精彩至极。
　　想到今晚以后，可能就要死掉的她，好惨啊，她可以殉道，也可以殉国，更可以为下一代更舍弃生命只是为了一线的可能性，但死得既不壮烈，也没价值，还很冤死的，这就很难过。
　　看着她快要崩溃的神情，廷尉疑惑不解。
　　虽然韩非签不签字，廷尉都能零口供断案，不过为了照顾她的情绪，还是没有强迫韩非去做什么，万一非先生急火攻心，跳墙逃走，廷尉没有拦住这位搏杀剑术大家的能力。
　　“不签就不签吧，我是真困了，你不睡我就去睡了。”
　　就在此时，房门被推开了。
　　本应该离开王庭回学府的燕策走进了审讯间，看着生死冤家的两人，少年笑着打了个招呼，“先生晚上好，廷尉大人晚上好。”
　　廷尉小姐趴在案几上，直打瞌睡，疑惑道：“策殿下，怎么这时候来了？”
　　“都是误会，放了非先生吧，给，这是扶苏的亲笔信。”燕策掏出一卷白绢，放在条案上。
　　廷尉：“？？？”
　　见韩非眼底泛起了希望的光芒，燕策继续道：“既然是误会，我就先把先生带回去了，这刚过年的总不能在牢房里待着吧。”
　　“啊？啊……是误会啊，那可就太好了。”
　　廷尉皱着眉，上下扫视燕策递过来的信件，好像是扶苏殿下的笔迹，在她正纠结的时候，燕策已经把非先生领走了。
　　“等等，都没盖上扶苏公子的印，这别是假的吧！”
　　……
　　……
　　韩非欣慰中带着不解，说道：“这时候，只有你这孩子还相信我，夫子我有点儿感动，只是扶苏那孩子这么快醒过来了，还能这么快写好一封信让你带过来？”
　　“你说什么呢，夫子？那封信是我一听侍女说你暗杀扶苏入狱，立马求人伪造的。”
　　燕策真诚道。
　　“夫子，你赶紧跑吧，路上资费我就带了这些，都拿上，至于扶苏那边，我会替你解释的，夫子心里不要太过愧疚。你的过去，我已经从商姬那听过了，我……能明白的。”
　　“……”
　　你不明白啊！
　　仅存的一丝感动消失得无影无踪。
　　韩非两眼一黑，眼泪都要含在眼眶里了。
　　非，太难了，真的太难了呀!


第三百四十七章 不受待见之人
　　“非先生意图暗害公子扶苏……新年的第一个玩笑？”令事小姐说着的时候，脸色有点儿恼火，“不论非先生是否真正想要犯罪，听你所言，这件事都已经移交给廷尉大人，这件事我没有任何理由去干涉。”
　　燕策看着冷漠的令事小姐，点点头：“我明白……哪怕你帮不上忙，也不用自责的。”
　　令事小姐的神经在燕策撩拨下散发出无数个危险信息，眼神变得锐利。
　　“这就是你心安理得把非先生藏在我这的理由吗，公子策！”
　　平静的声调一瞬间提高了四五个百分点。
　　一旁，非先生已经彻底绝望，她说完真话，结果别说她的亲学生，连她自己都觉得像是瞎编的。
　　韩非只能暂且背着“暗杀王族”和“逃罪越狱”两大罪名的跟着燕策从王庭到封锁的宫门再折回了令事府，不然一准被率狱卒追过来的廷尉干脆利落的下死狱。
　　但新年第一天心情不怎么美丽的先生隐约感觉到未来一年恐怕也不会风平浪静，于是忧伤充满了她的胸腔，便站在庭院独自望月。
　　“别那么暴躁，如果有人找到这，你就说我威胁令事大人做的，不就两全其美了吗？”燕策倒了杯水，啜饮一口，同样困得不行，看到陶杯边缘小小的磨痕，“好像是你的茶杯哦，应该没关系吧。”
　　令事小姐被燕策吵醒，暴躁到想要燕策摁在地上揍，不过是看在新年之夜的份上不想影响以后的心情罢了。
　　“你威胁我，就凭你？”
　　每吐出一个字，声调便重了一分。
　　作为文职中的武力担当，精通法学大佬令事小姐在专业和武力方面碾压掉燕策。
　　“这个玩笑的确很有意思。”
　　“少喝点儿花茶，绿茶清热降火，很适合你。”
　　“请公子策正视现在的时间，现在是半夜！准确说是丑时，请你，不，你们现在离开我的卧室。”
　　“上次的茶叶还在抽屉里吗？”
　　燕策一屁股压在她被褥角上，坐在床畔自来熟似的翻抽屉。
　　“公子策，我的忍耐是有限度的。”
　　“找到了。”
　　燕策打开她放发饰的抽屉，拿出茶罐捻了些茶叶，茶在热水中伸展，不过绿钱浮水，不见茶的真意。
　　当然后半夜，除了夜猫子任谁也没心情管这茶是不是有意境了。
　　“给。”
　　燕策声线露出明显的温和，把杯递到她嘴边，少年笑道：“你睡你的，我就待在床畔，绝不乱动。”
　　“滚！”
　　看着燕策脸上的表情，令事小姐露出一幅要砍人的样子。
　　明明不速之客是燕策。
　　偏偏……偏偏他却能演出他才是主人的模样。
　　燕策沉默了一下，打开衣橱抱过一床被褥盖在她双腿上，缓缓说道：“你病好还没多久，被褥多盖点儿。”
　　“……”令事小姐明显一愣，恼火的拽过被褥，冷淡道：“不用你管。”
　　“你卧室还挺大的，要不，咱们两个挤挤？”燕策很是干脆的把令事小姐当做了一个要好哥们的样子，“夫子也折腾了一晚，正好去书房单人独间休息。”
　　燕策此时又搬出一床被褥，爬到令事小姐卧室的软塌上，当然不是容易发生意外的同向而眠，少年头枕在床尾，而令事大人则睡在床头，谁也不耽误谁，多好的想法。
　　再加上少年累了，没有几秒就上下眼皮闭合。
　　“虽是同床，但我不会做出任何有违道德的事情，如果做了你随便打我，然后睡觉！”
　　“晚安。”
　　少年说完就裹紧被褥，打起轻微的鼾声，身子翻了一下蹭到她的腿上，不顾屋主人同意就干脆利落的霸占了她一半床，手指气得在发抖，眼神也随之变得锐利起来，令事小姐看到少年伏在她身上，几乎把她当成了枕头，还是用糟糕的睡觉姿势。
　　燕策无意识地把手探进了更加暖和的那床被子里，下一刻，被褥里伸出一只白嫩的脚丫狠狠把燕策踹了下去。
　　“滚！”
　　……
　　……
　　最终，令事小姐拗不过燕策的不要脸战术，再加上时间已经是半夜，非先生在庭院赏月，随时可能看到不雅的一幕，她才宽宏大量不和燕策计较。
　　勉强答应下留宿，但绝不会帮助燕策窝藏罪犯，转天一早，她会果断命人通知廷尉大人过来抓人，然后便气呼呼的裹紧睡衣，把少年轰出了卧室。
　　被踹下床的燕策揉了揉屁股，带着两床被褥在令事府和他夫子打了个地铺。
　　这一夜，燕策睡得很安稳，除了燕策以外的人睡眠质量奇差。
　　譬如说生不如死的非先生，睁着眼瞪视天花板回忆那入秦前的美好时光，又想起如今堪比受刑的苦难日子，有了对比就更难过。
　　转过天来，燕策迷迷糊糊的被某个恶毒的女人踹醒，少年扭头能看着墙角自闭的先生，又看看一脸不满的令事小姐。
　　“大清早，你踹我做什么？”
　　瞥了一眼高悬的太阳，令事小姐被燕策噎得不得不重新酝酿羞辱他的言辞。
　　“原来你把日中叫清早吗？连不如殿下的野犬都知道要早起寻找食物。”
　　“睡过了，那个，午饭在哪吃？”
　　“没有午饭！”
　　“晚饭呢？”
　　“也没有！”
　　“那我再睡会儿，饭做好再叫我。”燕策又钻进了被褥，握住她脚踝轻轻放下，“别踹了，挺疼的。”
　　“……”她顿了顿，压抑满值的怒气，“狗食已经做好了，请殿下给臣自觉滚过来食用，可以吗？”
　　一旁，韩非看到这位顶级女官和她学生的相处模式不觉得有些奇怪，虽然令事大人满脸都是对燕策的厌恶与鄙夷，却没有对他动用职权，更没有举报韩非，而且韩非还有一种奇怪的错觉。
　　这位令事大人，这位几乎与秦王同岁的女人，心情好像没有她脸上露出来的那么生气，所以说我杰出的学生呦，你真的是传闻中国殇组织的顶级刺客出身吗？不是从事过奇奇怪怪的特殊职业吗！
　　这在此时，令事府门口传来令事亲信商姬的小声哔哔。
　　“大人，扶苏殿下拜访。”
　　商姬谄媚笑着进来，看到不和谐一幕和韩非，笑容消失。
　　“打扰了。”
　　商姬倒退着离开令事府，选择失去五秒钟的记忆。


噶韭菜的悬赏
　　就是和标题一样子，我不骗你们，就是开了骗氪活动想噶韭菜来着。
　　打赏的每凑够10000饼干加一更，月票100加一更，简单明了的噶，应该也欠不了太多，倒是不慌。
　　如果有人氪福袋抽出来的道具可以扔，随缘。
　　持续时间到28号骗氪活动结束吧。
　　能加多少，我都有心理准备(￣?￣)，应该一两更而已，几天还完莫得压力。


第三百四十八章 开心苏
　　“回来。”
　　令事小姐轻描淡写的说了一声，是正常交流的音量。
　　然而跑出令事府好远的商姬低头弯腰，毕恭毕敬的滚了回来，丧气的脸上写满了“开心”。
　　王庭女侍们的顶头上司，商姬跑得了和尚跑不了庙，上司让商姬滚床上把被褥给她捂热乎了再滚下去，她也没办法拒绝。
　　“把书房和卧室收拾了。”
　　令事小姐披着一层白色的外套，整个人刚梳洗过，说完俯瞰着稍显昏沉的燕策，冷冷瞪了一眼，径直回了卧室。
　　“诺……”
　　虽然商姬是她的副手，还是高不成低不就的领导阶级，然而打扫卫生的活倒也干得娴熟，当然不该看的她尽可能不看，上司卧室的衣柜和抽屉被翻得乱七八糟，像是被熊瞎子扫荡过，还有床上被扑腾过的褶皱。
　　令事大人的轻微洁癖难道说治好了？还是说……这天真蓝，这云可真白，我这命啊，可真苦。
　　“大人，我一个人实在打扫不完，今日国库珍藏的典籍也需要做防虫防潮的紧急处理。”商姬哭丧着小脸，腰都弯到膝盖上了，小声商量道：“能不能再唤来三两内侍陪我一同清扫？”
　　“今日不必去国府，只需要好好清理，明白了吗？”
　　“明白了……”
　　商姬求生欲开始上线，摆明了不想被更多人看到，如果不是商姬太好用，暂时找不到替代品，现在做的不是封口而是干净利落的灭口。
　　今天的王庭比过去的一年还要乱。
　　“大人，我想问一下，您软塌上的这一，不对，是两床被褥还用更换或是清洗吗？”商姬看得心惊肉跳的，勉强镇定问道。
　　“需要我教你吗？”令事大人的眸子锐利起来，“在不合宜的时刻献殷勤的坏毛病什么时候才能改，商姬？”
　　“大人，马上！”
　　……
　　……
　　扶苏走进了令事府，看到韩非时歉意的低头致歉，而夫子点头，又摇摇头，随即略带同情的叹息一声，少女头上冒出刷屏的问号。
　　“扶苏，好久不见……咳咳咳……”
　　燕策坐在条案前，为节省吃饭时间往嘴里胡乱塞了些食物快速咽下，打了一声招呼，却不小心塞到喉咙，令事小姐换好一袭淡青的女官正装，把一杯茶重重摔在条案上，溅出来的水滴洒到燕策脸颊上了。
　　然后她看了燕策一眼，冷笑两声，又走回了卧室。
　　燕策用了千分之秒思考这杯茶的化学成分，水和剧毒物的比例，然后果断先端起杯把嗓子里的食物送了下去。
　　望着眼前发生的一幕，韩非已经不记得这是她第多少次叹气，反正绝对不会是最后一次，负手而立，凝视天边云卷云舒。
　　扶苏脸蛋上有一些不对劲，“只是我当时身子不舒服，而夫子恰好进来，才引起了误会。我已经向廷尉和侍卫长等人解释过了，所以夫子的通缉已经撤销了，现在……”
　　少女顿了顿，看到屋里战战兢兢的除尘姬和冷漠的令事大人，视线定格在揉着胃部的燕策，而燕策错愕一瞬，然后恍然大悟般望向绝望的先生。
　　“先生，那你为什么要和我越狱时不说啊？”
　　先生我好想趴床上小声的哭一会儿，就哭一炷香时间就好。
　　为什么要选择这个孩子继承法家学说，延续法治的道路，许是当初瞎了吧……我的学生是恶鬼么！
　　韩非欲哭无泪，难过系数五颗星满格，果断去了更远处的角落独自舔舐心灵的创伤。
　　“策，我认为我们之间应该聊一聊。”
　　女孩轻柔而温和的声线流露出古怪的味道，擅自用了亲昵一些的称呼，让她感觉到有点儿难为情。
　　“自从你去学府研习功课后，我们好久都没有过单独的聊过了。”
　　燕策眨了眨眼，见扶苏脸色逐渐严肃，挺直上半身跪坐条案前。
　　“扶苏好奇，为什么你会第一时间想要藏令事府？之前我记得你和令事之间的关系还没那么要好。”
　　扶苏说着，走在少年身边，掏出手帕擦了擦方才溅到他脸上的茶水。
　　燕策摇摇头，“关系还不算好吧？顶多是不会打生打死。”
　　“呵……”
　　隔壁卧室的商姬抖了抖，隐隐感觉房间温度恒定在永恒寒冬了，却丝毫不敢出声，更不敢回头看令事大人的表情。
　　“是这样吗？”
　　扶苏狐疑的看着燕策信誓旦旦的言辞，虽然是她的未婚夫，少女理应给予是他最大限度的信任，但萦绕心头的淡淡危机感挥之不去。
　　燕策点头，反问道：“不然呢？”
　　关系很好么，他怎么没感觉到，冷气值一如既往的超标，嘴巴毒得要死，恨不得拿东西给塞住。扶苏她很没有安全感，既然与秦王月下誓约过，少年肯定是把少女当做亲人看待。
　　他笑着伸手摸摸少女头顶，犹如嬴政撸他似的。
　　“我最近忙得过头了，时常没抽时间看你。这是我的过错，等忙完这一阵子，给你看点儿好看的，还有好吃的。”
　　扶苏知道燕策想要创造出他脑海中的盛世给她看。
　　少女表情柔和了下来，微笑道：“恩……”
　　“两位殿下，臣臣臣……来清扫卫生。”商姬从卧室走了出来，胳膊上挂了一件洗干净的黑色男款礼服，露出比哭难看无数倍的笑容，“顺便给您，呵呵……呵……呵呵。”
　　商姬的微笑声像是被刀架在脖子上的小母鸡，笑得时断时续，信号只有一格的样子。
　　“哦，差点忘了。”
　　燕策伸手接过外套，下意识的嗅了嗅，然后神态自若的穿在身上。
　　“这是上衣……”
　　扶苏像是在进行看图猜名字的小游戏，柔和的表情一僵，语气怪异的判断道。
　　“对啊，上衣。”
　　“我说是上衣。”
　　“恩。”燕策点点头。
　　扶苏皱眉，问道：“上衣，在她的卧室？”
　　“恩，我也没想到原来放卧室了。”燕策满不在乎。
　　扶苏盯着燕策，捋了捋头发，假装不在意的问道：“我有点儿奇怪，为什么会在卧室出现？”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:截止目前，回来一看18更……小小的懵逼，还好能顶得住，第一天是小读者爆发期，接下来六天是倦怠期，按照数学函数分布应该是猛降态势，那么18更是大头，其余六天的欠更是零碎的话，好像还可以，能顶得住，明天开始加更还更。
　　小读者晚上好，早睡早起，不氪金身体好，韭菜需要定期噶，大家刚被噶完，暂时先不要长得太快。


第三百四十九章  原来如此
　　见燕策安静下来开始思考，扶苏最终也没有得到从少年含糊不清的言辞中得到答案，可少女也没有刨根问底，而是主动避免了让两人继续尴尬，把这件事放在心里给她提个醒。
　　“好了，这件事暂且不提，打算何时回学府工作？”扶苏说着的时候有意无意往商姬方向瞟了两眼，“如果需要缺人的话，我指派可靠的人手去帮你做些苦力工作，去咸阳城郊搬砖。”
　　“那个……二位殿下。”
　　商姬僵硬的弯下腰，笑得像只路走窄了的冬蚂蚱，权衡完扶苏公子和直属上司的的危险程度，颤巍巍道：“臣去洗被褥了。”
　　吓跑了商姬，而令事大人也没有出面维护，扶苏也算舒服了一些。
　　“年初，照例母亲会给我几天假期，若是需要的话，我也可以去和你一起住学舍，能解决掉一些不必要的麻烦。”
　　跪坐下来的少女膝盖摩挲着，双手攥拳抵在大腿上，虽然用力说着，可话语越是到后面，音量就越低，像是联想到令少女害羞的旖旎景致。
　　“同居？”
　　“哎……不，不是同居！”扶苏有些慌乱的解释，“就是一起处理事务，在白天。”
　　燕策眨眨眼，“那晚上呢？学舍的安全还是有点儿问题。”
　　少女把头埋得很低，不安的蹭动着光滑双腿，异样的红晕爬满了脸蛋，支支吾吾的，半晌没连成一条顺畅的句子。
　　燕策看着神情怪异的扶苏小同学，笑道：“很快就要结束了，我现在的工作就是去墨府做个调查，你身体不好暂时还是在王庭休养。”
　　“恩，我先去找先生道个歉，让先生被追查了一整晚，扶苏心中有愧。”
　　话刚说完，扶苏寻了个理由准备离开，姿态端庄，起身时暖色调的长裙微微摆动，刚走了两步，少女停住脚步，回眸展颜一笑，视线落在燕策的正装上。
　　“对了，明天我派王庭织室的织女们做几件新的，年初总不能还穿去年的旧衣裳吧。”
　　少女的温柔声音中蕴含着淡淡的不满。
　　“……好。”
　　一旁燕策眨了眨眼，然后微微点头。
　　这孩子该不会误解了什么不得了的事情吧。
　　从刚才进门时就对令事小姐和夫子的态度不太对劲，表情也都是那张温和得有点儿僵硬的面孔，而商姬递给那间来自于令事府的上衣后，少女极速变化了的几个小眼神。
　　软的和棉花糖似的一舔就化的可爱少女好像是被令事小姐给引导了一个神奇的方向。
　　“那旧衣呢？”燕策自言自语道。
　　“烧……稍微清洗，装进衣柜，怎么样？”扶苏轻咳一声，眼神开始游移。
　　“那就这样吧。”
　　直到扶苏走出门口的一刻，燕策才收敛了微笑。
　　少年也不是情商全都去马来西亚自驾游去了，他自认智商是合格的，靠智商弥补情商的缺失。
　　福尔摩斯・策开始推理，那位恶灵小姐为什么会在扶苏面前给他送了一杯水，添了一件衣，以第三人称视角来重新分析当时那女人的冷漠颜，还有理所当然的姿态。
　　所以……懂了，她是在试图挑拨他和扶苏之间纯洁而真挚的友谊，那么这对她有什么好处吗？
　　扶苏和这位令事平日里是两条永不交叉的平行线，无论是激怒还是讨好储君，都没有差别。
　　卧室门打开了，裸足踩在一尘不染的地板上，令事小姐抬手撩过黑色长发，面无表情。
　　“赶紧吃，吃完别赖在我这。”她说道。
　　“等下，还没吃完。”燕策拿筷子扒拉两下，抬头问道：“我问你个事儿？”
　　“问。”
　　“你对我有想法吗？”
　　燕策直白问道。
　　“没有。”
　　她“隐秘”的露出极度嫌恶的恶劣表情，平淡说道。
　　“公子策，我提议你去把多余的色念收敛起来，省得总是产生过分的幻想。”
　　“那你还在扶苏面前做这类多余的事，以前令事大人不都是能简则简，扶苏一来怎么就不一样了？”燕策不解道。
　　她扬扬眉，冷笑道：“所以就单凭这一点，你认为我会对燕公子策有特殊感情。”
　　“大人，给我解个惑呗。”
　　燕策咽下嘴巴里有些夹生的饭食，正襟危坐道。
　　“现在不要占用我的书案吃东西，作为宠物，请安安静静趴在地上用舌头舔，可以吗？”
　　“又用恭敬的语气提出这么恶劣的要求！”
　　“那趴在床边舔？”
　　“不是姿势不对吧！”
　　燕策虚着眼说道，把吃完的碟子放在一旁。
　　令事小姐则是推开窗，一刹那，绚烂的阳光洒落，映得燕策有点儿睁开不眼，好好适应了一阵才舒服了些，就在此时令事小姐把一大堆书简一口气全堆放在案几上。
　　“扶苏殿下可没有你想象得那么脆弱。”
　　她说道。
　　把书简翻开，调转了一个方向对准燕策，每一条都是密密麻麻的细小批注。
　　“在王上出巡殿下代政时，你可知王庭中事关贵胄的律法被殿下翻阅，计划改动过多少次？”
　　在少年认真的姿态前，她说道：“毫无疑问，你是王储一派的支持者，但现在被扶苏殿下过分关注，会引发贵族的惶恐。他们支持公子策的原因是因为利益，那么如果私下被人恶意引导，认为公子策趁此时机和公子扶苏一起剥夺贵族的权，那么贵族集体背弃你，也不是不可能发生的。”
　　“这可能性，应该不大吧。”
　　令事小姐点点头，“的确不大，那你愿意去冒着无聊的风险，拨弄贵族的敏感区赌一赌吗？”
　　“……”燕策陷入深深的独立思索。
　　“扶苏殿下在某些方面幼稚得出奇，现在殿下或许已经将注意力移到令事府，同样的，关注扶苏殿下的贵族暂时也不会将殿下和你联系在一起，秦王会帮你制止一时，但有些事，王不可插手。”
　　她冷静的给出一个分析结论，而少年却没有反驳的理由，虽然没有人挑事，但不排除有煽风点火的人特意黑燕策。
　　冰冷精致的美丽面孔上，没有表露对燕策一丝一毫的友善。
　　“正好也把你的恩全部还清，不欠。”
　　“原来如此。”
　　燕策恍然大悟，所有的迷惑在阳光下一扫而空。
　　“我还有最后一个问题？”
　　“问。”她不冷不淡道。
　　“这饭谁做的，半生不熟的。”少年抱怨道。
　　她脸色虽没有变化，但燕策本能感觉冷了一个百分点。
　　“我做的。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:34更……343434……真的可以了……好多啊，这得更新到什么时候呀，我已经快成为一个无比快乐的死姬了。


第三百五十章 史上最万能的解题答案
　　午后时间悠然而闲适，燕策走出了令事府，在令事小姐恼怒到把他轰出去之前，自觉先滚为敬。
　　吃了人家的，睡了人家的，燕策也不好意思在待下去，时间还是挺急迫的，踩了“光荣弹”而卧床不起的曾家孩子还等他回复呢。
　　燕策也担心那位勇猛的少年光荣殉职，去太医阁多叫了两名不要钱的见习医师给那孩子医治。
　　随后，在一番考量之后，燕策决定先去墨家的小巷，和那位他之前见过颜晴女士商量看看，丈夫为国出轨，颜晴若是不同意，燕策也没有任何立场去逼迫，只能说是商量。
　　墨家小巷在咸阳城北，安静而偏僻，远离市井喧嚣，又避开了官场蝇营，添了几分文人雅致，隐士之风。
　　前提是没有熟悉的……推麻声。
　　丈夫出差，女儿上学，妻子处理完家务，邀三五亲朋对坐推麻，挺有小市民气息的日子，但你们是文士啊，就是“站在悬崖边上感叹：啊，老子今天特么也是个不食人间香火的猛男呀”的那一类型，哪怕不是开口家国，闭口天下，也不能聚众推麻呀。
　　作为一名正在肩负起大任的少年，在来到小巷墨府，墨家那群艺术炸逼的聚集地，燕策已经做好了全方面调查，颜晴是一位儒家大佬，追本溯源也称得上是孔，全面继承孔圣人的一位贤人，连圣人“以直抱怨，拳拳到肉”“佳兵者不祥之器，不得已而用之”的性格也多少继承了些。
　　简单通俗：你敢无故惹我，老娘就会扬起充满“仁义”的拳头打死你。
　　且不谈墨家小巷其他夫人们都有什么样的恐怖背景，那位颜晴，当年差点就能成为儒家真正的领路人，颜老大的名号举世皆知，敢惹她的人要么被其人格魅力折服，要么已经厌世了。
　　此时此刻，冷风轻轻拂过，伴着那优哉游哉的胡牌声飘散到了少年的耳畔，再翻阅调查资料基本等于浪费时间。
　　见燕策到来，颜晴抬眸，随即微微眯起，把自己的烂牌和其他夫人们的宝牌趁机一推，说着“不玩了，不玩了”，然后起身行了一礼。
　　“拜见公子策。”
　　其他夫人幽怨的瞪着颜晴，无可奈何的跟着她见礼，在得知公子策是来寻颜老大的，便都行礼告退。
　　“颜婶婶，你好。”
　　燕策说道。
　　少年选择了套近乎大法，墨叔是家国大义，墨胭是科研无悔，因目的一致接受了他来摆布命运，可颜晴没那么好糊弄。
　　颜晴脸色一刹那间阴暗下来，狞笑道：“叫姐姐。”
　　“颜……姐姐，有件事关于墨叔叔的，想征求你的意见。”燕策从善如流道。
　　“和墨钟有关？曾家舍得开条件了……”
　　“是。曾家帮助秦取齐国，但需要墨叔以后每年去稷下学宫出差一月。”燕策谨慎道。
　　他最初是想让令事小姐给他当个保镖，但考虑到诚意问题和令事小姐的高冷度，少年选择了独自前往拜访，而颜婶的表情稍微有一丢丢微妙，让燕策感觉有些不妙。
　　于是，两人安静了很久。
　　注意力聚焦在少年递来的齐国密函上，在半晌沉默过后，颜老大突兀的勾起一抹恐怖而兴奋的微笑。
　　很好。
　　很天真。
　　等了十多年了，还以为就这辈子就靠偷家这一不要脸的战术，没想到儒家小婊砸终于要出手呀！
　　一想起曾家的小碧池，颜晴笑容似偷税般灿烂，唇瓣微微扬起，露出发自内心的恐怖笑容。
　　颜晴差点就以为曾狸子认怂了，准备认真好好找个瞎眼瘸腿断胳膊的死鬼嫁了呢，她连丧葬……啊，是作为份子钱的礼金存好了。
　　就等曾狸子出殡！
　　是的，没错，就是出殡。作为颜晴最要好的姐妹，颜晴忍受了多少年的这只狡猾狸子背地算计。
　　这位好姐妹早年间背地传她颜大熊的威名，搞得颜晴被传的越来越邪神化，十天有八天绕着她家夫君转悠，恨不能把干妹妹变成干~妹妹。
　　要不是当年曾，颜两家挨得太近，担心揍了小的，来了老的。揍了老的，来了祖宗牌位……她早就用谣言中所谓熊的力量把曾冉糊成小饼饼了。
　　圣人曰过：生死看淡，不服就干，干就完了呗。
　　但和躲在圣人牌位后的碧池实在不太好讲“仁义”，否则那只死狸子还能爬出咸阳举家搬去齐国？
　　所以，颜晴一直等待一个机会，让孟子牌位牵出来都护不住那小婊砸的机会。
　　“这小婊砸怎么还是这么怂？我看这曾家要完。”
　　燕策略显惊讶，问道：“您是准备答应了？”
　　“我代我家夫君全面接受公子策的安排，只要能坑死曾家那群辣鸡，别说一个月，就是一年十二月天天在稷下出差，我都替他答应。”
　　颜晴大有献祭墨钟炸死自诩清高婊砸们的气魄。
　　“作为一名秦国的儒家士子，我有牺牲夫君为天下九州谋太平的义务，公子策请务必放心。”
　　“感谢对秦国事业的支持。”
　　望向无条件支持他工作的颜老大，燕策拱手行了一礼，抬头将视线挪向东方，一片更遥远的天域。
　　“剩下的，请交给我。”
　　……
　　……
　　“希望接下来的海上生活，项将军不会晕船。”
　　远在千里外新楚都的墨钟向项老爷子这样说道。
　　“公子策之卑鄙，再次得见，竟逼迫老夫去寻什么藤蔓？”项燕怒骂道：“明姬去哪了，把我孙女拐去秦国，为何不敢来见我！”
　　老人转头怒喝：“敢问使者，你就不怕老夫今日便杀了尔等祭旗？”
　　墨钟身后的壮汉老钱脱掉上衣，身上绑满了“我要光荣”弹，抽出一大节，摁下墨胭小同学设置的机关往围墙上一甩。
　　“咚！！！”
　　尘土飞扬，项燕府上的围墙炸出来一个可供一人进入的洞。
　　前来谈判的使者队伍，不约而同的脱掉了上衣，人人都是一般无二。
　　项燕嘴角抽搐，抬手斥退了听闻爆炸声迅速赶来的将士们，怔怔的看向这群自爆怪。
　　墨钟道:“公子策有一句话我墨钟深以为然，没有什么问题是当量不能解决的。项统帅，现在我们可以坐下来心平气和的再谈一谈具体事宜。”


第三百五十一章 诚意满满
　　看着对面的墨钟，项燕脸部僵硬。
　　墨子怼公输班的那一套，今日被墨家的后生们完美继承，可见当年楚王攻宋时被墨子欺负得多么难过，背地里多么想把墨子给剁成饺子馅儿。
　　项燕眉梢微挑，脸色在电光火石间变幻数次，在墨钟的“劝说”下收敛怒气，如一位和蔼的老人坐在条案前。
　　“先生坐。”项燕解下佩剑放在地上，“我们的确可以再聊一聊。”
　　墨钟跪坐一旁，“项统帅愿意与我们一同出海造福九州，免除刀兵之祸，实是楚地百姓的幸事。”
　　“老夫已是花甲之年，能为列国子民奉献己躯，义不容辞。”项燕挤出笑容，说道：“可是先生，就算公子策的计划再急也得准备段时间，此事老夫已经应下了，先生可以先回去休息一两日，如有需要便让侍从通知即可。”
　　“走不了。”墨钟摇摇头。
　　项燕想爆粗口，但良好的自制力使他忍住了，想起被阴谋策绑婚的孙女，可以忍！
　　“为什么？”
　　墨钟解释道：“要建造船只出海，必须要让项统帅先与齐王签订外交国书，准备材料，否则名不正言不顺，对公子策影响不好。”
　　老夫做个决定，还特娘的还得照顾那只拱白菜的野猪心情！还有天理吗！还有吗！！！
　　项燕憋了一脸的MMP，瞥见随时要炸的墨钟，你们墨家什么时候开始学习燕国“国殇”式高效谈判。
　　“国书，老夫马上替楚王签，明日一定亲自拜会齐王说明情况。拿上国书，先生请回吧，我真的累了。”
　　“走不了。”
　　“……”项燕面无表情，沉默片刻，攥拳问道：“这次又为何？”
　　“与齐楚两国的安定，秦国特意草拟一份和平条约，在项统帅出海时间内秦国绝不攻打楚军，更不侵扰齐国安定，需要楚王和齐王共同签订。”
　　“老夫全都应下，先生请回。”
　　墨钟摇头道：“走不了。”
　　这一次，项燕沉默了半天，然后抬起头：“为什么……”
　　“公子策临行前特意叮嘱，若是项统帅应得太快，可能有诈，一定要明明白白，清清楚楚的，和项统帅一同乘船出海才能放下警戒。”
　　项燕脸色一黑：“也就是你们一群人都要准备与老夫同吃同住，走不得？”
　　“是！”
　　墨钟和谈判队伍的所有成员齐齐行了一礼。
　　“走不了。”
　　项燕气得手臂发颤：“……”
　　……
　　……
　　“公子策，承诺的还真是痛快。”
　　勉强能下床走动的曾原换好药物，又掏了一大笔重金才委托到正经医师加班加点给他医治，现在伤势逐渐好转，见公子策果断应下并约定好时间和线人在必要时联络。
　　躺床上每日能听到至少五次爆炸，他可不敢再在学府多停留片刻，更不敢深入探查秦国翻天覆地的变化，连忙雇了专业车队护送他回齐国见他姑姑。
　　曾原从咸阳马不停蹄赶回齐国，只期望能快点儿逃回家族继承少家主，奔袭数日，幸亏有马具的保护，不然准是颠簸得要死要活的。
　　可马具是燕策送的，这让曾原感觉到了悲伤，一路寻到了楚都的旅舍，见到家主曾冉怔怔的凝视统帅府邸。
　　“姑姑。”少年轻唤道。
　　曾冉回过神，冷淡道：“正事用尊称。”
　　“家主，公子策他答应了，立下了字据，让我们先为秦国展示完诚意，他的诚意立马奉上。”
　　“颜晴呢，你没见到？”
　　“一直没见到颜老大。”
　　“那你这一趟算是白走了。”曾冉不动声色的端起茶杯细细品着，“那女人可不是吃了亏都不还手的废物，既然不曾出面，也不曾反驳，那她肯定打好主意吃定我了。”
　　“可公子策已经承诺――”
　　“公子策的人品，列国倒数第一，他对六国做的哪一件算得上是人能干出的事？这人只是为了秦国承诺，换言之，他是极端的利己者，只不过是为了自己而承诺，报酬会给，但如何给，怎么给，有待商榷……”
　　曾冉轻提红泥小壶，又斟了半杯。
　　“而钟哥已经和项燕同居数日，这段时间连门都不出，不对劲。”
　　“家主，我未来姑父他不会……”少年自觉失言，立马捂住了嘴，“都成婚生女的人，应该不会的吧。”
　　“胡言乱语！”
　　曾冉没有否认未来姑父的称呼，觉得还挺解气，但历来凭智以保身著称的家主却有了更深层次的思量。
　　“钟哥他是奉公子策的命令，但是挟持项燕做什么？这一点必须要调查清楚。”
　　公子策身无官爵，但是基本注定是执掌中庭，坐镇王宫的柱国，可颜晴嫁入墨家，在本家的影响力没有因为时光流逝而淡去，只不过那头黑熊喜静不喜动，没人去打搅日常罢了。颜晴若不爽，公子策不可能痛快答应。
　　所以，颜晴一反常态的任由她来绿，依仗是什么……
　　是我曾家的药不够烈，还是公子策那边儿太自信？
　　几位家族老人跪坐在一侧的坐垫上，皱起眉头，“家主，齐王还要不要继续骗下去，不同的借口都骗了一个月，你是‘反秦’一派，若再不归齐，齐王可不会那么安心。”
　　“一个只会听母亲话的乖儿而已。”
　　“现在齐国太后已故，我齐国的齐王建心思已经是纤细如小鹿，打不敢打，降又怕挨骂，纵使我宣扬降了秦国，他也只会坐以待毙。”
　　曾冉分析完，将视线投向紧闭的项府，随即又聚焦在家族主要成员，权衡利弊，她不可再停留此处。
　　“算了，回国，入宫劝说我王即刻反秦！”
　　“通知我安插的亲秦派大臣即刻准备向王谏言‘杀曾冉以正国威’。”
　　“通知反秦党的死士在国都四处立刻燃狼烟，唤‘王建误国，松柏苍苍’的口号准备破坏，逼宫谋逆，弑杀君主，等我命令，再让亲秦党人再着手平乱。”
　　“给我准备替身，明日让群臣谏言诛杀或贬黜所有‘反秦党’。”
　　“为我等要效忠的未来君主，策殿下献上诚意。”她说道。


第三百五十二章  琢磨不透的想法
　　“这是今日项梁送来的楼房建设进度，排水设施的铺设，咸阳南角的老城改造已经基本完成。”
　　白仁大小姐命人将一车车书简堆在了少年学舍中，翻开一卷竹简，念着这车报告的目录。
　　“恩……”
　　白大小姐展开目录的另一端，继续念道：“西郊砖窑宣布建好，今日首批优质红砖通通半价，殿下要去视察吗？”
　　“不要。”
　　这位豪门大小姐没有多言，机要秘书工作已经愈发娴熟，“今天的书简已经处理了一百斤，比昨天增长了约三斤。”
　　然后，白仁看了看剩下的两车工作汇报。
　　“但还不能休息啊，策殿下。”
　　燕策伏在案几上，像条已经失去活力的咸鱼，“能不能让令事过来帮忙整理……”
　　秦王政的机要秘书决断能力绝对比白仁大小姐强个几百倍，起码不会大事小情，事无巨细的一遍遍询问。
　　“令事大人不可能专程来给为殿下服务。”白仁无奈道：“殿下要勤奋，还差二十斤就达到王上一天的工作量了。”
　　几个工作小组接连不断的进行书简分类，搬来搬去。
　　很快，燕策就把所有的要事处理完成，走出门遥望着太阳西斜，微微暗淡的天色。
　　“过劳死。”
　　他斜过眼，看到墙根拿根枯枝给树刨坑玩的项家萝莉。
　　静静打量着安静乖巧的楚霸王。
　　感觉人设愈发不对，怎么就是不调皮呢，都找不到理由给留下永远的心理阴影。
　　羽转过头，对燕大魔王对视后立刻挪开视线，发自内心的畏惧令她肉嘟嘟的小腿打颤，拿起小树枝指向少年。
　　这时间，学府已经没有多少人，墨家科研团体拿着他的经费去聚餐了，白小姐和一些贵族也是正常上下班，明姬也偷偷溜出去采购物资。
　　“你是坏人！”
　　她扬起精致的小脸喊道。
　　“为什么？”燕策问道，“好与坏是如何界定的？”
　　“啊？”羽一下子想不明白少年在说什么，露出很难过的表情，然后确定道：“你是坏人。”
　　“那你今晚没肉吃了。”
　　“呜……”
　　羽咧着嘴巴，一瞬间想百依百顺的爷爷，难过到留下了湿哒哒的口水。
　　“明天也没有。”
　　“哎？”羽的表情僵住了。
　　“以后也没了。”
　　燕策有意调侃这只“老子想哭，忍住不哭”的萝莉。
　　羽嘴巴里喊着无意义的口号，拿起小树枝向恐怖的燕大魔王发起冲锋。
　　意志可以凌驾于肉体，爆发出超越自身的力量，跨越少年与萝莉的实力差距，情绪波动到最大值。
　　必胜的念头，燃起了女孩不屈的火种，这火焰在幼小的躯体里燃烧，纤细的小手攥紧了树枝，脑海中回忆着爷爷教授给她最强的剑术。
　　数不清的buff仿佛一下子施加在羽的头顶。
　　而燕策只是随手捡起一截折断的枯枝，毫无防备。
　　所以，能赢。
　　这是最强的一招，高歌正义必胜。
　　精神强过肉体，幼年期的菜鸡也可以强过巅峰状态的大魔王。
　　羽带着凌厉至极的气魄，扬起小树枝戳向燕策的肚子。
　　约莫十秒钟。
　　一往无前的幼年霸王被燕策吊打。
　　小手的树枝被燕策随手打断成几截，满脸绝望的萝莉连滚带爬的退到树下。
　　“羽哥，你在幻想什么不可能发生的事情吗？”
　　燕策无可奈何的笑道。
　　“想杀了我，起码也要拿出点儿像样的剑技”
　　黑色双眸闪烁着调侃的色彩，他握住树枝，向前奇快刺去，就像是手中攥住的是一柄致命的匕首。
　　树枝的尖端恰好点住落下的一片雪，褐色枯枝上小小的，六角晶莹纹路，异常显眼。
　　“想学吗？我教你。”
　　羽眼神呆滞了良久，然后重重点头。
　　“学！”
　　“那么，你以后该怎么称呼我？”
　　“夫君……”
　　她沉默片刻，歪了歪头问道。
　　“不，是夫子！”燕策更正道。
　　“哦。”羽伸手，警惕的在胸前交叉防御，“坏夫子。”
　　静默看了一阵，燕策松松筋骨，没有调戏着武力值低下的萝莉。
　　“你已经堕落到要通过战胜弱小者来获得虚伪的满足了么，还真是可怜啊。”
　　远远围观着少年没有下限的仗着体力和技术优势来欺负小女孩，令事大人忍不住发出冷漠的嗤笑。
　　瞳孔里射出的视线盯着燕策厚到已经无法击穿的脸皮。
　　“总是嘲讽我，以后会失去一个要好的朋友。”
　　“呵……少来，很恶心。”她说道，走燕策身前，丢给他一卷书简：“给，王让我捎给你的。”
　　燕策眼前一亮：“情书！”
　　“请问公子策……可以先在清水里泡上两天散掉发情的浓郁味道吗？”
　　令事小姐神情瞬间锐利起来，熟悉的危机感吓得羽果断藏到燕策背后，抱住少年大腿，成为一个安静的腿部挂件。
　　瞳孔的眼神变得鄙夷而恶劣，就像是在看待低等生物般的蔑视……和不爽。
　　“我王会给你写情书？想象也可以有个限度，无聊的狂想可以在你这个年纪终止了。如果发展下去，或许我可以让太医提前准备治疗癔症的药物，或者是无痛毒药。”
　　“我就是开个玩笑而已，别太认真。”
　　“抱歉，对你这种人身体自然而然用了不恭敬的言辞，没能约束自身行为是作为女官的失职。”
　　“哦，原来是你的身体对我起了反应。”燕策说道。
　　听到燕策涩涩的说法，令事小姐冷冷瞪了他一眼，撩开鬓发，说道：“书简不想要，可以还给我。我很忙，没时间陪你玩。”
　　“别那么暴躁。”
　　“走了。”
　　她留给燕策一个背影，似乎是刻意停留了几秒。
　　燕策愣了一会儿，反应过来，客套道：“天色已晚，要不，我送送你？”
　　“……不用！”
　　目送着莫名不满的恶灵快步远去，燕策觉得他可能需要研究一下人类心理学。
　　视线落在她送来的书简上，打开，燕策陷入久久的沉默。
　　“燕国公子策……密谋齐国内乱，意图夺取王权？”


第三百五十三章 什么叫民用小渔船？
　　齐国也曾有过辉煌，领导列国风尚的风光时刻，曾经也当是时代霸主之一，建立过最大规模的文化圣地――稷下学宫，这是一个时代中文化潮流的领军者。
　　不同于秦，象征富饶与繁荣的幸运女神历来是不吝惜向齐国掀起裙角的，甚至都快做到把底裤，丝袜，胸罩都脱下来糊脸，露出高O脸让齐国在女神大腿内侧画上几笔正字的关爱程度，然而事实再次证明金山银山填不满傻狍子们的欲望。
　　在这个冰冷的时代唯有O子暖人心，齐若是能一开始稳扎稳打，必定能完成姿势开发，偏偏要嘴上说着只蹭蹭不进去，然后身体诚实得一逼，要上了幸运女神，号称天子，搞得诸国群起而奸之，从此，被写满正字的齐国除了燕国见谁都客客气气……
　　随着国力下降，稷下学宫的文化影响力开始消亡，不是消退……而是确确实实的消亡，能被称为圣人的贤才已经成为过去，那一日，百家峥嵘的盛景成为最后的绝唱，稷下繁华也渐渐秦国辟雍学府取代，学术成果的质与量每况愈下，连名气也大不如过去。
　　相比较之下，甘罗作为学府长建立的辟雍学府在顺利让公子策入学后就打了鸡血似的绯闻不断，诸如策殿下学府后宫团，墨家炸弹震撼人心……但学府还能流传出“女贵族建立勾引公子策中央指挥部”这类新闻是不是往覆盖掉稷下学宫影响力的方向上用力过猛！
　　公子策是正经的毒士，疯起来连自己母国都砸的猛人，怎么可能会准许学府这种神圣的地方建立出这样的……姆，好像也不是不可能。
　　前几任齐王随意所欲的统治，最后使得这一代的齐王田建很想重新先祖们的荣耀，军事要务交由将军，齐王建第一步先小心翼翼的发展齐国本土文化，争取在热度上战胜公子策所处的辟雍学府。
　　“来，诸位大臣，今日寡人想要重修稷下学宫，邀请各国士子前来讲解各家要义，尽可能恢复到与秦国学府持平程度，你们的想法呢？”
　　坐在王庭最高的王座上，齐王建俯瞰着满朝堂的“忠心”亲信大臣们背着他互相对眼神，他扫过众人，用迷惑的语气说道。
　　“曾上卿……今日也没来朝堂议事？”
　　下一刻，有侍卫闯进王庭，行了一礼，惊恐说道：“曾上卿跪倒在殿外，言：‘不与秦国死战，她便跪死殿外’。”
　　“……”
　　猝不及防的死谏让齐王有点儿发懵，一向中正为国的曾冉怎么竟然对秦国排斥感这么严重，他其实对秦的初始好感度还是挺高的，只是对秦的外交态度犹豫不决而已。
　　“唉，曾上卿为何要死谏，寡人又不是听不进去，快去把人请入朝堂。”
　　“我王，得过曾家恩情的义士一听曾上卿怒跪宫殿外，一气之下举兵反了！现在这群号称忠义的狂生们宣称迟早要入函谷刺杀燕策，现在便夺取王宫，清君之侧！”
　　“啊！有什么仇，不能商量啊，赶紧叫守城将军过来平乱！”
　　“报，守城将军被下了药，生死不知！叛贼已经冲入宫门，搭建火场。”
　　“啊！”
　　齐王建这辈子都没经历过这么刺激的事，这可是逼宫呀。
　　他慌了神，迷茫道：“众位大臣，该如何处理呀？”
　　朝堂的大臣们眼神交流了片刻，神色整齐划一的严肃。
　　“开演？”
　　“演呗，谁先来？”
　　“你官大，你先来。”
　　臣子一列中排首位的丞相，行礼道：
　　“老臣府中有三百门客，可速来为王上平乱。”
　　随即，亲秦党的大臣们一个接一个的站出来表忠心。
　　“臣虽鄙且贫，但可追随丞相以血肉之躯为王上阻拦片刻。”
　　“叛贼若敢进殿，臣便一头撞死在这大殿上！”
　　齐王心稍稍镇定，不由得感动道：“你们才是忠臣啊……”
　　反秦党的人都这么暴躁，行动也如此鲁莽，这怎么看对齐国都没有益处，带来的只有暴乱……反公子策真的是正确吗？
　　齐王建的反抗心思突然开始趋向和平，尤其见到都快燃进王庭的狼烟，和平的心思不是一般的强。
　　齐王闭上眼睛，颇有气度的坐在王位上，等待叛贼清君侧，亦或是友军灭掉叛军。
　　“报，我王，叛贼见军士赶来，高呼大业无望，悉数自刎。”
　　“啊……”
　　齐王睁开写满了“卧槽”的眼睛。
　　“曾上卿呢？”
　　“以头抢地，已经昏迷，送往太医处救治。”
　　齐国丞相立马接道：“我王，秦强我弱，反秦之人定是想毁掉我齐国，臣请王上立刻决断，以免未来祸患。”
　　“可是……”
　　一到决断环节，齐王建又开始犹豫不决起来。
　　“是否太过武断？”
　　“我王，秦国与我齐国有亲，燕宣是燕公子策的叔父，燕宣结发妻子明姬是在齐国得到过很好的礼遇，燕宣早年也曾与我王说想誓约为兄弟，算起来，我王还是公子策的外叔父。”
　　齐王一愣，无中甥有？
　　“寡人和公子策还有这般关系在吗？那与秦国交好，实际上也可以说是家事？”
　　终于，在过半臣子的竭力劝说下，齐王开始往亲秦进度激增十个百分点，齐王被忽悠的昏昏沉沉的，脸上露出了一个有些恍然的表情。
　　“那寡人要如何和燕策侄儿搞好关系，但他已经是储君的未婚夫，又深受秦王信任，还不曾有过喜好财物的流言，唯独对女孩的喜好都是幼龄，难不成要送几个年轻貌美的娈童试一试？ ”
　　丞相年迈的脸颊上露出和蔼微笑，出谋划策道：
　　“我王不必如此麻烦，秦国外交团队是公子策亲自派遣的，听说是想要在我齐国境内借道去港口建造几艘小渔船在水道上溜一溜而已，我王只要不为难，相信公子策会感受到您的诚意的。”
　　不过是在国内建造几艘打渔的民用小渔船。
　　只是借道，还不用掏一分一毫。
　　齐王当即拍板做出决断。
　　“好好招待公子策的外交团队，让他们感受到我齐国的热情。”
　　面对君臣尽欢的景致，齐王笑得像个赚翻了的四十岁孩子。
　　西秦之地的秦人，北境苦寒之地的慷慨悲歌之士，他们可曾见过海？
　　齐王如是想道。
　　况且渔船而已，让他们建去。
　　民用小渔船能建多大的？


先总计一下欠更数，然后说一说有的没的蛤。
　　本书78万字，四舍五入80万字，说肥不肥，说瘦也不是很瘦，欠更数基本在42更，想想还是挺绝望的，上次悬赏是啥时候还完的都快忘掉了，这是一项漫长而艰巨的任务。
　　另外关于小读者的评论，时刻多久，终于又看见有小读者说太恶心了，解释的话，心平气和的话我都不知道在开书到现在都说了多少遍了，我自己的评论自写这本时就在开头置顶了，我现在自己都觉得自己贫了……
　　有的可爱小读者实在看得难受的就别互相折磨了，都78万字了还没接受开篇设定的小读者……说很恶心，恶心不止还加个“很”，除了膈应我一下，也没影响别的，删帖显得作者姬太小气，不删帖我看到很恶心这三个字又很难受，毕竟嘛，无视所有外界评论心平气和，连萧伯纳都做不到的，我太难了……
　　说一下，自开篇以来，我总说骂人，或者说太恶心的会禁言加口球，实际上呢，我禁言的才26个，其中一级三无号有18个，10个月之后了今天呢，我看了一眼，这些号还是一级号。
　　这都10个月了吧，另外8个禁言，会员1个，初v1个，高v3个。钻v3个……平均一个月下来禁言其实一个都不到，能让我下定决心禁言加删帖也真的是很有难度的一件事，而且温和的好孩子确实是真的多，可即便我说过十遍，百遍都没法杜绝恶心的字眼，真的好没辙呀，因为不喜欢的人根本不会看我说什么，不会尝试温和，能看到我说的，又基本上都是和我同路的人。
　　我呀，想抱怨，都找不到人……明天更新继续，还有啊，都四十更了，韭菜们差不多该收手了，这几天就止步40吧，不然国庆我就超苦恼了。


第三百五十四章  小渔船飘啊飘，飘到奈何桥
　　距离上次的暴动已经过去一段时日，齐王顺应民意将反秦党大臣该贬黜地的贬到边境线上修长城去，曾家家主的齐国上卿曾冉在设计中也远离齐王的视野，从台前转至幕后。
　　期间，项燕统帅和同吃同住的墨家队伍们一同来与齐王签订互不侵犯条约，齐王见墨家士子们和项燕关系处得如此好，仿佛放下仇怨，他也挺高兴，大家以和为贵就挺好。
　　漫漫长冬将逝，幽居一冬，都快要宅成一株植物了，齐王见太阳东升，浮云聚散，恰逢难得好天气，便想要泛一叶扁舟舟，诗情画意。
　　文化复兴之大任从寡人做起！
　　正好，港口开放，墨家和项燕将军在为体验民生造了好一阵子的渔船，他也想去看个热闹，亦或是看了笑话。
　　齐王用手指头都能想得到这群没见过海的人定是俯究万物之无穷，哀已生之须臾，然后刚造好的小渔船翻了。
　　秦有渭水，楚见大河。
　　但终究比不得齐国浩瀚大海，秦国的渔船是不可能在齐国的海域上航行的。
　　公子策想在齐国境内打渔，渔船技术还差得远呢。
　　指甲盖儿大的船还翻了，岂不是过于丢人，倒不如直接租赁渔人现成的牢固船只。
　　齐王建自觉他可能需要担负起外叔父的职责，给他那智计百出的外甥提上几个小建议，还可以树立起长辈权威的同时加固两国关系。
　　然而带了几位“忠臣”便去港口看海听潮之后，齐王可能认为他和秦国的外交国书中词汇的认知可能和公子策以及秦王政有了微妙的误差。
　　“这原来就是渔船啊……”
　　齐王指着前方比一幢房屋要高的海上要塞，包裹龙骨的完美流线体造型，摒弃了无所谓的装饰，简洁干练的伫立在海平面上。
　　他放弃了思考。
　　总设计指挥墨钟看看图纸上的标注，向齐王笑道：“回禀齐王，是渔船。”
　　“素问秦风剽悍，但寡人却怎么也想不到会剽悍啊，渭水河道有这么宽吗？用的上这么大的渔船，还民用！”
　　每说出一个字，齐王的声调就提了一分。
　　你们秦国人人都是航海王啊啊啊啊……渭水里难道养的都是吞舟巨鱼吗？等会儿是不是要捕条鲲上来烹了……卿甚溜，何不上天与太阳并肩，这吨位的渔船，你特么确定不是想通过海战吞并齐国吗？国书上还注明着打渔，你们怎么不说是寻仙问道求长生呢。
　　这渔船，寡人信了你们的邪！！！
　　“是渔船啊。”
　　面对齐王的疑惑，墨钟仔细对照，再三确定道：“没造错，就是民用渔船。”
　　“先生请看看另一端……”
　　齐王眼角抽了抽，抬手指向刚刚打渔归来的小渔船和一艘专门为王宫捕捞的小型官船，再对比了这艘大上不知多少倍的怪物。
　　“这位先生，你确定？”
　　“是不太像。”墨钟开始沉思。
　　“寡人就说不是渔船。”
　　见墨钟和其敢来的科研团队聚集过来面色凝重，齐王脸色稍稍缓解，起码大家都同处一个世界，三观没差到天涯海角，也没真把他当二傻子糊弄。
　　“来，把秦国的皂旗挂上！”
　　墨钟紧紧盯着远方驶来的船只，看到桅杆上旗帜高悬，眼睛一亮，对身后众人这样说道。
　　大家恍然大悟，原来咱们的渔船和齐国渔船是不同点是这个呀！
　　懂了！
　　于是，秦国黑旗高高升起，海风拂面，冷冷吹过齐王的心脏，他都懵了。
　　“回禀齐王，这回是渔船了。”墨钟笑道。
　　“你们是疯了吗！”他仿佛听到无比灵异的一件事，“单单只是旗帜没挂的差别？”
　　“难道船首颜料也不对？老钱，我就说不该用红的。”
　　老钱反驳道：“红的喜庆。”
　　“……”
　　原来颜色不对？
　　齐王惊了。
　　这不是把他当二傻子糊弄，分明是把齐王当成了大傻子啊。
　　受齐王信赖的忠臣们示意墨家士子暂时不要出口，如果齐王暴毙，后续演出会受到影响。
　　“公子策说不侵犯条约到底是不是戏弄寡人……”
　　“秦国保证不率先发动战争，这是公子策做出的最大承诺。”墨钟郑重说道。
　　“罢了。”
　　齐王眺望舰队级的数艘“民用渔船”，看不出名堂的武器满载，都造出来了就硬指着这玩意说渔船，齐王也不可能让人家拆了，不然公子策一个不高兴，燕秦两路出兵灭齐，他能有什么脾气。
　　“何时出海……”
　　帐篷里休息的项燕突然走出，看着墨家这群炸逼，开口问道。
　　“现在就可，项统帅如此配合，我心甚慰。”
　　“老夫可以配合，但有一个条件，你们腰上缠着的那东西不准带到船上，还有我要挑选一支部队追随老夫，否则誓死不登船！”
　　“可以的。”
　　墨钟思忖片刻，点头允诺，当着项燕的面解下了所有炸弹，转了一圈示意没有裤裆藏雷。
　　“项燕将军可先行登船检查，若是有半颗炸弹，我等绝不强留项统帅。”
　　上船之后赤手空拳恁死了这群炸逼的可行性会有几成……
　　项燕想了想，和选出的精锐将士们，在齐王见证下，跟在墨家士子身后上了船。
　　的确，没有炸弹。
　　只是船板上怎么到处都是木制圆饼状的机关造物……不过，没有炸弹就好。
　　舰船驶出一段距离，项燕眼神偷偷示意军士们，刀剑藏好，时刻准备动手。
　　“公子策说过一句话墨钟深以为然。”
　　墨钟突然转过头，如一位德才兼备的文士，微笑看待一脸凶相的项燕。
　　特娘的，公子策废话怎么这么多！
　　项燕掏出了短剑，带队缓缓包围雇佣来的水手和墨家队伍。
　　“墨先生束手就擒吧，这船老夫劫了。”
　　“咚！！！”
　　有军士不慎踩中甲板上的机关，悦耳的艺术声过后，世界都为之沉默了。
　　只余下海鸟惊起的动静。
　　墨钟摸了摸下巴，说道：“在当量不足以解决问题的情况下，地雷能帮你解决所有的问题。”


第三百五十五章 晚睡的鸟儿有虫吃
　　项燕上路的消息传遍了九州，六国贵胄依仗的最后军事力量随着燕策一系列卑鄙无耻的阴谋给搞没了，至于唯一还没被灭国的燕和齐，一个从内到位都是秦的形状，一个已经快要张开双腿请君怜惜。
　　寄托于这两国抗秦的贵族基本都打算洗洗睡了。
　　既然无法抵抗，那就只好躺下好好享受，至少燕公子策是六国人，而不是秦人，待到秦王政退位以后，燕公子策挟王君以令天下，那倒也不是特别不能够接受的事。
　　于是，这片土地上所有的目光再度聚焦在那位少年身上。
　　咸阳，秦王宫议事厅。
　　“少见，居然要躲到王宫避难。”
　　嬴政看到躺她软塌上就不肯起来的少年，脸上露出无奈而温和的笑容，她理了理垂落下来的黑发，略显宽大的便服整齐而肃穆，雪白修长的双腿踩在地板上，走到床榻边。
　　“这么累吗？”
　　她弯下腰，神情中透了一丝若有若无的好奇，凝视着少年迷糊的睡颜，手指别开少年额前的发丝，微小的动作让少年眼睛微微睁开一线，随即看到是王又闭上了。
　　随即嬴政把少年身上的被褥往前抻了抻，盖过肩头，臀轻轻抵在床畔，没有影响到燕策的浅睡眠。
　　伴着愈发亲近的，她觉得她和燕策不像是完全的长辈与晚辈关系，更像是友人，却又建立出超越寻常友人的信任，他一次又一次证明了他努力的成果，如果不是总是怀揣着其他念头，嬴政认为就算将燕策收为义子也是没有关系的。
　　法理上讲，就算是义子也有资格继承王位，当然这只是理论上，没有可操作空间，况且她对燕策很放心。
　　忠诚与责任，毋庸置疑。
　　至于说最初收为义子的想法，现在已经淡了。
　　不过嬴政虽然有过这个念头，但一直以来都没付诸于行动，已经和扶苏联姻，再收下，那伦理上可太乱了，至于后来就是单纯认为两人的距离正在通过少年费尽心思的操作而缩小。
　　不能再将燕策当成一个纯粹而幼稚的小孩子，日渐成熟却也让她开始将更多的工作分给他，忙一点儿也省得少年滋生的幻想成为他前行的阻碍。
　　偶尔能过来看一看她，嬴政也觉得没那么寂寞，习惯了孤独不意味着喜欢独处，平时除了谏言的朝臣，也就只有燕策会来和她闲聊，一年过去完全看不出时光留下的痕迹，只有个头长得一些？
　　的确是挺可爱的孩子。
　　看到燕策脸颊微红，她想道。
　　“难得休息。”燕策睁开眼睛，有些不满的抱怨了起来，“明明有些不是那么琐碎的小事，都要拉来四五车书简一件一件处理，从起床再到起床……”
　　嬴政耐心的听着燕策最近超负荷工作的日常，唇瓣上的笑意愈发浓厚。
　　“要不要现在就适应王庭的国事，有一些还是可以交由你来办的。”
　　“有奖励吗？”燕策认真问道。
　　嬴政一脸无奈，俯瞰着这位还没办事就急着要好处的公子策，如果未来扶苏即位，这国究竟会变成下一代人的手中变成什么样子，燕策比起扶苏那，更喜欢待在她一旁，女儿总不可能接受未婚夫这般行为，她在其中又将要扮演什么样的角色……
　　一想到扶苏，王又开始头疼起来，夹在女儿和她未婚夫之间的王不仅没能起到缓冲，反而是……
　　“或许有，或许没有？谁知道呢。”
　　“齐国的事列国贵胄都认为是你操控的结果，所以要好好担起责任来。”
　　说着，她拿过碟中的糕点整个塞进少年嘴巴里，手指轻触他的唇，随即若无其事的伸回手，眼神微微异样，但也维持了一瞬，拾起一块咬了一口，似是不合心意又放回了碟中。
　　“我知道。”
　　少年一边咀嚼着，一边侧了侧身，悄悄靠近黑发女人，不带有任何旖旎的邪念，只是单纯的想要再一次体验她的温度。
　　“等墨家士子们归来的那一天，就能全部解决掉。”
　　燕策随手拿起那块咬过半块的糕点一口吃掉，软糯的口感在口腔中一瞬间绽放出来，不自觉的露出幸福的微笑。
　　“咬过了啊。”她无奈提醒道。
　　“是这样吗？我说味道为什么这么好。”燕策眨了眨眼睛，打出一个曲线球。
　　“油嘴滑舌。”嬴政也不知要不要生气，这稍微依恋的行为让她不想责怪，唯独在她面前装成懵懂模样，小心思太明显了。
　　她把一碟糕点都放在被褥上，“装小孩子企图对寡人不敬的举动还是被对我用了，若是被外人看到，你这孩子以后的名声当被诋毁成什么样子，而且想吃就吃，没人和你抢。”
　　“如果是没有外人的时候呢？”
　　“也不行。都睡在王的软塌上，作为臣的你已经很出格了。”嬴政严肃的教育道。
　　休息过后，燕策有些留恋，却又不得不听从王的命令，不准在她寝宫过夜，虽然能靠软磨硬泡让王在这些非国家大事面前稍微松口，不过，这一次，少年选择休息过后承担他的责任，自己下的套，哭着也要套完。
　　……
　　……
　　“我王，公子策走了？”
　　抱住一堆书简走进秦王宫的令事小姐，轻轻放下，环顾四周，这样轻声道。
　　“恩，怎么？”嬴政淡淡说道。
　　“不，没什么。”令事小姐面无表情，平静说道：“这是今日上奏的书简，我王今日是否要批阅？”
　　“先放在书案上吧。”嬴政说道，“少见的，是心情不好？”
　　“不，没有。”令事小姐低下头，行礼。
　　“侍奉寡人十年，若我连身边女官的差别都感受不到，那也太不懂人心了。”
　　嬴政清晰察觉到这位女官的微妙变化，似乎是与燕策有关，于是，她有些好奇，这位处理了宫廷近十年的女官极少表露出对某人的情感，不论是欣赏或是厌恶，平日里最多的是古井无波的冷淡模样。
　　“是和燕策有关吗？”嬴政笑道。


第三百五十六章  称呼的小小差别
　　光洁的脚踝在稍显紧致的正装下隐隐约约，令事小姐踩着高跟鞋“踏踏踏”走到条案旁，理所当然的低头做着必要的整理，虽然有着男人最欣赏的胸脯曲线，可脸上却不见多少微笑，让人感觉有些冷漠。
　　“与公子策无关。”
　　嬴政望着眼前的女官，视线停留了数秒，随即举樽浅酌一口，轻笑道：“那一年已经过去，你对公子策的看法可有改变？”
　　“回禀我王，没有。”
　　令事小姐轻轻的别过头去，推开些窗子，把房间闷热的空气散一散。
　　“是么。”
　　嬴政低头，轻笑，西斜的阳光洒在黑发雪肤之上，似一幅美得目眩的风景。
　　“上次见如此搪塞时，寡人已是忘记在多少年前，你记得吗？隐约是赵被灭国之时吧。”
　　“臣……”
　　令事小姐敷衍的企图就如此失败了，在秦王政的面前，一些遮掩的心思却被毫不留情的洞穿，她神情微微变化。
　　“不必解释，没打算责怪你。”嬴政摆摆手，继续道，“生老病死，喜怒哀乐，万物之理也。在王庭数载若总是同一个表情，如死物般，反倒是一种缺憾了。能见到秦国历史上晋升速度最快的女官别样神色，真是独特况味。”
　　低头对上了秦王政的眼神，眸中的打趣意味让令事小姐颇有些无所适从，然而又不可反驳，秦王是她唯一效忠的君主，然而面对君主的调侃，她根本不知道该做出什么样的回应。
　　这一刻，她扯开唇瓣露出一丝笑容，可却看不出有几分笑意，勉强也算得回应。
　　“和燕策那孩子惹事能力，寡人是知晓的，平日里又比较随心所欲，你看不过去也是正常。”
　　“独立解决燕国后患，列国王公贵胄在数次拉拢中维持纯粹的本心，粉碎了列国颠覆大秦的狂想，在秦与列国的数次交锋中坚守着磐石般的原则。”
　　嬴政目光深邃，带着淡淡的笑意，一字一句让人忍不住产生窒息感。
　　“依你来看，这位有趣的公子策能否在现在执掌中庭？”
　　斟酌半晌，令事小姐没有点头，也没有摇头，这反应已经代表她的否定态度。
　　她皱了皱眉，问道：“是否太早？”
　　“甘罗十二岁便已是上卿。”嬴政说道。“待齐国归降，燕策应该已经能够进入王庭议事，位列卿位。等他从学府毕业，不如直接搬到扶苏那边，这段日子的长期分离，扶苏那边可是没少抱怨过，如果靠得近些还能促进感情。”
　　“……”
　　搬到扶苏公子寝宫，大概率直接和扶苏殿下同居吧。
　　令事小姐静静听着秦王的安排，没有反驳，秦王有自己的想法，况且考虑得很全面，她没有任何反对的立场。
　　唯独要考虑的是搬回王庭，究竟促进是谁的情感，恶心而低劣，比之宠物还要愚笨的公子策可从来都没对放弃过不敬的念头，哪怕是被她无数次的威胁。
　　一想到燕策傻乎乎的表情，淡淡的烦躁挥之不去。
　　她微微俯身，行了一礼。
　　“臣会提前准备。”
　　“恩。”
　　嬴政淡淡点了点头，身子跪坐下来，稍微提了提下摆，臀轻轻压在脚跟，撩过如瀑洒落的黑色长发，似是轻松了些。
　　令事小姐唤来一名内侍把一些糕点碟子和杂物拿下去清洗，见到一扫而空的碟子，她疑惑问道：“我王，您似乎不怎么爱吃糕点。”
　　嬴政露出无可奈何的微笑，将令事小姐搬来的百官书简抽出一卷打开，然后手指勾了勾长鬓发。
　　“或许吧，偶尔尝试一次，味道也不错。”
　　“……”
　　想到之前燕策没脸没皮赖在秦王卧室，令事小姐大概是能预料到后续情形，燕策那笨蛋……
　　呵，真是一刻都不停刷新宠物的底限。
　　令事小姐严格遵循个人情绪不可影响工作的首要原则，然而心里对燕策的好感度从负数开始跳崖般的一路下坠。
　　翻开了廷尉送上的书简，嬴政正了正神色，一字一顿念道：“以王号不足显其业……称皇帝，来区别于王与天子。”
　　虽然知道廷尉听说燕策的“丰功伟绩”，预感到过不了多久便会统一，便过来恭维，连三公九卿都是这套路，其他大臣大抵也都如此吧。
　　但有一点不同，廷尉能以非秦人身份登上秦国最大的舞台，靠的是硬实力，即便是恭维也能区别于旁人，阐述出合情合理的解释。
　　“寡人，也要改自称为朕……要彻底颠覆周朝礼治么。”
　　嬴政说道，眼神愈发郑重。
　　用法治是为了强国，而改掉自称，却不以天子自居，作为皇帝这便是全然颠覆。
　　周已经是过去时，廷尉的意思便是还有人抱有最后一丝幻想，分割，彻彻底底割裂周残余的影响力。
　　装睡的人无法叫醒，那便逼他们醒。
　　这将是一个比周更辽阔，更统一的国家，
　　“准了。”
　　成为比天子还要尊贵的，至高无上的，皇帝。
　　叫了那么多年的自称一时改掉，似乎还会有点儿不习惯，但分割掉旧时代与新时代，这是必要的。
　　“朕乃皇帝。”
　　她这样说道，眼眸微微闪动着光芒。
　　焕发出的气魄如天空，浩瀚而真实。
　　略显沙哑的声线中是不容置喙的意味。
　　“朕，喜欢这个新称呼。等九州平定后便廷尉准备宣告天下吧。”
　　“诺。”令事小姐低声道。
　　王，不……应该更正为皇帝，会缔造一个最为强盛的时代。
　　这是她唯一效忠的君主。
　　虽然有些不敬，她从不认为扶苏公子能与皇帝陛下比肩。
　　此时此刻，已是二月。
　　一冬的积雪融化，浸润了泥土，摇曳的枝头即将孕育出新生的叶。
　　月影的皎皎银辉落在殿外。
　　“皇帝……”
　　嬴政维持了严肃的表情，低喃着这个特别的称呼，轻轻的，回荡在风声间。
　　随即，她笑了出来。
　　仿佛时光在这一刹那停滞下来。
　　这是彻彻底底的革新，谁会赞成，谁又会表面赞成内里反对……
　　无所谓。
　　她这样想道。


第三百五十七章 掉线许久，重新连接再上线
　　同一时刻，夜，咸阳郊外。
　　“好高，这种建筑闻所未闻，不愧是咸阳。”
　　来自草原的年幼“客人”遥望着咸阳南郊的地标建筑不禁慨叹，粗布麻衣，如狼般贪婪的眼神仰视着目力所及的一切美好，欲将全部归为所有。
　　手指牵动着一根绳索，绳子的另一端绑着掉线良久的小王女。
　　“我不是秦国的王族，冒顿，你放了我吧。”
　　“你是不是王族，你说的不算。”
　　披着年轻女孩皮的草原孤狼，甜甜一笑，抬手指了指自己。
　　“我说了算。”
　　“草原遛马的时候能有这么大的意外收获真的是太好了，不知道你能为我的部族换来多少粮食。另外，松绑的废话不要再说了，我仅松懈了片刻，你逃出二里地，我说你是兔子成精，还是鹏鸟化形啊？”
　　这位名叫冒顿的少女披头散发，尖锐恐怖的眼神显得冷血无情，咧嘴冷笑道：
　　“俘虏就要有俘虏的觉悟，你应该庆幸你出身的高贵，否则送来咸阳的应该是你的头颅。”
　　“你4＃@^(秦国粗口)”
　　王女一连串方言加俚语，口吐芬芳。
　　“不过啊，现在我有一个更大胆的想法，譬如说刺杀燕公子策。”
　　“策”字落下的一刹那，冒顿侧过头，一柄精致的匕首飞过，擦过她鬓发，刺进不远的树身。
　　“你们中原人都这么暴躁的么，万一射中可怎么办。”冒顿抱怨道。
　　“射偏了，所以和我完全没有关系，射中才有。”
　　跟踪王女一路的虞姬披着黑红两色的大氅自阴影中走出，长发及腰随风微微拂动，女孩右手握住另一柄淬过毒的长匕首。
　　“真是不负责任的话，要是任你射――爆――的话，从上到下全都变成湿哒哒的，还时不时叫出声的奇怪状态，你会负责吗？”
　　冒顿眼中闪过一抹凶戾，随即笑得像对待老友般随和。
　　“从草原跟在咸阳，这位小姐可真是够有耐心的。也许，我们可以做下来聊一聊人生梦想，我啊，最喜欢和女孩子谈梦想了，因为――”
　　另一把长匕首似一道银光闪过，瞬间捅了过来。
　　“你是哪国人，这么暴躁！”冒顿怒声喝道。
　　“人质还我，那是我的，顺便说一下，我暴不暴躁和你有什么关系？”虞姬张口说道。
　　“还是你们中原人狠啊。”
　　冒顿一时语塞，果断让王女挡在自己前面，逼迫虞姬退步。
　　出乎她意料的是，匕首还是直晃晃的刺来，没有在意人质死活，打算通过串羊肉串儿的方式硬核扎心。
　　看得她一愣一愣的，赶忙扑到吓愣了的王女，躲开虞姬的毒匕首。
　　硬核解救人质，我冒顿佩服！
　　“我需要这位王女作为拜见公子策的见面礼，还打算和那位殿下亲密接触一下，王女可不能让你给杀了，做个交易吧，直说你想要什么吧。”
　　虞姬歪了歪头，无机质的眸子转动两下，望着还保留着一点儿希望之光的王女，而王女瞳孔中明确传达“救劳资”的指挥信号，发动**之术。
　　虞姬取回了匕首，重新走进了阴影中。
　　“那算了，不救了，再见。”
　　啪叽，心碎。
　　美少女**术目标对象为美少女时自动失败，王女陷入石化状态。
　　冒顿不慌不忙放下藏于背后的手弩，里上面悬着她最后一支鸣镝箭，露出嗜血的笑容。
　　“再见啊，暴躁小姐。差一点儿，就鱼死网破了呦。”
　　“来，我们睡觉。”
　　这位草原幼狼转头对王女笑着说道。
　　“最后一夜，请向龙神祈祷，如果公子策不喜欢我的礼物，我就吃掉你哦，从头开始。”
　　“……”
　　王女欲哭无泪。
　　NMD，才从楚国逃到北方草原又被坏人俘虏，燕策一定要罩我啊啊啊啊……大不了胸、胸还是算了，腿随便摸，脚随便玩。
　　……
　　……
　　清晨，白仁大小姐被守门侍卫通知，有贵客拜访公子策，需要她去接待一下，便走到了学府门口。
　　王――
　　她看到王女的那一秒钟差点就把这个字吐了出来，但第二眼发现只是形似神不似，便立即想到了家中长辈提及过的嬴姓王女。
　　相似的容貌是谁都赖不掉的，比起扶苏殿下，这一位的确更像是亲的。
　　白仁又看了看穿着比平民还要差一档次的冒顿，也没有轻视，邀请两位绕过学府爆破区，直接进入堆满书简的房间。
　　于是。
　　立志成为狼王的幼狼，见到了这位名声赫赫的燕大魔王。
　　四目相对之时，冒顿露出自认为亲和系数99+的甜美笑容。
　　“第一次见面，公子策。我叫冒顿，是匈奴人，现任匈奴的单于，向征服我族的策殿下表达敬意，愿伟大的龙神庇佑您。”
　　好像挺耳熟的名字，恩……这不是著名的匈奴头子吗！
　　燕策问道：“我记得上次在燕国边境时见到的单于不是你。”
　　“单于是我父亲，他死了，我成为了单于。”
　　冒顿轻描淡写说道，对于父亲之死表现得很淡漠，因为草原狼的法则中胜者为王，一次败光家底的单于被她设法弄死了，证明了单于软弱，同时也证明了冒顿的强大，所以她上位了。
　　“说起来，这一切还要多亏公子策，不然我父亲死得没有那么顺利，感激不尽。所以送来了见面礼。”她真诚的感谢道。
　　匈奴和中原习俗不同，燕策虽不习惯她把杀父说得理所当然，也不会用自己的常识去衡量外族。
　　许久不见的恶劣王女乖巧动人，一幅求暖床会打滚卖萌的亚子，俨然就是个接受过社会的毒打的乖孩子。
　　“礼物收下。”
　　燕策耸耸肩，不再深究无用问题，“你的目的。”
　　冒顿搓搓手指，眼睛亮闪闪的盯着燕策。
　　“痛快，有一桩大交易想和公子策做。”
　　她露出狡黠的笑脸，“因为我匈奴过得日子实在太苦，连正月最大集会盛典都被推迟了一月。”
　　“二月，月氏，东胡，匈奴首领会在草原同一处祭拜天地。”
　　“交易呢，很简单，我没办法占据草原，所以愿意依附秦国抵抗月氏，东胡保证匈奴不被灭掉，匈奴会成为抵抗其他族群的马前卒。”
　　“我敢带中原人进入集会，条件是公子策只能一人前去，如果公子策自己能带军队找到集会地点，还能在没有草原人指点的情形下不迷路，我没话可说。”
　　“这也是机遇，也是陷阱。”
　　“若殿下压服所有部族首领，在公子策有生之年，匈奴便是你的忠仆。若殿下意外身死，我逃回部群，大不了一路北行，去苦寒之地，秦人，和你们口中的蛮夷都找不到。”
　　“殿下要是不敢，只能说你没出息，以上都当我没说，要杀要关要赶人随你便。”
　　冒顿很喜欢生死博弈的快感，脸上满是红晕，眼睛死死盯住一脸平和的公子策。
　　“至于忠诚，公子策也明白草原狼的品行，只要你够强，匈奴是绝对忠诚。”
　　“策殿下，敢不敢与我去龙城走一趟？”


第三百五十八章 来，自己动。
　　这位年轻的小单于分析得头头是道，得意之间瞥见无动于衷的燕策，原本100%的信心登时下降一个点。
　　通过她各方面调查的结果来研究，公子策对匈奴这一弟弟部族的警惕堪称丧心病狂，放着月氏和东胡两大族不管，想往死劲儿怼死匈奴。
　　这狠劲儿就好像匈奴人吃他家大米了。
　　祸兮福所伏，她在匈奴人最虚弱的时期顺利成为单于，虽然有生力量是贫弱，可却因为贫弱，部族团结向心力更强了。
　　对匈奴各种意义上不友好的公子策，他一定是相信匈奴是很有潜力的，好好培养下驱虎吞狼，乃至于完全白嫖匈奴战马，都不是难事。
　　自北境荒漠抓住王女前往咸阳的这段路程，她已然听过许许多多关于公子策的事迹，譬如说这位列国最没有信誉的男人，野心勃勃到要通过坚实的O战胜列国，实行下半身统一战略，肉身成圣，白日飞升……撇开其中的玄幻小说般夸张修饰，公子策在所有人眼中都是极有魄力与能力的……混蛋。
　　有胆有识的不世天才怎么也不会拒绝的吧，敢去封狼居胥，难道不敢大闹龙城……人设都对不上的吧。
　　“策殿下，匈奴虽弱但也能聚集出十万人马，虽比起月氏大国差得远……但还是可以利用一下的。”
　　她开始有些不自信的辩解道。
　　伟大的龙神啊，孤身不带一位勇士前来咸阳送礼，给足了诚意，这位殿下该不会胃口大到压根就瞧不上匈奴那点儿家底吧。
　　渐渐地，她隐约看到波澜不惊的燕策，泛起一种幼狼谒见狼王的患得患失。
　　良久，燕策打破了宁静，停笔抬眸。
　　“匈奴几时能灭了月氏的国？”
　　“！！！”
　　平淡的声音回荡在小单于的耳畔，却不亚于惊雷。
　　外族中匈奴一直都是月氏的弟弟，每天都要准备厚礼拜大佬，都已经跪习惯了，历代单于都没敢动过吃掉大佬的念头，狼都快退化成机智的哈士奇了。
　　公子策有点儿过于看得起匈奴了，不过，这个想法听上去是真的很合她胃口。
　　她快速收敛了惊愕神色，露出虎牙，笑容更盛。
　　“其他部族虽强，但我有自信在二十年，不，是十年统一那片草原。”见燕策眉头皱了皱，冒顿立即低下头，添了一句恭维，“龙神在上，匈奴定成为策殿下长久的助力。”
　　闻言，燕策点点头。
　　我简直是太相信你有能力统一外族，这是个开挂的时代，穿越挂都是轻的，谋士全图视野挂，武将胜利锁定挂，没几个挂现在谁敢出门打招呼，说不准隔壁卖狗肉的都是能和楚霸王过两招的大将，站岗的小兵穿上帅袍没准就能用兵如仙，走在路上不怕碰瓷敢扶老人的可能头顶上还嵌着青云士的称号。
　　这个在史记最为著名的单于完成北境全垒打，甚至还想要反攻中原，燕策心中无比警惕。
　　警惕心远在于匈奴整个部族之上，这单于谈吐说话间都透出浓浓的自信，哪怕知道她扯淡，却还是忍不住想要听下去。
　　天生领袖的才能。
　　通俗来讲：说谎说到自己都信的大忽悠，只要能上台，都敢扯出拿破仑攻打平安县城对菲律宾解放的重要战略意义。
　　“我相信你。”
　　燕策严肃承认冒顿单于目前的狂想。
　　好感度UP！
　　冒顿心跳好似停了一秒钟，眼睛转了一圈，微笑道：“那么，策殿下是要与我一同闹一闹龙城了吗？我匈奴单于，很愿意为公子策领路哦。若是到了长城外，殿下，要不要体验一次匈奴的待客礼，比如说两个人在帐篷里体验的那一种。”
　　女孩的神色有些微妙，嘴上说得暧昧，心中盘算着燕策生还的可能性。
　　“没问题，前提是你还回得去草原。”
　　燕策解下了王女身上的绳索，抻开试了试手感。
　　麻绳，挺耐艹的款式。
　　“你动，还是我动？如果我动的话，速度会很快，第一次如果太粗暴的话你可能受不了，若是你坐上来自己动的话，可以慢慢适应从紧致到松弛的感受。”
　　燕策顿了顿，将视线从窗外云天收回，解释道：
　　“恩，当然，我说的是捆绑的姿势。”
　　“哎……”
　　小单于的表情开始凝固，伴着淡淡羞红，小脑瓜浮现各种意义上都不太妙的景致。
　　女孩想要后退，却发现白仁大小姐低眉顺眼，带着死怂死怂的王女退出房间，顺手合上了卧室的门，还没忘加把锁。
　　“那句话怎么说来着，女人，你成功引起了我的注意。比起整个匈奴，我更看重你。”
　　“哎哎哎！公子策，策殿下！虽然我挺感动就是了，可是我是来做交易的，不是来怀孕生小孩子的。那什么，我还是个孩子，不能用的！”
　　糟糕的话故意喊得很大，企图唤起燕策的羞耻心。
　　“不试试，怎么知道。”
　　“万一中了，可怎么办，哈哈，哈……”
　　少女打着哈哈，身体本能的后退，在肚皮上比划两下，“被搞大肚子回部族，匈奴风气虽是开放，想想还是挺羞人。”
　　下一个瞬间，绳索穿过她两肋，燕策如闪现般冲至她身后，拍了拍少女肩膀。
　　“那就留下来喽。”
　　流？
　　流下来……怎么流，卧槽，你们燕国人的处理经验都这么丰富吗？
　　万一没流成功，你养吗！没准一尸两命啊，说话呀！
　　单于唾骂一声禽兽，可脸上还要维持善意笑容，掌心展开，露出一截尖锐箭头，下一瞬刺向燕策喉咙。
　　“第一次，请轻一点哦――”
　　“少女，你别动得那么快啊，等会儿会被玩坏的。”
　　燕策侧身闪开，抓住她手腕一扭，压倒少女的同时膝盖顶在她柔软的小腹，两只手腕上绑出一个大大的蝴蝶结。
　　“你都动了好一会儿了，该我动一动，不然整个人会变得奇怪的。”
　　“恩~啊……公子策真是持久呢，”
　　“对啊对啊。”
　　少女媚眼如丝，竭力把仿佛男女来了兴致的特别声音叫得很大，然而她低估公子策在学府的影响力，压根就没人好奇靠近，更别提替天行道了。
　　妈的，栽了。
　　小单于这样想道。
　　这人不是一位不世枭雄，而是一个彻头彻尾的大混蛋啊啊啊！！！


第三百五十九章 互相致命伤害啊
　　小单于坦然的接受被公子策捆绑的命运，敢独自来咸阳交易就要有成为输家的觉悟，包括被当做失败者处理的决心。
　　双耳隐约听到远方沓沓的脚步声，但她认清了当前处境，没有怀抱希望。
　　良久，看着这样的匈奴单于，燕策跨坐在少女的小腹上。
　　自始至终不见迷惘。
　　很难想象一个不足双十年华的孩子，会有拿人生赌博的魄力，无论是成功，还是失败都没有停滞不前，便是输了也能输得起的领袖人物。
　　少女面带绯红，稍稍扭动腰肢，然后脸色瞬间生出一丝异样，绯红愈发明显，强烈到爆的异样感令她极不适应，尤其是被人压在身下还没有抵抗能力时，刺激被放大了不知多少倍。
　　刀俎之鱼肉，任人宰割，当然看样子好像还不是宰割，而是下崽儿。
　　她调整好心态，翻了个白眼，隐隐觉得公子策的态度完全与轻视匈奴的秦人不同，匈奴数次败在长城守卫军下，毋庸置疑，福兮祸所依，正因屡战屡败，高高在上的贵族们才会轻视匈奴，让外族抓住了机遇。
　　该说这位公子策心思纤细么，所有的贵族大人们都没有当回事儿的小小外族，却被他当做生死大敌般针对，有必要吗？有必要吗！就这么点儿人了，一路躺尸都躺不到长城边上。
　　“策殿下，你对匈奴人的重视，既让我感到荣幸也让我感到忧虑，以龙神的名义起誓。”
　　少年面无表情，冒顿在说完的空档放弃反抗，大大方方的仰视着正骑她的公子策。在一个匈奴单于的角度，这位地位尊崇的少年，虽然已经是准有妇之夫了，但要是被关在地下室，是不是能征服掉呢？
　　这倒不是她对燕策生了好感，任何一位女性被初次见面的男性当坐骑一样捆绑，都不可能有好印象，尤其是还在阵容对立的情况下，然而，她只能躺下来享受。
　　捆严实的双腕套在燕策脖颈上，犹如索吻的姿势。
　　然后。
　　绳索绕过了少女腋下。
　　“我可是将匈奴视作列国最大的敌人，弱是一时的，强弱自古以来就不是恒定。何况，从进门时便野心勃勃的单于会甘心屈服在一直鄙夷外族的贵族手下吗？”
　　绳索由腋下一路延展到了纤细有力的腰肢。
　　“我喜欢你说的每一句话。作为匈奴，我可以说无数谎话，但在你面前这些都是拙劣的笑话吧，再谦卑的姿态都不过是一层浅薄至极的伪装。”
　　她露出危险而冷澈的笑容。
　　“我没兴趣屈服，一点儿都没哦。”
　　而燕策看了眼铜漏，算了下时间，这位单于果然是SR级别的枭雄，匈奴的领袖如果没有意外的话能够带领一个族群走向辉煌，相对而言，便是脚下这方天域就意味着灾难，可惜的是少年记忆虽已模糊大半，但对于这类行走的天灾却是印象深刻。
　　妈的，多亏了历史老班自习课堂所说，大家学习辛苦就给一堂课写政治作业，不要再玩命背历史，一群牲口高歌皇恩浩荡，老班万年，但要是谁真信了老班的邪，敢不开历史就不要怪暗暗潜伏在后窗，随着牲口们荷尔蒙激增而冉冉升起的死亡凝视，以及后续的老班课后心理疏导，非得把少年少女们的七窍都疏痛快不可，当然，偷偷谈恋爱的疏九窍！
　　老班的嘴，骗人的鬼。
　　回忆过往与一众男女牲口们指点江山，意气风发的一幕幕景致，燕策就不禁唏嘘片刻。
　　结果还算不错，燕策记住了许多道理，态度摆得端正，身边萌妹不少，人前端庄高冷，私下糙得不行，有事没事让他叫爸爸，敢信？一个个窈窕淑女的身，东北大汉的心。
　　这基本也就从女友候选永远定格成了好哥们。
　　好处则是少年这只九年义务单身汪收获成就，得阿萨辛金棋数枚，成功完成十二年义务单身汪的灵基再临，二破，终破……可喜可贺。
　　燕策一想到历史的知识不由得把教授他知识的长者与同窗联系起来，这是一段特别而又普通的日子。
　　思绪之间，不过四五秒罢了。
　　“接下来的漫长时光，单于可以在监狱里体验秦国特色。”
　　回过神来，视线定格在少女疯狂又冷静的眸子上。
　　“公子策……”
　　“恩？”
　　燕策发出一个单音，似是好奇她想说什么。
　　“泗滨浮磬，下邑之石，皆天生而地成之。”
　　单于说道。
　　和鲁莽而愚昧的蛮夷同胞不同的是，她劫掠过很多中原人的书简，所以勇猛中便添上一分匈奴少有的冷静，学习中原人的文化来填补了自身缺失。
　　她笑着，笑容中没有笑意。
　　犹如向该死的命运质问，为何匈奴就偏偏要远离这片膏腴沃土。
　　贪婪的狼迎上那双平静如水的眸子，向决定外族天空的少年不甘问道：
　　“生为匈奴，其有罪乎！”
　　“无罪。”燕策冷静的作出回答，“只是你我立场不同。”
　　“我喜欢你的答案，策殿下。看来还是杀了你，对我族才是最好结果。”
　　随即，她扬起脖颈，然后耳朵微微抖动一下，先前听到的脚步声渐近。
　　“好像有人来了啊。”
　　“对啊对啊。”
　　燕策还在忙碌于后现代主义色彩的捆绑艺术，该死的强迫症。
　　一边忍受着公子策粗暴手法，少女一边若无其事道：“能在这时候接近公子策的，绝不会是寻常人。”
　　“或许吧。”
　　“请允许即将被关押的我为公子策献上一点儿微不足道的回礼。”
　　她用手肘蹭开一马平川的外衣，似露非露，隐约能看到小麦色的肌肤，轻轻呼出的气息拂过燕策脖子，然后呼吸频率急促无比。
　　在这间晚冬之风轻扬，摇曳燃在卧室火盆的焰，火焰映在那张好似一秒高O的年幼脸蛋上，殷红如血，温暖而淫O的氛围悄然弥散得到处都是。
　　“……”
　　燕策动作一停，心中隐约泛起一丝不太妙的预感。
　　这表情，你是传说某某养成方法的本子女主吗？而且匈奴人的变脸技术有点儿东西啊。
　　“你要打算互相伤害，那可就找错人了，这个时间能来找我的人我能猜到是谁。”
　　她仅仅想了一秒钟，便回答道：“试试又不花钱。”
　　有道理。
　　燕策点头赞同道。
　　“互相伤害，没必要吧。”
　　“你好像有一点点慌啊。”少女无所谓的说道，“看来您也不是那么无懈可击，要走来的那位是女的？”
　　“没有的事，我兄弟。”
　　“呵呵，龙神在上，愿你一路平安。”
　　她虚伪的祝福道。
　　“你是个混蛋啊。”
　　“谢谢，策殿下夸奖。”
　　她真诚道谢，像是得到恩赏般的诚惶诚恐。
　　随即，手腕搭在他的后颈，拇指固定好位置，勉强挺起上半身，灼热的呼吸开始二次加速，扑在少年脸颊，脖颈……湿乎乎的。
　　“恩~啊啊啊啊……啊~”
　　唇瓣微张，消魂入骨魅三分。
　　高亢的女高音恍若要飙到天际，犹如忍耐到极点后瞬间迸发出的声音，像是热情回应男方奋力耕耘的奖励，听得燕策都面红耳赤。
　　卧槽，影后！
　　燕策有这么一瞬间都惊了。
　　声音自然而然的透到了门外，甚至更远处，不得不说的是这股声音都带着一股涩涩的味道。
　　于是。
　　本就不远的脚步声稍稍加速，停在门外。
　　一秒，两秒……
　　像是什么奏响命运的前奏，亦或是克罗地亚狂想曲开头的唯一舒缓。
　　最终，礼貌的僵硬敲门声响起。


第三百六十章 双喜临门
　　礼貌的敲门声维持了有一会儿，由于白仁大小姐临走前给屋外各加了把锁，最终还是起到了些许保护作用。
　　敲门声如晚钟般“咚咚”的砸着，极有节奏感，但砸个不停也显得有些莫名的暴躁。
　　“挺温和啊，我以为会破门而入。”
　　少女毫无歉意的吹了声口哨，唇瓣漾出一个暧昧的笑容，然后，手指插入燕策衣裳的缝隙，维持着被骑的状态。
　　“是你情人？”
　　“情你个鬼，我说你是真的毫无羞耻。”
　　“羞耻这玩意儿能当粮食吃吗？”她不屑道，“公子策，我叫得像不像……说起来，这声音是不是显得过于做作了，等会莫不如再来一声低回婉转。”
　　说罢，她咬破了唇，抿了抿，显得更加红艳，也更有桀骜不驯的野性。
　　“你这是在找死。”
　　燕策被少女拽的快要趴到她身上，两手撑在她肩膀，开始角力。
　　“蜉蝣朝生暮死，人生也不过百年，有什么区别。”
　　说的很有哲理，也很有道理，前提是你能不能别装着一个高O三无脸啊，以及怎么把被强迫后既不甘又落寞的神态通过一个表情和一个眼神诠释出来了啊，奥斯卡欠你一个小金人。
　　在燕策绑好捆猪扣时，卧室房门被推开了。
　　数名女侍心神不定，伫立在离门口五米远的转角，眼睁睁的看到扶苏殿下敲完门，托起锁似乎思索几瞬，唤来禁卫军全副武装准备破门。
　　一名小麦色皮肤的平民装少女捆了四肢被燕策坐在下面，她歪了歪头，眼神好似找不到焦距，坏成这个男孩子的形状。
　　扶苏小同学，脸色平静扶着门，唯有手指颤了颤，还能判断出扶苏号CPU在朝高速运转，两只高清显示屏加载着一幕需要头部以下全打码的精致图片。
　　毫无节操与贞操观念的恶劣小匈奴缓缓扬起手，稍微往腹下挡了挡，仿佛要遮掩什么奇奇怪怪的东西，暗示出好多可以脑补的马赛克。
　　良久，她抬眸打量着随身跟着一队侍卫的扶苏殿下，仿佛怕生急忙避开了对方复杂的眼神，“怯生生”拉着燕策下摆。
　　燕策自认问心无愧，然后再看到扶苏的那一秒钟却有了点儿慌。
　　怎么有一种偷吃被未婚妻当场捉奸的样子。
　　强烈的震撼令扶苏仅仅只维持了一瞬间，小手攥着被侍卫敲开的锁，示意近卫暂时退避。
　　扶苏走进卧室，合上了门，眼睁睁看着两人已经事后的模样，能让身经百战的她不知所措说明已经是一个史诗级暴击。
　　燕策说道：“我能解释。”
　　“……啊。”
　　半晌之后，扶苏张开了小嘴，声调压得很低。
　　于是，扶苏看着像是从床榻滚到地上的两人，露出一个不冷不热的微笑，但看上去有点儿勉强。
　　“疼吗？”
　　她向那位小单于问道。
　　“疼……”
　　冒顿狡黠一闪而逝，装作傻白甜的玩具回道。
　　“嘀嘀嘀，成功暴击”的提示音在扶苏殿下的大眼睛中刷屏播放。
　　“这样啊，你们先休息一会儿。”
　　扶苏在短暂沉默之后，打开房门，没有提柴刀，没有放狠话只是平静走出了卧室。
　　“天色真好，我先去逛逛，回来说正事。”
　　空气中回荡着少女恍若无事发生，天下太平的恬静声线。
　　默默离开房门，去巡查墨家的爆破团队。
　　听说爆破技术又有改进。
　　于是，小单于和燕策面面相觑，扶苏的反应出乎两人的思考范畴，太安静了，像是大伊万爆炸前的祥和。
　　“我嗓子都叫哑了，你就这么直接走人了？哪怕砍一刀呢。”
　　冒顿一脸恨其不争，就差起身把扶苏揪回来教导柴刀十八式，刀刀劈向负心策。
　　然而，下一个瞬间，门外不远响起了第二名女性的声音。
　　“你们堵在走廊处，在看什么？”
　　冷漠的声线透过空气刺得小单于皮肤上，浑身都不舒服。
　　“大人，是扶苏殿下让我们停留于此。”
　　“殿下呢。”
　　“扶苏殿下似是悲痛欲绝，不知去往何处，禁卫军已经去追了。”
　　“恩，你们让开。”
　　“……诺。”
　　下一刻，在单于半死不活的视线里出现了一双精致的黑色高跟鞋，脚型完美，干脆利落的踩在门槛上，是一位偏马尾的漂亮女人。
　　漂亮归漂亮，为什么阴森森的，还带着看不出温度的笑，就好像……好像是看死人一样恐怖。
　　大秦，真乃物华天宝，人杰地灵。
　　“我还在想，公子策又做了何等惊天动地的大事吓到扶苏殿下，原来是打扰了您的房事。”
　　令事小姐饶有兴致，她想看看公子策和这女孩的现场直播，分毫没有女性该有的羞怯与避讳。
　　“有一位以砍刀为武器的著名刺客曾经说过，万物皆虚。”燕策认真说道，起身把捆好的猎物丢在床榻上，自己则是坐在案几上恢复一会儿体力，又站起身。
　　“你随意，我去找扶苏解释。”
　　她看到满地的书简，微微皱了皱眉，稍作清理清出一块能休息的区域，端正的跪坐下来。
　　“王特意让我给你带过来两卷即将实行的政令，没想到扶苏殿下居然也来学府了。”
　　“对了，扶苏现在去哪了。”
　　“去学府仓库找墨家研究团队首领墨胭了。”
　　她唇瓣浮现点点笑意，伸出指尖，挑起床上小猎物的下巴，挠了挠，见一动不动开始装死的小单于，片刻，她便失了兴趣，目光挪到了深思的燕策身上。
　　“怎么不敢去了？”
　　“再休息会儿。”
　　准备动身的燕策又坐回了原位，联想到那群炸逼，他果断先怂一会儿，待到扶苏冷静下来再去解释，现在去可不就是送人头吗。
　　那群炸逼的炸弹多么不靠谱，他已经多有体会，说能炸毁一栋墙，保底能炸毁一幢楼，最次也是俩单间。扶苏若是开大， 单凭少年体格，估摸着还扛不住。
　　“这孩子已经被你吃光的吗？味道如何？”
　　她捋过马尾，平淡问道。
　　燕策轻叹一声，“味道不差，虽然征服会反抗的有极大成就感，但小孩子你也看到了，还不太实用啊。”
　　“呵。”
　　令事小姐斟了一杯，却发现已经是隔夜的茶，脸色也就变得更加不满。
　　她瞥见燕策做作的表情，语气愈发冷淡道：“还未成熟便被采摘，终归是青涩，虽是幼小，总有恶心的人会追求刺激，不是吗？我认为我可以提议王上立刻将策殿下送去兵营历练了。”
　　“如果是女子兵营，我无所谓，遍地开花而已。”燕策耸肩打趣道。
　　下一秒钟，陶杯浮现了裂纹，她松开手，掏出手帕，擦了擦湿润的手指。
　　“不错的想法。”她称赞道。


第三百六十一章  想法还是要有的
　　“下手够重的啊，令事大人。”
　　燕策嘴角抽搐，陶杯耐久度-99%，还能维持在杯的形态，应该说官窑的质量是真特娘的棒啊。
　　“听到野生的宠物学会大放厥词，我竟有一丝惊愕，最近是该重新温习一遍列国典籍。”她鄙夷道，眼神中渗出的寒意让卧室温度直奔屋外，“公子策的想法真是壮观，原来是计划未来是要在列国九州四处繁殖，一年想要生几窝？”
　　我公子策，计量单位其实是和竹鼠共用的吗？
　　“没错。列国九州，一州选三个，三九二十七，外族也别放过，选三个再凑个整。”
　　燕策顺着她的话，煞有介事的点点头，反正吹牛不交税。
　　“每年选拔三十人为一组，你觉得如何？”
　　“庄子载，黄帝御女三千，而公子策只要三十，实在贤明，私以为数量太少。”
　　“那翻个倍吧。”
　　令事小姐眉头微微挑动，看见燕策这般浮夸的表现，似乎被恶心到了，于是，咬了一下唇角，淡粉的唇瓣被咬得发白，然后又恢复成了粉嫩的色泽，唇上隐约泛着晶莹的水光。
　　“臣认为还应在王庭外专门为策殿下再修一个圈。”
　　“好啊。”
　　燕策点点头，把她丢过来的书简接住，能在这女人面前充当一回嘴遁王者，果然心情愉悦。
　　“请你快些去死，少来恶心我，死远点，懂吗？”
　　令事小姐深邃的眼睛狠狠他剜了一眼，好像要用这种方式把燕策凌迟掉。
　　“是是是，我一定挑个良辰吉日。”燕策敷衍道。
　　少年无意间看到她马尾上的百灵发带，不由得多看了两眼，为防止这女人拆家，燕策机智的没有调侃。
　　“请问，我现在可以把你污秽的眼睛挖出来吗？”
　　令事小姐顺着燕策的视线摸了摸，碰到发带立即变得更不友善，抬手想要把王要求送到的书简摔在那张可恶的脸上，她的手僵在半空，强行摁住了冲动想法。
　　她站起身，搭配正装的高跟鞋不太好在堆了满满当当，一地书简的卧室走动，又没办法一步跨得太大，“沓――沓――”的走到燕策旁边，抬脚踢开少年的腿，捡起他脚下那一卷的书简，重重砸在案几上。
　　王的那一卷放在他手臂旁。
　　“自己看。”她说道。
　　燕策简单扫过这卷堪称书法艺术集大成的政令。
　　六国一统后嬴政将登基称皇帝，改自称为朕，朕为皇帝专称，抹除周的影响力。
　　“我王……陛下她果然……”
　　燕策流露出一些旁人看不懂的意味，但只维持了片刻，无奈笑了笑。
　　她成为了秦国的始皇帝，十年要灭六国，约莫唯一剩下的残留顶不了三个月。
　　“登基的预备演礼是什么时候？”
　　燕策身处这如异闻带的平行世界，又不禁回忆起那璀璨如流星的正史。
　　“陛下说初定在……初夏。”
　　令事小姐淡淡说道。
　　在初夏。
　　枝头摇曳的繁茂夏叶随着微风摇晃，石阶下，花影婆娑，于咸阳宫上俯瞰芸芸众生。
　　那应是在最美的时节，最风光的一刻。
　　燕策这样想道。
　　“我期待着……”
　　“……恩。”
　　“……”
　　“……”
　　渐渐冷场，令事小姐没有露出任何表情，安静如一杯平淡的水，捋了捋耳畔的发丝，稍稍弯腰清理了一下混乱的狗窝，省的一会儿踩碎了。
　　然而，有不少书简都在他和匈奴女的激烈“游戏”中压散了，拼都拼不完，可想而知这两人玩的一定很开心。
　　……
　　……
　　一旁，匈奴小单于都快成为了俩人的背景，却不敢又丝毫不满，甚至还希望这两位巨佬能忽略掉她的存在，蠕动着身子，挪到了床角，企图从窗子越狱。
　　随即，被一只纤细有利的手捏住后颈“啪”的一声摔了回来。
　　离间可能性是有，但她觉得离间完她会死得很快，而且很惨，燕策有概率屁事没有。
　　在毛毛虫逃脱计划失败，她选择了缓慢等死，龙城集会，若匈奴首领不到场摆明了不给各路大哥们面子，直接往死里整都有可能。
　　栽大发了，没想到列国眼中的燕策人设偏差出天际了，压根就俩人。
　　而且她这一生第一次见到武力值顶格的大佬，眼睁睁盯着令事是如何轻轻一握，几乎握碎陶杯。
　　生为匈奴，信仰天地，不畏生死，她颤巍巍的出声，“你们秦人武官都这么能打的吗？”
　　燕策枕着案几上的书简，不慌不忙道：“这位是文官。”
　　单于露出一张如“你特么在逗我”的表情包似的丧气脸：“呵呵……开玩笑吧。”
　　她僵硬的转过头，直勾勾盯着清理床畔旁清理书简堆的女人，这位可怕的女人竟然是个文官，貌似，匈奴越打越输的原因找到了。
　　那双纤细且白嫩的手绝对能轻而易举的把她小胳膊从身上分离下来！
　　你这是文官该有的战斗力吗！
　　初登高位的单于还未曾经历过秦国特色主义毒打，如果秦人一个个都这样，匈奴别玩了，没有发展空间，和这群开挂的神仙打，这不没加上中原武将的兵法韬略数值，还不如挨个排队投海呢，游到海外蓬莱都比进军中原靠谱。
　　数代匈奴人和中原人抗争这么多年，没被灭族，我的先祖还真是够努力的呀。
　　单于开始怀疑人生，对未来也充满了绝望。
　　幼狼承受了超出她年纪的威胁，欲哭无泪，早知道燕策不是看中匈奴，而是直接把匈奴当生死大敌般伺候，单于说什么也不会这么莽。
　　各方面因素导致她现在陷入人生迷茫期，我是谁？我在哪？谁睡了我？这样的灵魂三问。
　　而令事小姐因为燕策过于频繁的目光，没有理会小单于的惊讶，不自在的抬眸，下意识摸了摸脸颊，发现并没有蹭到什么灰尘，这才冷淡的瞪了他一眼。
　　“你看什么？”
　　“没什么，那个，明天你有空吗？”
　　燕策表情肃穆，问道。
　　令事小姐表情变得很奇怪，警惕问道：“你想做什么？”


第三百六十二章 机智对决
　　确认了燕策不是开玩笑之后，令事小姐则是直接询问目的，一旁的小单于偷偷竖起耳朵。
　　“不是什么大事，如果没空就算了。”燕策瞥了一眼床边的“毛毛虫”，添了一句，“有空最好。”
　　“吞吞吐吐。”
　　令事小姐勾了勾耳廓，乱到影响她心情的糟糕房间，满地都是书简，一时片刻也清理不完。
　　她弯腰扶过脚踝，甩掉了鞋子，顺利得到解脱的双足踩在地板上，她一边提着鞋子，一边迈到房间窗畔，马尾左右甩动，倒是减去了一两分冷漠，当然，满分是百分制。
　　“又是对哪家的小孩子起了歹心，打算借大义之名行龌龊之事？”
　　“说话要讲证据。”燕策直起身，“我可是为秦国之崛起而不懈奋斗。”
　　“呵？”
　　令事小姐发出一个意义不明的声调，看着已经毫不脸红的燕策，忍不住露出一个微笑。
　　看似柔弱无骨的手指叩击一下陶杯口，下一瞬，恰好击破了最后1%的耐久，好在地下垫了一层手帕，水没有溢流出来。
　　“床上一个，学舍隔壁一个，扶苏殿下虽已进行过成人礼，仅凭现在的表现，姑且也能算上一个。”
　　“你对女孩子的狩猎范围现在已经局限在幼龄了，对么。”
　　燕策平举着政令书简，透过尺牍间的缝隙，依稀能望到傲人的隆起部位，以及脸蛋上那耐人寻味的冷淡笑容。
　　“就事实结果来看，的确如此。”
　　没有反驳，燕策突然发现他似乎真的是命犯萝莉，扶苏是大萝，床上的中萝，隔壁的“羽”小萝。
　　“不闹了，明天到底有空吗？”
　　“约我是为了正事？”
　　说罢，她拾起破碎的陶片收拢一旁，动作很文雅，白皙的指尖点过窗台，手指蒙上一层淡淡的灰，嫌恶的表情更加浓郁，连眉头皱了起来。
　　“我走以后，你究竟多久没清理过了！”
　　“也就半个月吧……还是一个月？”
　　燕策一早起来就工作，夕阳落下便休息，时间观念已经很淡了，都快要成为没有感情的工作机器了。
　　盯――
　　“好吧，一直都没有。”
　　“……”
　　令事小姐莫名有些生气，脸上的表情冷得要冻结出冰霜了，侧过头瞪着大眼睛，终于令燕策生出了羞耻之心，才张开薄嫩的唇瓣。
　　“你没有一点儿生活自理能力吗？”
　　虽然她没有一个字带着刺儿，但燕策觉得自己读懂了她话语中的潜台词：像你这样的男孩子还是快点死掉吧。
　　“别岔开话题，明天到底有没有空？”
　　“看情况。”
　　“明天早上一上午，都不能确定下来吗？”
　　“都说了，看情况！”
　　令事小姐拽出来那张垫膝盖的软垫，见没有太多灰尘才勉强坐在上面，见燕策不时偷看过来，露出恼火的神情。
　　卧室里没有任何装饰，几张条案除了一张被燕策当床躺着，一张待客，其余都放了山堆似的杂物，说是一间仓库也不为过，若是作为起居休息的卧室就显得有些勉强。
　　坐了一会儿，令事小姐从跪坐的姿势稍稍倾斜变成了侧坐，舒展身体，跪坐时间太久虽然不会对她不会有太多影响，但很不舒服，手掌托着下巴，简单翻了翻燕策最近的功课。
　　合格飘过。
　　没有作弊痕迹，但教习放海了。
　　金布律，效律是她先前强迫这笨蛋背下的，答案差强人意，后面要考的工律先不提和原文差异多少，即便算作个人理解的话。
　　合法经营，高效统一，是谁教你写含糊不清的官话！
　　这种话就像是考天道有常，不为尧存不为桀亡的重点，回答却是把题目直接誊写一遍那么气人。
　　果不其然，没有人看住他，这个混蛋就果断懈怠起来。
　　“陛下，让我检查策殿下的功课，再进行回禀。我想我大概已经不用再检查。”
　　“大佬，求放过。”
　　燕策有气无力道，侧身直勾勾盯住低着头的女人。
　　空寂的卧室只剩下翻动书简的声音。
　　不知不觉，强行耐下性子的她检查完了燕策课程进度，令事小姐斜眼瞪着少年。
　　差不多对视了一分钟，她把燕策的课程书简从窗台扔了出去。
　　“重写！”
　　她不爽道。
　　“啊？”
　　“全部。”
　　燕策苦笑着点了点头，“恩，行。一会儿就写，你有事就去忙吧，别耽搁了。”
　　这句话就像是一只熟练的鸽子在自由翱翔，所谓的一会儿等于无限拖，懒癌晚期患者。
　　“不，对于你的自觉，我不抱任何期望，等你写完，我再走。”
　　她沉默了片刻，撩开长发，平静说道。
　　“可现在马上要过晨食时刻，不如下次吧――”
　　面对燕策希冀的目光，还有为找借口不遗余力的嘴，令事小姐抬眸，神色阴晴不定，粉色的唇瓣张张合合，最终，她硬巴巴说道：“吃什么，我……让人去做，快写，写完我带回去。”
　　“什么？”
　　“连耳朵也聋了吗？快写。”她平淡说道。
　　燕策：“……”
　　恶女人完全堵死了燕策所有的路。
　　于是，燕策绝望充斥了纯洁无瑕的心灵，重启沾了不少灰尘的封印课本。
　　一旁，单于肚子不争气的响了起来。
　　“能给我也来一份吗？”
　　她自诩铁血与狂放，可肉身反应全然凌驾于意志，昨日只顾担心尾随良久的双剑少女，连口吃食都没来得及去弄，一早又自投罗网，全然忘记了饥饿。
　　现在，饿的要死。
　　反正都是囚犯了，还要什么脸呢，她要命。
　　“作为回报，我会透露出一点儿关于外族的情报。”
　　小单于顿了顿，肚子又叫了两声。
　　“得先吃再说。”
　　“没问题。”
　　燕策答应的特别痛快，这时间庖厨们都去休息了，要么就是研究黑暗料理，由此推断，令事小姐要么得自己做饭，要么就得去学府的市井小街去买吃食。
　　所以，燕策智商占领了高地，迅速计算出最大概率事件。
　　“我的那一份也给你，两份都送你吃。”
　　小单于：“？？？”
　　于是。
　　同样猜到燕策想法的令事小姐默默穿上高跟鞋，俯瞰燕策一秒，然后，径直离开卧室。
　　只是，踩碎了不少散落的尺牍。
　　(③429⑥7465) 
　　pS:明天我有个考试来的，今天就一更咕。不仅周六都有课，现在还有考试，伤心咕咕咕，马上28号就要过去了，现在统计欠更数为50，将来约莫是一段漫长而忙碌的时光。


第三百六十三章  话题逐渐跑题
　　学府，典籍库外。
　　“扶苏殿下，午安。”
　　见到扶苏殿下和墨胭小同学闲聊，路过的令事大人面无表情的微微行礼，然后，扶苏发出“呀”的一声尖叫，而墨胭小同志果断趁殿下失神之际，把一卷布帛往扶苏手心一塞，呲溜一声逃了。
　　扶苏坐在栏杆旁，手里拿着学府大事锦集・燕策篇，有些心虚的藏到背后，眼神游移。
　　“殿下，要做什么？”
　　少女沉默半晌，抬眸看了一眼令事小姐。
　　“我发现燕策他需要我亲自来帮他约束言行，这样下去，以后是不行的，令事似是没有感到意外？”
　　“殿下面对一件喜爱的玩具生出想要据为己有的心思，人之常情，为何意外？公子策所做肆意之事，若于秦有利，陛下都不会多说什么。扶苏殿下，切勿做些多余之事。”
　　一旁，令事小姐平淡到就像一杯没有掺进任何调味品的水，即便是面对陛下亲自设立的储君，她言语中依旧没有什么敬意，脸上也是一幅漠然的神色。
　　“令事，你……和燕策是不是……”扶苏咬着唇瓣，手指捏住衣角，心底不安仿佛要一股脑的涌出来。
　　“哦？”
　　令事小姐停下了脚步，望了过去。
　　“你和燕策相处得很特别，他好像并不排斥令事你，反而把令事当成更亲密的存在。”
　　特别……
　　什么是特别？
　　静静听着，她看了一阵嘟囔着的扶苏，心绪有了些许波动，似是古井无波的死水漾起微微波澜，微风吹拂，扰得死水纷乱。
　　“殿下太多疑，也许不是一件好事。公子策于我而言，生与死都无关紧要，重要的是陛下会怎么想。”
　　她毫不在意扶苏会如何猜想，直言不讳。唇瓣微微勾起，形成一抹说不明的微笑，媚长的双瞳看向对方，泛起深邃如渊的烟波。
　　令事小姐走到了少女面前，撬开了她的手指，取出了这一卷如同监视的绢帛，随手丢进火盆，看着它一点点变成灰烬。
　　“母亲的想法……”
　　少女的低喃轻轻回荡在空气中，似疑惑，似恍然。
　　“是什么……”
　　“殿下，必要时知道答案就不要再询问其他人，陛下她只是把公子策当成一个孩子来看吗？”
　　她露出危险的笑容，看着已经不按照基本法来脑补各项神展开的悲戚苏。
　　扶苏咬了一下舌尖，保持神智清醒。
　　母亲她，该不会看上一位和扶苏大了一点儿的少年吧。
　　虽然，陛下对他的态度总是那么一点儿……亲昵？但说明不了什么的，拉手也没什么嘛，拥抱，还有同居其实也都没……个鬼嘞！
　　问题已经超严重了，最受母亲信赖的女官完全没必要糊弄她，所以少女的世界观可能要发生奇奇怪怪的变化，震动约莫在7.5级。
　　“难……难难道不是吗？”
　　少女结结巴巴，笑道，半晌没得到令事小姐的回复，心底不祥感随之愈发浓重。
　　“是吗？”
　　令事小姐淡淡一笑，下一瞬，头也不回离开了扶苏视野。
　　只留下少女伫立在原地，在风中凌乱。
　　聆听风的余音，遥望暖冬景致的一角，一颗温柔的少女心就像是碎了一地用502粘合过般。
　　原来，母亲她真要――
　　等一下！
　　扶苏恍然惊觉。
　　随即扶苏发现了一个重大事实：明明她想问令事和她未婚夫之间有没有那种关系，为什么话题一直被她牵着走，一根毛的话语主动权都没有！
　　最后竟还把话题拐到了她母亲对女婿的培育方案上。
　　扶苏突然有了一种举目皆敌的无助感。
　　不，起码她还有非先生作为幕僚在背后默默支持她。
　　双腿夹紧，斜坐在栏杆旁，她怔怔的凝视着火盆燃烧的黑色灰烬。
　　“燕策前两月的情报全都被烧掉了，和令事有关吗？真是干干净净，一点儿痕迹都没有留下。”
　　说话间，她透出一种浓浓的不自信，是出于对令事小姐强硬手腕的忌惮。
　　墨胭同学在公子策那边任职，终究是不好做间，能传递这一次情报已经是仁至义尽，不可能再说其他。
　　绢帛信息是否和令事小姐转变有关，也没有任何证据证明了，至于猜测，律法还没规定，猜测偷吃等于已经偷吃这一条。
　　“奇怪。”
　　脑海中勾勒出燕策阳光的笑脸，又想起令事小姐过去对燕策厌恶之深切，若是有机会绝对会下手把少年解决掉。
　　“为什么。”
　　她流露出一抹疑惑，摇了摇头。
　　“应该……不会吧？”
　　……
　　……
　　一般来说，哪怕走到厨房再亲自做菜的时间太长也不可能超过一个时辰，燕策看到小单于已经快要奔向她口中龙神的怀抱了。
　　终于，门外不远传来了熟悉的脚步声，令事小姐瞥了一眼无限懈怠的燕策，果断让他亲自去收拾卫生，不准许任何女侍来帮忙。
　　她把脱掉的鞋子摆在门口，踩在刚收拾好的地板上，足底虽然凉丝丝的，但还好，温差也没明显到受不了的程度。
　　女人跪坐在条案前，把头发都拢到背后，防止溅上菜汁。
　　然后，打开食盒，把几道简单的素食端在条案上。
　　还算得上是正常的菜色，毕竟能把菜做成黑暗料理的除了刻意为之，其他都算是特例中的特例，一般来讲，只要有心，做出人类能够咽下的菜绝不会是难事。
　　“全素啊……”
　　燕策不由得抱怨道。
　　“爱吃不吃。”她说道。
　　燕策摆了摆手，示意他不想再说什么，提起筷子夹了一块陈醋拌野菜，嚼了嚼。
　　有点苦味，但被醋遮掩住了，不怎么好吃，去腻还不错。
　　“主食呢？是豆羹，还是稻米。”
　　一旁，令事小姐的筷子一滞，她抬眸看了看摆在条案的三盘素食，眼睛中荡起罕见的涟漪，夹菜放在自己碟中，平静吃着。
　　“多吃些素食。”
　　“你忘了？”燕策直勾勾盯着她。
　　她看了燕策一眼，“食不言寝不语。”
　　“所以，主食在哪？”
　　神情渐渐冰冷，令事小姐不会承认自己失误，起码不可能在燕策面前承认，于是，局面一度僵持，她的眼神明确表示：你到底吃不吃？
　　“我快饿死了。”小单于看着俩人拌嘴，忍不住哀嚎道：“你们不吃，给小的先来口吃的吧！”


第三百六十四章  真香第一定律
　　见令事小姐布满寒霜的脸侧过的那一秒钟，滚到床边抱怨的冒顿小单于变了脸色。
　　是人，还是鬼……以龙神的名义起誓，她绝对没见过比这位还要恐怖的女人，最重要吓到狼的居然特娘的是个文职人员，单于小脑袋瓜里瞬间涌出了一幕幕好似大秦挂逼传四十二集连续剧的景致。
　　输给神仙，不丢人。
　　这位单于不是一个会将自身弱小归咎于旁人的领袖，但这一次却主动开启自我宽慰模式。
　　脏兮兮如幼狼的匈奴小单于谄媚的扬起笑脸，额头冷汗如雨下。
　　“二位慢吃，我其实也不怎么饿。”
　　说着，眼眶里含着湿热的液体，望着三碟怎么看都挺像食物的菜，一时间竟被自己感动到了。
　　“喝水也能撑个两三天的。”
　　令事小姐看着冒顿认怂的样子，淡淡把头转了回去，筷子点了点碟子，发出悦耳轻鸣，让这个宠物赶紧填了肚子，写完功课然后让她带回去交差。
　　但燕策并不怎么饿，随便吃了几口，身体就已经发出“劳资属恐龙，不需要摄取素食”的信号，两道凉拌素，一道清炒素，实在是有点儿难为少年的肉食胃。
　　于是，表示已经吃好的他放下筷子。
　　“我吃好了。”
　　“恩。”
　　令事小姐见他对素食没什么胃口，没有无理取闹因为是她……带过来的就强迫燕策一点儿都不许剩。
　　毕竟两人关系也没有要好到需要照顾彼此情绪的地步，何况他和她都不是需必要安慰的弱小之人。
　　她什么都没说，抓起俩人的筷子走到窗台旁丢进了用于洗涤碗筷的水盆，让人去冲洗一下。
　　床头的铜镜花纹上都落了灰，她没来之前真的是一点儿都不打扫。
　　渐渐地，不满的情绪似是在发酵，嘴巴微微张开，却发现自己已经懒得再去责怪他不注重清洁这一点，白嫩而清秀的脸蛋闪过难以描述的疑惑。
　　“你最近是有什么心事吗？”燕策问道。
　　令事小姐拿过晒干净的细布擦了擦手，平静说道：“没有。”
　　“菜连盐都没放……你确定没有心事？”
　　“……没有。”
　　“可――”
　　“都说了没有！最近，你已经闲到需要担心我的事了吗？”
　　令事小姐耳垂似乎泛起淡淡的粉红，又有些发烫。却不知道为什么，思索片刻，没有得到答案。
　　然后，瞪着燕策的眼睛显得更加冷淡，好像好感度又下降的亚子。
　　“明白，不问了。”
　　燕策无奈举起双手，示意她别先冷静下来。
　　令事小姐一如既往的冷漠，有些气呼呼的，被这只野犬殿下的话给气到了。
　　由于燕策好似关心的举动，令事小姐接下来都没有再跟他说一句话，径直走过燕策，端起没怎么动的菜摔在了小匈奴的嘴巴旁。
　　“吃光。”
　　她说道。
　　卧室中地位最为尊贵的小单于欲哭无泪。
　　CNM，中原人有句话，叫士可杀不可辱，懂不懂！
　　尊严有时候要高于生命的，宁折不弯这是一种气节哒！
　　……
　　……
　　“月氏，东胡等部落虽皆拜龙神，称兄弟部族。”
　　冒顿吐出舌头，舔了一块微微烧糊的菜，“但月氏和东胡两大部族都有吞并对方，统一草原的念头。”
　　她就碟子里唯一一点儿陈醋当做调味品，把三碟菜都舔尽一空。
　　“然而强攻不敢，退守不耻，畏首畏尾的部族怎么可能有不被灭亡的道理。”
　　每个碟子像是水洗过般洁净，她蜷缩着身子，愤愤道：“我冒顿瞧不起这般懦弱的兄弟部族。”
　　真有说服力……
　　燕策虚着眼，这位连醋都一口没落下的单于小妹妹就差饿到把碟子嚼一嚼了。
　　请问，你是光盘行动的新代言人吗？
　　她恋恋不舍的盯着碟子，再舔下去应该都能舔出包浆，收敛了丑态，神色一肃，眼神投向这位做菜比较难吃的女官。
　　令事小姐冷哼一声，把条案的残余收拾了，直接穿鞋出门回避了俩人，面对燕策的善意微笑，她翻个白眼，“啧”了一声，不想搭理他。
　　见令事已经离开，被解开绳索的冒顿，清了清嗓子，冷静道：“龙城，是仅限于各部族首领以及亲信前去的朝拜圣地。相信策殿下应该听说龙城，但龙城只是一个名字，是最强大的部族首领规定的，具体位置每过一年便重新规定龙城，外人绝不可能于茫茫大漠找到。”
　　她舔了舔食指，用唾液在地图上的燕长城外画了一个大圈，理所当然没有给出具体范围。
　　“而这一次的龙城，位置奇好，三处牧场，一处马场，加上后方毫无阻碍的畜牧草原，是块肥肉。”
　　“当然，比较中原沃土，连谷物都无法种植的大漠无异于穷山恶水，秦人看不上。”她敲地图，郑重道，“论资源，最优质的马匹却能在这草原上轻易寻到，论位置，殿下若在此处建立要塞，徐徐推进，不出五年，燕长城可轻易拓宽百千里。”
　　“东胡，月氏胆色不行，但力气还是有的，苦工问题也可轻易解决。”
　　“一举多得。”
　　时间一点一滴的过去，空气中回响着铜漏的“滴答”声。
　　她没有打扰深入思考的公子策，匈奴苟活的时间虽宝贵，但也没不可操之过急。
　　身为单于，所有匈奴人都是她踏入更上一层的资源，拿命赌一赌总是值得的，万一赢了呢。
　　“公子策，现在还担心个人安全吗？凭公子策在秦国的战绩震慑到几个小人绝不可能生出差错。”
　　简单的梦与理想全都是糊弄人的，大人只有赤条条的利益，单于停顿了良久。
　　“大哥，我们做吧。”
　　她激昂澎湃道，脸上浮现异样的潮红，挺起平板缓慢蠕动到地图上，仰面望着少年意动的双眸。
　　“不想做。”
　　小单于激动到声音变形：“现在不做的话，您在担心什么，是上面的那位陛下，是外面的那个女官……亦或是下面的储君？”
　　“做一下，又不一定会死？”
　　然而，冒顿话语落下的下一刹那。
　　她蛊惑意图满满的小脸一瞬间变作十足惊恐。
　　抱了一床干净被褥进来的令事小姐，正安静的靠在门口，面无表情。
　　眼神锐利些许，没看错，是针对她的。
　　虽然这恐怖的女人一言不发，但她觉得自己读懂了所有含义：他可能不会死，但你一定会死！
　　(③429⑥7465) 
　　pS:终于下车，回到了家，一想起十月一日的美妙时光我就浑身难受，躺床上翻滚就不想打开电脑，然而这都是不可能的，晚些时候应该还有一更来着的，更完下一更我就睡觉了，考完试浑身都累，我想要长假啊啊啊啊。


第三百六十五章  晚起的鸟儿有虫吃（金秋快乐）
　　卧室门口，令事小姐驻足了约三分钟。
　　她看着刚才侃侃而谈的匈奴女，“继续，我只是不小心听到一点儿而已，不碍事。”
　　明明一脸很在意的表情！
　　你这满满的杀意隔着三尺都能清晰察觉到，文职……切记，这女人是文职。
　　你们俩一个是刺客背景的王族，一个武力超群的文职女官，能不能尊重一下彼此的职业，王族就好好在床上开枝散叶，文职就专心处理书简，一个接一个跨界让我们外族面子上很难过。
　　冒顿头冒冷汗：“这是我随便说说的，千万别当真，咱们都是大人，偶尔是会开一点儿大人的玩笑。”
　　单于少女的话刚落下，令事小姐侧目看向淡然喝茶写字的燕策，倒是一幅风轻云淡的隐士模样。
　　“玩笑而已，做不得真么。”
　　假正经……
　　她挑开被怀里被褥压到的发梢，把新被褥给燕策放到了枕头旁，燕策那床已是盖了一冬的旧被褥被黑发女人直接嫌弃到连看都不看，两指夹住一角厌恶的扯到地上，白嫩的脚尖点在旧被褥上，斜拽成平铺垫脚。
　　双足轻轻踩在其上，隐约压出精致的凹陷，灰扑扑的被套和雪白的肌肤形成了鲜明色差，令事小姐蹲下身，跪坐在被褥上，长时间的运动让膝盖透出些许红润，伸展开裙摆稍稍掩住纤细的双腿。
　　“你还用吗？”
　　令事小姐扭头看着燕策问道。
　　燕策：“……”
　　姐姐，你都把我被褥当抹布那么踩了，我还能怎么用啊？
　　都是你的气味了，除了癖好特殊的变态，还有谁会用啊!
　　听你的意思，是不是以为我还要按照古董级别收藏呀!
　　“你随意，我不用了，你若是喜欢，我再送你一床。”燕策嘴角僵硬。
　　“我说的是她。”令事小姐指向一脸绝望的冒顿，“看上去还没用过，不用一用再杀掉太可惜了，不是吗？如果有必要的话，可以留给公子策一刻解决色念，减少平日里旺盛的需求是好事。”
　　这女人看起来已经是认定冒顿属于必要抹除对象，数名偷听墙根的女侍已经开始下意识远离充满危险的卧室，可八卦之火烧得心神激荡，令事大人的绯闻呦，商姬那儿都打听不到的。
　　而燕策则是气定神闲，不慌不忙放下茶盏。
　　他似乎想到了什么，暧昧笑道：“我完全不用。平时机会多得是，何必弄得公私不分。如果你要用尽管拿去用，我什么也不知道，什么也没听见。且放心，你一看就不是会轻易变心的女人，毕竟守着如此这么久的恋，就算认真守上一辈子也不会有什么奇怪的吧。”
　　这一句话落下，她少见没有开口与这只宠物殿下辩解。
　　平静眼眸漾起如箭矢般的尖锐，手掌微微攥紧又松开，见燕策好奇抬眸时，令事小姐不知自己是不是该对他生气，疑惑更甚。
　　谈及恋与未来的话题时，令事似乎想到了一些怪异的东西以至于无法保持平日里的冷静与从容。
　　燕策的评价饱含着某种恶意，虽是两人熟悉一些，而且还是经历过糟糕至极的回忆。
　　“某种程度上，我其实也是佩服你对一个人的偏执，长相厮守是最长情的告白，能维持这么久，确实是值得赞叹，我想说，你到底要为了陛下针对我多久啊？”
　　燕策评论的同时，心中也有着自己的感叹。
　　从开场地狱开局，到现在见面互怼，在独特相处模式下，他对改变这名女官的想法经历了从无到有，再从有到无的伤心过程，她和他完全是两个不同价值观系统的人，只居于一人之下的首席女官，死活对他这位燕国某策没有过温和。
　　他能怎么办？他也很绝望，总不能以身饲魔，强行掰正吧？
　　没可能的呀。
　　在燕策眼中，她的确是有着个人取向诡异的毛病，但摒弃了这点以外，工作上尽职尽责，坚守原则，而且腿长胸大屁股翘……最后一条好像不太对劲的样子？
　　与所有用一见钟情来装饰见色起意的歹人不同的是，燕策坚守一个不变原则。
　　“啧，净会说些多余的话。”
　　令事小姐沉默半晌，捋了捋发梢，气质依然冰冷似极北深寒之地的长风，让人不敢贸然轻易亲近，扭过脸错开燕策的眼神，俯瞰着快蠕动至窗台的小单于。
　　“……”
　　燕策愣了一瞬，他明明已经做好开口大吵的准备，起码也是令事小姐鄙夷的瞪着他，一个被视作下等生灵的燕策酱，借此机会大肆吐出各种挖苦讥讽的话语。
　　然而，这一次都不毒舌他了。
　　“啪！”
　　毛毛虫二次逃脱计划被这恶女人又双……失败了。
　　妈的，又被抓住了。
　　单于已经想骂娘了，她真的是太特么难了，你俩就不能聊得久一点儿呀，心底不断爆出花式粗口。
　　这俩人都有病的吧，一个瞎子，一个疯子，还偏偏都身居高位，我匈奴要和这帮怪物们打游击……让我回家，我要带匈奴统一北方草原，我是匈奴领袖，我没疯，别抓我……
　　她抬手推开往好奇凑过来看匈奴女的燕策，抓过那卷功课书简，扫了一眼。
　　答案差强人意，比上一次用心许多，姑且算这笨蛋过关了吧。
　　令事小姐知道这群不安分的新晋女侍们肯定在听墙角，手指敲击两下案几，立即便有数名女侍依次俯身进入，奉上了绳索，麻袋，还有……项圈？
　　绳索我懂，麻袋我也懂，可项圈和牵引绳是干什么用的呀！
　　合着“用”还真是那种糟糕意义爆棚的用吗？
　　燕策怔怔的看着一套又一套完整的调・教设备，这群端庄贤淑的女侍们眼睛里都一个个加上闪光特效，动作熟练得让燕策汗颜，人不可貌相，全都是咸湿的老司姬啊。
　　“你不用，我带走了。”
　　“恩，行。别忘了，有空的话，明天。”燕策提醒道。
　　“……知道了。”
　　说到这里，她目光倾斜，语气中也是满满的不耐烦。
　　“不用你提醒。”


第三百六十六章 叫爸爸！
　　夜晚的暮钟未停，扶苏交待了些琐事便心事重重的回了王宫，最初空寂的学府会恢复宁静。
　　但燕策没有忘记弯弯绕绕又回到秦国的王女。
　　王女在被送入楚国时就已经默认死亡，然而求生欲极强的她成功跑了。
　　只不过在王女逃跑之后，在大漠流连于聚集部落混吃混喝，虽然迷了路可日子过得倒是轻松自在，却由于迷路落到了打猎的匈奴单于，明明是个愚蠢的匈奴人却一眼看出“此子，将来必成大器”，于是新上任单于少女果断把这位和某位陛下相似度超标的王女绑了。
　　吼吼吼！
　　天道好轮回，不信抬头看，苍天饶过谁……
　　这一刻，旁观生无可恋的单于落到了那位恶女手心，王女也终于迎来了战略性胜利，脸上挂满了幸灾乐祸，笑得像戏台上插满旗子的老将军。
　　王女掏出两块烤硬了的馍馍，蘸着菜汤。
　　数次化险为夷的女孩心中逼数开始膨胀，隐隐有了“老娘才是气运之子，位面主角”的狂想，霸气侧漏，让燕策，扶苏之流纳头便拜，口称君上，让不服她的都得去伏在地上等着给她舔脚底。
　　有事让小弟去干，没事就挑个顺眼的小弟让其他小弟干，馍馍以后吃一个扔一个，酱料奢侈得蘸满整整一碟，不赊账！
　　燕策的机要秘书白仁捂住眼睛，一幅贼老天，青光眼的绝望神情。
　　一旁，想把王女献祭给邪神的欲望在燕策心底涌现出来。
　　“请你不要露出蠢到欠啪的表情，我会忍不住的。”
　　燕策敲了敲案几，打碎她的幻想。
　　“就算是当我求你也好，请你正经一点儿。”
　　同一款脸型，却像是复刻失败后又被俄罗斯壮汉往智商槽里灌了两大瓶烈性伏特加，这位王女完全否定了胸大无脑的科学定律，进门脱鞋褪袜，盘膝抠脚，这货活到这么大还没被人贩子丢进密闭容器里当环抱型玩具，成为公器私用的实用型案例的最主要原因一定是上天宠爱。
　　“老实交代事情经过。”
　　“燕策，咱俩虽然没见过几面，但一入秦待遇差距如艺伎和肉鸡，你是合法交易，我是被白嫖。”她整个人呈一坨摊在书简上，声泪俱下的口吻哀嚎：“秦王看你的眼神就像是看接班人，看我的眼神就像是早该处理掉的前朝余孽，还被扔到楚国当出气筒……啊啊啊，那位王有什么好吃好喝就差把嘴巴含着的都给你留一份。我呢，连口汤水都得和抠门女侍抢！连那个储君都没你待遇好――”
　　一边抱怨着，王女突然发现了盲点，狐疑的盯着燕策。
　　“等一下，秦王为什么对你这么好？器大活好体力足，为国操劳过度用心良苦，脸色较差，年纪轻轻肾就坏掉了，放心，看在救我一命的份上，不管你是短，还是快，我都不会笑话你的。”
　　“对了对了，被单于绑住时我曾向上天祈愿，如果燕策救了我，脚随便摸，给，正好还没洗过，舔得时候记得轻一点儿，我怕骨折。”
　　她绷起脚背，被尘埃染得一大片脏的脚小心翼翼伸进少年的案几下，若隐若现，不论如何玩都显得特别刺激。
　　“想用就用，不必遮掩，在秦国，这是合理合法的。”
　　“殿下，忍耐。”
　　白仁急忙拉住燕策渐渐举起的拳头。
　　王女于情于理打不得。
　　虽不知道这货究竟是乐天派还是有恃无恐，但燕策看到这张脸就忍不住泛起暴躁杂念。
　　“咣！”
　　燕策拿出匕首往条案上一摔，指着N瑟的王女，“现在，正不正经？”
　　“父亲大人，可有教诲？”
　　王女正襟危坐，低眉俯首，似模似样的深深一拜。
　　“……”
　　果然，武力不能解决所有问题，但解决提问题的人绝对没问题。
　　“那位单于知道多少？以及，龙城的信息。”
　　“不知道。”她看到燕策脸色一暗，小肉腿合拢夹紧，“我真不知道，因为虞一路尾随，她整天都紧张兮兮的，半句话都不多说，生怕大意被虞捅死。”
　　“虞姬？”
　　燕策一愣，正史中他羽哥的对象，一个看似恬静实则暴躁的女哈桑，也就是曾经燕国的秘密武器之一，编外国殇。
　　“她来秦国，要干什么？”
　　面对燕策的疑惑，王女清了清嗓子，却还是无法掩住艰涩的味道。
　　“如果我没有猜错的话，燕策，我异父异母的亲姐妹，特地从草原追到了秦国，目的应该是为了……干你。”
　　“来，爪子伸来，我给你修个指甲。”
　　“喂，我以美少女的容貌起誓，我没糊弄你呀！父亲，你把匕首先放下。”少女毛得炸起来了，脚软了一下，蹬踹着软垫往墙角窜，在燕大魔王的淫威下瑟瑟发抖。
　　“这是实话，不然，我真不知道我这位姐妹为什么会来救我，明明就是白布一盖，上桌吃菜的好姐妹。她才不会为了救我跑这么远咧！不为了干你，还能干谁，干我啊！”
　　“白仁退下，你别拦我，我燕策今天非要捅穿了她的嘴。”燕策血压狂涨，养气功夫被破得一干二净。
　　见燕策被秘书拦住，她放下心，拱火道：“怎么，还想拿针扎我一嘴？”
　　燕策眼神逐渐阴暗：“……”
　　“殿下，冷静啊，千万不能砍！”
　　白仁拽住少年的腰，生怕一不留神就要给王女收尸。
　　出于对燕国虞的了解，虽不知这位两位刺客背景的少年少女究竟在私下如何手动发电，但不妨碍她发散联想，隐秘地用轻蔑视线投向敢公子策。
　　嘿嘿嘿，针灸。
　　她收回视线，嘴里嘟囔着：“反正虞不可能是干我的吧，女孩和女孩连捅都捅不进去。”
　　下一刹那，匕首投出，精准刺进少女大腿内侧，分毫不差。
　　少女的表情定格在了脸蛋上，冷汗顺着额角流过，随即堆起了谄媚的笑容。
　　“呵呵。”
　　燕策一字一顿说道：“明天随我入宫，去见我王，懂？”
　　少女一本正经：“父亲说什么就是什么！”


第三百六十七章 复杂
　　世上总有一两个你想要直接抹消掉其存在事实的人，即便是哲人，帝王也是如此，出于某种不可明说的原因，希望某个人永远消失的念头会在平时掩藏住，但也会有无法掩藏的时刻，譬如说王宫上演的大型家庭伦理悬疑剧。
　　“唉……”
　　王的办公间回荡一声叹息。
　　仿佛融聚了千万种心情。
　　换了一身深色华服的嬴政看着傻乎乎的王女，神情显露出疲惫，她极度不愿见到的人在沉浮俗世上已不过五指之数，偏偏眼前少女便占了其一，沉默良久，酝酿到嘴边的所有话语都化成了这一声叹息。
　　“恰巧逃脱了项燕的控制，恰巧在饿死的前一天寻到了外族营帐得到几口吃食，被打猎的匈奴人绑了在被杀前一刻又恰好遇见一位对朕有些许印象的匈奴单于……多余的话，朕不想说，让朕先冷静片刻。”
　　已经渐渐习惯了新自称的嬴政，乱糟糟的情绪没有在时间流逝下散去，反而是愈聚愈重，她允许这位王女去充当两大国交战的导火索，本就是带着合理牺牲的想法。
　　所谓师出必有名，杀一人必须要有足够的犯罪证据与大量的调查手续，秦律拥有最高等级的执行力，孝公为法甚至会放逐惠文王，这便是刑可上士大夫的绝对权威，嬴政以身作则，除非太必要，她绝不可能主动破坏建立的秩序。
　　脚下踩得愈高，她就愈不可随意破坏律法，哪怕已经贵为一国主宰，万民仰望，帝王便是活着的秩序。
　　“您要不就把我放了吧，管您叫母亲，我别扭您也不愿听。”
　　王女装可怜的小脸上满是讨好与乖巧，被燕策硬是拎着，拽着丢进王宫，现在连块馍馍都没来得及啃，全身每一个角落都被强制性刷了一遍，干干净净的，就像是年下款的嬴政。
　　“……”
　　嬴政的沉默在王女预料范围之中。
　　这位陛下既想又不想杀掉她，但现在可以确定的是陛下没立刻拔剑-999，就是说没动杀心，否则进门的第一步她已经被不知藏了多少的刀斧手剁成龟苓膏。
　　“对了，我还有一个重要消息告诉您。”
　　“说。”
　　“您看啊，我和您想得有那么一点点相似。”
　　王女戳戳精致的小脸蛋，丝毫不在意来源于燕策的“温和”杀气，“燕策他时刻会发情，看我时就像要把我整个都吞掉，连汁都不剩。”
　　“……”
　　“您说，我该怎么办？这般年纪的男孩子除了正在发情，还是正在发情，要我说还是尽快把我放掉，您每个月来抽时间解决这个男孩子的问题，这样对大家都好的。”
　　“咳！”
　　一旁，燕策清了清嗓子，眼神逐渐丧失理智。
　　小同志似乎不知道，匕首也是可以用来剁馅的，老燕国刺客课堂开课啦，小孩子胡言乱语怎么办，多半要炖了！
　　“……”
　　嬴政眸子瞥过燕策，而少年却是死死瞪着一嘴玻璃碴的王女，女人神情愈发疲惫，感情的事处理起来要比堆积的一卷卷国事还有累人。
　　她早就应该知道扶苏，燕策，韩非……这师生里就没有一个单纯的，显露给她的一面都是傻白甜，个顶个木讷死板，实际上呢，人设都不太对，而且都瞒了她许久，不说狡猾，但也都是有了各自小小盘算。
　　对燕策，她想露出一二分微笑，也想露出几抹严肃，这复杂的情绪却断不出是好是坏。
　　人心莫测，几分浮躁。
　　见秦王目光微微闭起，王女知道她切到了秦王最关心的那条血管上了，顿时如舔了蜜的獾时刻准备给燕策扣上恋母癌晚期的锅。
　　而嬴政的确是顺了王女的意，把她从燕策身边解放出来，换了个更高级的笼子，通风带窗，单人独卫。
　　放是不可能放的，杀更没有理由，干脆继续关，看王女这般死不悔改的样子，约莫是要关到老死的那一天。
　　但对王女来说，只要脱离了燕策，这群菜鸡侍从和女官全都白给，来多少耍多少。
　　“嘿嘿嘿。”
　　临走前，少女得意洋洋的冲燕策扯了个鬼脸。
　　“……”
　　而殿外，令事小姐对着嬴政行了一礼，眉宇间仿佛闪过难以言明的郁气，斜瞪了燕策一眼。
　　她在行过必要礼节便得到王上授意，知晓王想让她亲自去负责这位王女，便点了点头，余光却落在某个少年一瞬，又移开了。
　　……
　　……
　　王宫卧室里。
　　嬴政放了手里的国事，面色有些不太对劲。
　　可能是因为她对少年的想法发生了微妙改变。
　　也许，是她听到王女恶意挑唆后――
　　心情有些……乱。
　　燕策还需几年才要正式及冠，她不知以后是否还要用看待孩子的目光审视……但可以确定的是初夏时节，寂寥而空旷的王宫，多出了时不时喧闹，像是黑与白的素描上添了斑斓的色彩，也多了几分人的意境。
　　虽是短暂，却根植在灵魂深处，在乏味时偶尔会心一笑。
　　未来是否要……
　　她自己中断了竟有一丝意动的杂念。
　　“咸阳的工程改造已经到了一半了，可还顺利？”
　　听到嬴政的问话，燕策沉思一秒，正坐在她面前，点点头老实回道：“项家工程队的效率很高，属于咸阳第二，连年都没和狱友过，一支施工队在几个月扩张数倍，一口气接了老城区另一半的工程，如果没有问题，很快可以对平民区进行全面重建。”
　　“齐国呢。”
　　嬴政轻舒了一口气，翻开最近的政务书简，不出意外，确实没什么心情逐字逐句看下去，的确心境说不上好，也不像是差，虽然王女说的绝大多数都是胡话，却也让她隐约猜到了少年情感上愈来愈重的牵挂。
　　“齐国曾家已经开始分批往秦国搬迁，运送财货，如不出意外，等到项燕将军从海上回来的那一天，齐国和楚国新建都城就该是个空壳子了，不攻自破。”燕策略带笑意的说道。
　　“……”
　　她无奈地抿了抿唇瓣，倒也说不清现在的心境。
　　“那，你对朕呢？”


第三百六十八章 询问
　　前一秒钟还是公事公办，下一秒钟怎么就变成私人情感会谈了呀。
　　要完。
　　燕策皱起了眉头，心底首先浮现的是紧张，不同于往日的怦然心动，这是一名高级资深刺客对于危险的基本预知，若以数值来注明的话，少年头顶肯定挂着直觉B+。
　　讲道理按照言情小说基本法，他现在应该干净利落A上去，打出超额输出，突破防御，顺势攻占两处军事要地，实现人口翻倍的各项战略部署。
　　但是特么听语气，各种不对头啊，不论如何回答都是好感度下降，攻略大门挂上三把大锁。
　　燕策感觉到了这时，他必须斟酌要说出的每一个字，哪怕有一个逗号的失误，估摸着自己都要抱憾终身。
　　“……”
　　思索半晌，他抬眸刚想回答，却发现她正凝视着自己，空气中是前所未有过的空寂。
　　熟悉的声线回荡在耳边。
　　“已经过去一年多一点儿，虽不是朝夕相处，但你想什么，朕也能猜得一二，难不成你所说正是在朕所知之一二，所以难说出口吗？”
　　这孩子的本性是善良的，虽所做行径都与常人不同，他也不过是无可奈何下才做出抉择。
　　嬴政纷乱的思绪渐渐平复下来，绝美的容颜上露出浅浅的微笑，稍稍让他难堪些，可也不至于让他产生慌乱与负罪感，偶尔能看到他不知所措的模样也挺好。
　　少年隐藏极好的不舍与思念便是她心理乱掉的首要原因。
　　于是，她那水潭般的心境漾起涟漪，被理解的喜悦与担忧混在一起，说不清谁占得更大比重，也说不清现在复杂如线团的心情。
　　有时，她也想问，究竟一开始到底存没存私心？
　　不过，看到燕策脸蛋逐渐变得苦兮兮的，她觉得她也不需要什么答案，这位少年趣味性已经超过了答案本身代表的意义。
　　嬴政知道她并不喜欢孤独，只是习惯了，可两个人的回忆抹掉了枯燥与乏味，当王宫重新自喧嚣回归了寂寞，似是缺了什么，春芽萌生，夏花璀璨，金风凛冽，冬雪纷扬各种各样的景致都有了不同色彩。
　　人生于世，便会有情与欲，燕策会对其他女孩或是女人生出朦胧的好感，乃至于情爱，她都不会有半分好奇，甚至会以长辈的姿态去引导。
　　可嬴政听完王女半真半假的泼脏水，不可避免的知道了她不太想去联想的事。
　　譬如说一份不曾割舍的恋，静悄悄的，留在她身边。
　　人都在说，时间会抹平所有，愿意的，不愿的。
　　然而时间仿佛和韩非似的，常常和嬴政开并不好笑的“玩笑”。
　　也许，那一天――
　　她一开始就没把这个时而喧闹时而安静的孩子当做家人看待，或许会有选择不同的路。
　　止不住的思索，嬴政又摇了摇头，哪怕再怎么假设，过去都没有重来一次的机会。
　　“说过让你不要落下功课，可也太过敷衍了。”
　　嬴政选择性避过了所有让她头痛的话题，看了看坐立不安的燕策，唇角地微微勾起，露出淡淡的苦笑，她取过少年赶工痕迹明显的功课，如一名对不知该如何教导孩子的年轻家长般。
　　“坐过来，朕今日也无心情再处理国事，索性便从基础开始教你。”
　　“啊？”
　　“坐过来吧。”
　　嬴政别过鬓角，无可奈何的笑容更盛，拉出一截软垫，空在那里，留给燕策。
　　燕策不带犹豫，跪坐在她边上。
　　肩膀留有一线窄窄的空隙，燕策难得没有主动靠过去，维持住邻居家端正好孩子的样子，他情商再低也知道陛下一直都因为俩人的关系而特别在意感情进度，担心和谐有爱的母子情变成真・和谐有害的母子“情”。
　　“头转过来啊，你这样，即便朕讲给你听，你能听懂什么？”
　　“恩。”
　　有点儿难为情的燕策双手扣着膝盖，脸一点点儿转动，感觉已经近到能看清她衣衫缝隙。
　　“商君书已经背过了，那么，脱胎于法经的秦律理应能更快理解，金布律，工律……为何会写成这般繁琐？不像是课堂随笔，倒像是临时抄录。若你能好学点儿，朕还打算让新的夫子直接在王宫教导你，正好和扶苏也多聚聚，朕让你去学府研读时，那孩子可是闷闷不乐好一段日子。”
　　嬴政低垂眼帘，想着心事，而燕策还处于神经紧张的阶段，
　　说到女儿时，第一眼看到的是女儿未婚夫的感情微妙到了极致。
　　“现在，还是让甘罗继续管教你才好，否则，声望超众的公子策还不是兴奋到要回王宫掀了天。”
　　燕策挠了挠头：“我平时挺安分守己的。”
　　嬴政笑道：“希望吧。”
　　然后燕策就感受到了一股轻柔的力道，嬴政抓起燕策的手，手直接叠在一起，接连摁在书简上的数处失误。
　　她严肃道：“仅仅是第一眼，朕便能挑出不下三处抄录痕迹。朕从未期盼过你们能成为如韩非般的一代大家，但学业也不可轻慢。学业非一时之功，不要辜负朕对你的期望。”
　　嬴政顿了顿，见少年面沉似水，就像是听进去一般，于是，她叠在一起。
　　“陛下，我可以问你一个问题吗？”
　　燕策问道。
　　“当然。你若有何不懂，可以随意问。”
　　嬴政略带疑惑道，这孩子平常可不是这么有礼貌的人，突然规规矩矩，她还有不习惯呢。
　　燕策扬起头。
　　语气前所未有的认真。
　　“我可以喜欢您吗？”
　　……
　　……
　　“呼――”
　　令事小姐从喉咙里发出这样的声响，单手把离开秦王宫的燕策拖到墙边，用充满了杀气的眼神看过来，两侧的侍从，女官们低眉顺眼绕了俩人走，生怕殃及池鱼。
　　“你和陛下两个人说了什么？”
　　燕策眉头微微挑动，“不可说。”
　　令事小姐一脸冰冷的怒瞪着他，想要做出些出格的举动，但考量是在王宫众目睽睽之下，又是在工作时间，她完全不可能做任何事，就像是那个在说“放学别走”的凶学姐，狠狠瞪着燕策。
　　“午时，暖阁。”说着，她放开燕策。
　　燕策揉了揉泛红的脸蛋，道：“要不，时间定在下午？”
　　“没询问你的意见！”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:下一刻在后半夜了，越更新越晚……真是哭唧唧。


第三百六十九章 合作
　　吩咐完下属接下来的工作安排，令事小姐格外准时的站在暖阁等人，午时，在王宫任职的一些人已经到了换班时间，她面无表情的遥望回廊尽头。
　　不出意外，燕策没有准时到。
　　她手攥住栏杆，差点攥出一道手印，又悄然松开，指尖撩动发梢，绕了绕，随即用手指哒哒哒的敲击栏杆。
　　想到燕策和陛下的独处，手指敲击频率不由得快了一分。
　　约莫过了一刻，燕策才出现在回廊门口，脸色有点儿异常，彳亍且彷徨的样子。
　　令事小姐的眼神变得冰冷。
　　迟到了，不仅迟到，而且毫无歉意。
　　她稍稍抬起如雪般颜色的腿，下一秒钟，鞋跟踩到少年的脚趾头。
　　于是，被重重踩到的燕策猛地回神同时伴着一声痛呼。
　　“唉？你在啊。”燕策恍然惊觉。
　　“……很抱歉，我比公子策准时。”
　　她稍微用力捻了捻，才松开了踩着燕策的足底，然后留下了一个精致的脚印。
　　“你对陛下做了什么？”
　　令事小姐冷冰冰的，如凛冬寒风般，虽是疑问句，可嘴巴里含着的却是笃定口吻。
　　“没做什么。”燕策露出标准的阳光笑容。
　　“这不是重点。”
　　燕策手托下巴，浑身上下洋溢着“智者”的气息。
　　“说的也是。”她冷淡的点了点头，“所以做了什么？”
　　“你猜。”
　　“……”
　　女人怒气值一下子攒了一半，挺拔的胸口也因为呼吸节奏改变而微微起伏，蔓延出来的寒意成功将燕策从幻梦中拽回现实，当然，还伴着脚背的疼痛。
　　令事小姐下手……下脚是完全不给留手的吗？感觉再踩两脚，就会咔嚓断掉的。
　　燕策刚发现她好像换了一身更加轻便的衣着，一袭高过膝盖的鱼纹五绢裙衬着双腿的修长，搭配着似衬衫设计的上衣，脖颈处的衣领被黑色系带系上，与肌肤色差意外鲜明。
　　黑色长发被束成一股，甩落在胸口位置，她拨弄几下，眸子里对这身打扮也没有任何明显的喜好与厌恶，只是淡然处之而已，可在燕策好奇打量的时候，这股视线就让她特别不舒服。
　　令事小姐说道：“恶心，下流，不要乱看，会染病的。”
　　燕策：“……”
　　“昨日说要约我，做什么？”
　　令事小姐察觉到四周似乎多出了不少该死的耳朵，话音落下的同时扯着燕策衣领快步走到了视野更隐秘，也更为安静的回廊。
　　“拥有好奇心的人，还不少啊。”
　　燕策被拽走的过程中自然能也看到些许自以为潜行技能点满的王庭在职人员。
　　“与你无关。”
　　令事小姐推开燕策，隔了好一段距离，嫌恶道：“有事赶紧说，我没这么多时间。”
　　“？？？”
　　短暂懵逼的少年上下扫视连衣裳都换掉一身的女人，这不太像是没时间的亚子。
　　“平时都没见你有空换上这套，你一会儿是要见谁家的父母吗？”
　　令事小姐平静道：“如果你是想通过言语来激怒我，我可以恭喜你，成功了。”
　　“冷静，不要那么暴躁，我开个玩笑调节气氛。”燕策在令事小姐冷火山爆发的前一秒钟，恢复正经颜，“匈奴单于所说的龙城，我有一种不好的预感，她各式利诱，费尽力气想要拐我入城，足以说明龙城对外族的重要性。”
　　“能不能放掉冒顿，派人跟踪，破了龙城？”
　　见燕策找她谈论正事，令事小姐收敛气呼呼的表情，双手环在胸前，思忖片刻，道：“难。冒顿不蠢，被绑进了地下监牢，突然被放掉，无论如何都不可能放下警惕，轻易回到匈奴部族，甚至还会察觉你天真的念头特意绕路。”
　　“所以，我这不是来找你商讨个两全其美的办法吗？”
　　令事小姐的血压开始冲破血压仪的上限，她想要再踩他两下，把燕策踩醒为止。
　　“两全其美！公子策，请问你在何等状况下敢于接受一个敌人毫无理由的善意？而且还是一心要捣毁外族的公子策。”
　　“同伴。”燕策说道。“我，我们可以给她制造同伴。”
　　话音落下的瞬间，他看向关押王女的暖阁，眼神闪烁。
　　“陛下那边已经通知过了，我认为有必要试一试。”
　　燕策朝令事小姐伸出手，释放出纯度95%的善意信号。
　　“我们合作吧。”
　　令事小姐拍开燕策的手，转身准备离开，就在那双高跟鞋踩在石阶的那一刹那，她稍微停住了脚步，侧过眸子瞪着燕策。
　　“需要我准备什么？”
　　“你帮我就足够了。”燕策真诚满满的说道。
　　令事小姐纤细的手指捋了捋鬓发，发出仿佛有些不满的声音。
　　“啧……”


第三百七十章 大家都是影帝
　　是夜，璀璨的星子布满天空。
　　被封印在暖阁的王女辗转难眠，虽是被当作囚徒般处理，可小心脏七上八下的，眼睛盯着天花板。
　　从下午开始，她就发现侍从都被换成了那位冷漠女官的下属，无一例外全部换掉了，按理来说，她也算是被秦王嬴政收下当了闺女，该有点儿王族应拥有的待遇，譬如说一顿多来点儿干的，少来点儿稀的，不过分吧。
　　虽说王女这极品熊闺女不想看见那个“妈”，“妈”也不想瞧这闺女，都是强凑合着过日子，但王庭姑且也算得上是她的安全区。
　　稳如老狗！
　　可是毫无缘由的心悸是怎么回事？
　　王女听到了稍急促的走动声，当她准备开窗吼上一句“大晚上不睡，特么造小孩啊”的时候，暖阁不远处传来窃窃私语声。
　　听上去有些熟悉，但也止步于熟悉，辨认出来是不可能的。“商姬大人，令事大人让您去给屋里的送晚膳。”
　　“哦，好的，现在端过去。”
　　回答的声音都是弱弱的，虚得听不出什么底气。
　　“商姬，这可是令事大人精心准备的膳食。”一旁的女侍怕这穷逼听不懂，特意给她点了点，“精心准备的，一定要吃下去。”
　　“等等！”商姬端着餐盘，差点儿吓到摔了，整个人都是发抖的状态，“菜里添了什么啊？”
　　“市井买来的，舒筋活血。”女侍笑道。
　　“吓死了。”
　　商姬长舒一口气，缩着的身子瞬间就挺起来了，挺拔的个子直起来比令事大人都高几公分，只是平时太能苟，总弯着腰才没显得个子大。
　　“哪个商贩买的，我最近腰背酸疼，正好抽时间出宫买一点儿吃。”商姬笑道。
　　王庭在职人员的医药费都是先自费，再找令事大人那边去批准医保，报销也不是全报，算起来小病小灾就直接硬抗过去，或是去市井商贩买点儿能凑活的药，毕竟便宜啊！
　　“就是市集尽头那家。”女侍悄悄说道。
　　“*秦国粗口*，那家不是自我爷爷出生那年就一直在秦国卖老鼠药的吗！”
　　商姬都惊呆了，表情就像是听到“老是偷摸串门的隔壁家卖菜老王其实是个笑看云潮的剑圣”。
　　“嘘，舒筋活血的同时顺带着极乐往生嘛……”
　　女侍轻叹一口气道，稍稍挤眉弄眼，暗示商姬冷静。
　　“放心，令事大人已经备好了死囚，只等出了事替你抗。等干完这一票，你就提前准备回老家成亲就好了。”
　　这满满的不祥气息。
　　商姬超想哭，但不敢哭，“令事大人为何要――”
　　话未说完，女侍在商姬唇边竖起一根手指，中断了商姬的提问，“商姬大人，这不是您该问的。”
　　女侍说话间流露少许感慨的真情，“令事大人，也是个女人。”
　　“？？？”
　　商姬头顶浮现了若干沉重的问号。
　　“最后一个问题……为什么是我？”
　　商姬端着三菜一汤仿佛有千斤重，压得她喘不上起来。
　　“因为其余姐妹都怕真死，互相推，随便哪个回家最低都是一方豪绅，没必要为了让令事大人欠一个人情找死啊。”女侍眨眨眼。
　　言下之意，除了富N代，官N代背景的大佬，王庭就只有商姬这么一个穷得过年都要在王宫蹭厨子饭的女官。
　　正好令事大人要求一个哪怕死掉都不给国家添负担的优秀“炮灰”，而商姬全身标签都写着“老娘超合格的”。
　　“当然喽，商姬大人，去不去都遵循你个人意愿，你不愿去，我再找其他人。”
　　“那我不――”
　　“对了，令事大人说过，她会立刻解决掉所有知道计划的无关人士。”官阶和商姬平级的女侍说道，“前几个月，妄想取代令事的孟云姬现在都调职到长城边儿，没个十年八年是不太可能调回来了，这孟家在咸阳也是有点儿名望的，所以得罪令事大人才苟得住，而您……懂这个意思吧。”
　　“我我我去，没说不去啊。”
　　商姬一幅“老娘吃枣药丸”的神色，两臂开启了振动模式。
　　咽下了一口唾沫，她直起身，告别女侍，如烈士般端着餐盘一步一步关押王女的暖阁，敲了敲门，推开，走进门中。
　　王女正好整以暇跪坐在案几前，一脸凝重。
　　“那个您，饿不饿呀，我是商姬，给您送点儿吃的，午时您不是还嚷嚷要吃肉菜吗？”
　　商姬遏制住发颤的声线，温声细语道。
　　“午后的梦里已经吃过，现在不馋了，你走吧。”
　　王女抬眸这样回答道。
　　“……”
　　商姬表示这理由特么也行，嘴角僵硬道：“您半夜会饿的，不如先吃一口尝一尝味道。”
　　“等会儿做梦什么都有，不急于一时。”
　　“您要不饿先喝口汤？”商姬端起碗劝道，“这汤好……”
　　“这汤闻起来有点儿上头。”王女一板一眼的扯淡。
　　看到商姬都不知道该如何劝了，王女趁她懵逼的短短几秒猛地一掀案几，一脱深衣蒙住商姬的头，向前冲去，求生欲的力量爆发而出，跳窗逃跑。
　　她抬眸一扫，周围竟偷偷埋伏十五六名女侍，等跳出窗的那一刻已经被包围了。
　　合着鸩杀只是备选方案，正面刺杀才是首选啊！
　　于是，她眼睛滴溜溜一转，又跳了回去。
　　摔了陶碗，捡起碎片抵在商姬脖子上，王女确定她必须得走，不然，那位女官指不定要怎么害她呢，能防一次，却不可能防千百次，秦王没准都是默许的呢。
　　再待下去，安全区都要变成屠宰场了，太危险。
　　“暖阁外领头的和你是什么关系！”
　　王女冷淡威胁道。
　　“她是我二十五个义妹……之一。”商姬抖动着身子低声说道。
　　义妹，就是人们常说的干妹妹，优点是没有血缘，缺点是没有血缘的特殊人群，还可以解锁好多知识。
　　“别进暖阁，不然我做掉她！现在，马上。”
　　王女脑袋格外灵光，立即朝外面大喊道。
　　下一秒钟。
　　商姬眼睁睁的看到一群女侍从正门大大方方走了进来，不多时，挤了一屋子人。
　　卧槽！
　　被二度包围的王女懵逼一瞬，随即转过头地怒视商姬，“你居然敢骗我！”
　　“……”
　　商姬嘴巴微微张开，歪了歪头，生无可恋。
　　“救……救我啊。”
　　“你们别过来，不然我真的会做掉她的。”
　　女侍笑了笑，淡淡说道：“上。”
　　商姬：“！！！”
　　大家一拥而上，暖阁一刹那变得乱糟糟的，无数只手伸向王女，万幸的是她们没有携带兵刃，否则她一定死得很难看。
　　王女扔掉毫无卵用的人质，用了一连串难看的驴打滚姿势钻出来了，往埋伏最为薄弱的方位猛冲，逃进了暗淡朦胧的远方。
　　女侍搀起已经怀疑人生的商姬，朝群演散活似的的大家伙儿招呼了一声，轻轻拍手示意大家看过来。
　　“大家表现都不错，尤其是商姬大人，简直都看不出是在假装。”
　　“厉害了，我的商姬。眼神，动作，还有这脚软的模样真看不出来啊，关键时刻还得是靠商姬大人，老姐，稳得很！”
　　“终于完工了，现在离午夜时间还早，不如先喝一杯去？”
　　“别，令事大人可是最讨厌酒味儿了，我可不想因为酗酒而被调职去长城，这几年功夫可就白搭进去了。”
　　女侍和众人说说笑笑的走出了暖阁。
　　“完美收工，大家回去睡觉吧，明天还得早起呢，不能迟到啊。”
　　独自一人的商姬：“？？？”


第三百七十一章 幸运EX
　　令事府内，换下了正装的令事大人微微闭着双眼，躺倒在软塌上，手心里攥着一只发带，青丝披散，光洁而修长的双腿暴露在空气中，随即轻柔伸展，月色下，犹如罩上一层朦胧的薄纱，又仿佛微微闪光。
　　燕策坐在床榻另半边一动不动，默数着时间。
　　令事小姐冷冷凝视着燕策，“起来，你坐在我裙角上了。”
　　“哦。”
　　少年刚抬起身子，令事小姐看到轻薄睡裙折角处生了一道明显的褶皱，眼神闪过不悦的信号，稍稍用手抚平，见燕策只是一旁讪笑着，瞥了他一眼，冷哼一声。
　　“暖阁那儿应是乱了。”令事小姐说道:“我听到她们吵闹的声音了，若无意外，王女殿下随时可能出现在这条路径上，你确定她好奇心会这么重吗？”
　　“围三缺一，此处防守与追捕最为薄弱，她肯定会绕过扶苏寝宫，转道从令事府的外墙爬过去。”
　　燕策转过头看了一眼，不可避免的看到大片如雪般的肌肤，当视线不经意的划过时，发现她眼神立即变得警惕，拽过被子盖上了双腿。
　　“至于好奇心嘛……她看上去呆呆傻傻，实则猜忌心重得惊人，总而言之就是这人想得太多，总要做些多余的事。”燕策淡定的分析道，“如果发生有趣的事，必然会来偷看的。”
　　她鄙夷道：“所以，你非要坐在我的床榻上来吸引她的注意力？”
　　“为了大局着想。”
　　燕策当然了解这只把逃跑当做业余活动锻炼的王女脑袋瓜是多疑到了离谱的程度，看谁都感觉要害她的样子，如果不是燕策被她折腾了好几次，他也没可能发现王女强烈的求生欲。
　　“来了，有脚步声。”
　　燕策低声说道，眼神变得宛若一位千锤百炼的老猎人，扯了扯黑色深衣的领口，爬到整洁到过分的软塌上。
　　随着急促的脚步声从逐渐清晰变作了刻意压低，燕策垂下头，与令事小姐对视一眼，那对深不见底的瞳孔中看到了自己的倒影。
　　下一刻，雪白的双臂环上了少年的脖颈，上身微微前倾，唇与唇的距离仅有数指间隔，女人挽起的长发自耳边漏下，带着一缕淡淡的好闻清香。
　　似乎马上是一对已经准备在卧室上演最后几步的男女。
　　饱满而挺拔的胸脯几乎要顶在少年的胸膛，不大的房间中仿佛连风都停止了流动，温热的气息充盈了房间四角。
　　“在哪？”
　　抱住燕策脖颈的她冷声问道。
　　“檐角，拆瓦呢。”
　　燕策手掌撑在她腋下保证平衡。
　　“看到了。”
　　她余光扫过，发现那只贼兮兮的眼睛，双手搂得更紧了些，眼瞳微微闭合，有些不情愿的咬着唇瓣，片刻后又松开了牙齿。
　　“快点儿，等会儿我还要休息。”
　　“……恩，你头挪一下，别亲到。”
　　她把头偏了偏，“恶心死了，快点！”
　　“咳……”
　　燕策轻咳一声，一只手悄悄钻到了她背后，轻轻托着，头缓缓低下。
　　檐角处，被迫逃离的王女瞪起浑圆的大眼睛，脸蛋红得渗血，看着那对恍若已经开始动情的男女，视线一时片刻竟忘了挪开，卧室里满满都是“来了兴致马上就要脱衣上床”的气息。
　　有奸-情啊。
　　公子策一人居然敢占三个坑位，秦国已经后宫合法化了吗？
　　原本王女还纳闷为何只见过寥寥几次的令事小姐为何会对她生了杀心，现在看到床上熟练得已经不知练习过多少次的男女，她才如梦方醒。
　　这垃圾王宫是真待不下去了！
　　处处都是针对她的人。
　　不行，我得马上走!
　　撅起小屁股，一点儿一点儿往另一间暖阁的檐角爬，为了不被人发现爬得很慢，然而卧室愈发炽热的声音迫使她有些无法集中注意力，有几次险些从瓦上滚下去。
　　王女回眸发现先前追捕的侍卫们徐徐逼近，而且数目翻了三倍，她猫着腰，跳到了对面不远的一间暖阁二层上，缓慢开启了潜行阿萨辛模式，极目远眺，各个出口都已经戒严。
　　王女伸出手指稍稍拉开二楼小窗，露出一道缝隙，里面是那个绑了她一路的小单于，她脸上明确写着“已然死透，有事烧纸”。
　　单于身上的捆绑技艺，是燕国特有的捆绑手法，叫做缚豕伏亥千秋锁。
　　俗称捆猪扣，“国殇”刺客们过年杀猪时打的结，越挣越紧，这扣连嗷嗷叫的猪都挣不开，就别说人了。
　　老娘的幸运果然是无敌的。
　　王女心底突然冒出了一个大胆的想法。
　　钻进了暖阁二楼，王女N瑟的从单于面前走来走去，跳来跳去，扭来扭去……
　　“你*粗口*有病啊！”单于抬眸看了眼多动症晚期的王女，骂骂咧咧道。
　　“我逃出来了，你没逃出来，我很幸福。如果你不幸福，那你*粗口*上我呀，臀已翘起，请君勿要怜惜我这朵娇花啊……”
　　王女露出不怀好意的神色，恶劣的弯下腰，做出各种妩媚的姿势，嘲讽这名少女完全不能拿出有效的作案工具。
　　冒顿气得牙根痒痒，低声骂道：“你个*粗口*！敢不敢松开我，我*粗口*用脚趾头都能送你高O！”
　　“好啊，松开没问题。”
　　王女大方答应道，确定这扣她能解开，“就算你不说，我也得松开，我怎么舍得绑住你呢。”
　　她拍了拍冒顿小翘臀，嘴角挂起奸猾的笑容。
　　这女孩贼得很，虽说和公子策并不是一路人，通过后来观察也不可能是同伴关系，但要说她没有任何图谋，冒顿都敢全身脱光让公子策睡一晚上，姿势随便摆。
　　单于眼眸微微眯起，笑道：“那可真是太好了，好姐姐，您快点儿松开吧。”
　　王女给床上的单于翻了个身，瞧瞧她双腕的扣，“好妹妹，暖阁外可是有不少侍卫全副武装抓我呢，我又偷窥到令事和燕策的奸-情，现在好害怕啊。”
　　单于冷笑道：“说吧，什么条件？”
　　“我松开你的同时，会往窗外扔一个花瓶，尽量把赶过来的侍卫一口气引来，你我一人往一个方向逃，被抓的可能对半开，对你来说，这不亏吧。”王女摊开手，大大方方道。
　　“成交！”


第三百七十二章 大秦人人如龙
　　令事府隔壁的暖阁发生动乱，听着风的余音，燕策立即从令事小姐身上下来，作为君子大队中的排头兵，少年保证自己没有刻意去占女方的福利。
　　燕策没有去看女人恼羞成怒的可怕表情，自顾自说道：“你看，演完这出戏，那位王女警惕心降到了最低。”
　　“她为了提高逃脱可能，一定会释放冒顿分散我们的注意力。”
　　“而冒顿见到狡猾似鬼的王女必然不会生出疑惑，而你我正在那个……就是那个，冒顿肯定认为我不可能去追捕，她不会放弃唯一一个没有对手，放心逃窜的机会。”
　　燕策说道：“可以通知宫外埋伏的侍卫长准备拦截王女，佯装追兵的侍卫追一会儿也可以通知轮班睡觉了，我去追冒顿了，明天记得叫人去接应我。”
　　“记住了，不用重复。”她说道。
　　令事小姐披上一层外衣，稍微紧了紧，娇嫩的裸足抬起，套上一层单薄的白袜，随即探进黑色高跟鞋中，绑好系带。
　　“我发带呢？”
　　她瞪了燕策一眼。
　　“那个，我找找。”
　　燕策有点儿不好意思的捡起滚到床下的发带。
　　最初是她攥手心里，后来放到枕头旁，少年为了使出一套完美假动作晃过熊王女的双眼，就尽可能表演得往野兽派发展，稍微有一丢丢不小心给蹭到了地上。
　　“别磨磨蹭蹭的。”令事小姐不耐烦道。
　　燕策拿手帕擦了擦发带上的灰，又有点儿担心令事小姐的轻度洁癖，吹了吹极细微的尘埃。
　　“给。”
　　令事小姐接过后衔在嘴中，侧身对着铜镜撩起顺到胸前的黑色长发，隐约露出雪白的后颈，很快绑成一束漂亮的马尾挡住了后颈肌肤。
　　“你不是要休息了吗？”燕策问道。
　　令事小姐余光扫过少年，“王宫那么大动静，臣却和公子策放心大胆在我的府中‘繁衍’，这种鬼话除了骗骗什么都不了解的冒顿和王女殿下，谁还会信？那位王女动作很快，侍卫长可能追不上她，我亲自追捕。”
　　“何况现在公子策不应该众目睽睽之下‘惊慌失措’从后门溜回一座无人的宫室么？”
　　“你不‘衣衫半解露春色’，我为什么要慌。”燕策说道，“那两个都跑得差不多了，都是自己人，可以出去了。”
　　“这夜里有点儿冷，上次你冒充我时穿的礼服扔哪了？”
　　令事小姐走到衣柜旁，挑了挑，自最里侧掏出一件精致的黑色外套扔给燕策，“快滚。”
　　“这是新的？”
　　燕策眨眨眼，问道。
　　“……”
　　她整理着翻乱的衣柜，背对少年，没理会他的疑惑。
　　“我先走了，你那边小心点儿。”
　　燕策说完，便披着衣裳离开了令事府，潜行技能EX技能使得少年完美融进了黑夜，迅速追踪自以为逃离的冒顿。
　　令事小姐回眸，看到铜镜中模糊不清的自己，又望了一眼燕策的背影，指尖抚上发带，微微沉思。
　　“……”
　　转身往和燕策相反的另一方向快步走去。
　　青丝扬起，如墨玉般。
　　……
　　……
　　冒顿顺着王女指出的方位逃了出来，出来之后自然没有打算遵守约定吸引一半人的注意力，而是做了点儿指向王女方位的坐标暗示秦人先去追王女。
　　自己则悄悄折回了暖阁，待到另一半人搜索无果后也加入追捕王女时再出去。
　　还好，这群侍卫的侦察和反侦察技术不太过硬，虽然由于时间紧迫留下少许痕迹，但他们依然没有发现冒顿居然会原路返回。
　　“无钱，无粮，无兵刃。”冒顿忍不住抱怨道，“看来要先回学府借点儿物资，不然莫不是要饿死在秦国。龙城集会时间越来越近，希望还来得及，否则――”
　　就在越来越多人改为去追踪王女，冒顿立刻避开了松懈的警备，借由换班的几秒钟空当，悄无声息的溜出王庭，完全没察觉到如黑夜般的影。
　　夜，静悄悄的。
　　小单于记忆力不错，在子时前溜到了学府门口，学府外墙没有王庭那么针对小单于的身高，她在墙根垫了四五块废弃砖头翻了过来。
　　就在她站在一排学舍前随机挑选一个幸运学子的时候，犯了选择困难症的她看到有一间学舍燃起了微弱烛火。
　　这头幼狼露出了血腥的笑容，恭喜这个幸运的孩子成为今晚的第一个猎物。
　　公子策打不过，毕竟是国殇刺客。令事打不过，姑且特殊情况，特么的秦国还能人人如龙吗！
　　冒顿舔了舔嘴唇，捡了半截砖藏在背后，笑着闯进了学舍，看到一个可爱的小女孩抱着一整块排骨啃。
　　你过七岁了么就吃肉，小屁孩回家喝奶去吧。
　　“小朋友，你叫什么啊？”
　　“羽。”
　　单于快速锁上学舍的门，怕这孩子一不留神逃走。
　　她掏出板砖，冷笑道：“你好啊，羽，钱财，食物都交出来！我可以饶你不死哦，否则你看到我手里的这玩意儿没，小心受苦哦。”
　　“明姬说的，吃饱饱，涨力气，不能给。”
　　在学府饱食终日无所用心的羽个头长高了点儿，小肚子也因为伙食缘故圆鼓鼓的，像个小皮球，她握住一柄小木剑，指向冒顿，眼神里满是警惕。
　　“哈？小朋友，请不要用玩具指着一只狼，因为狼的耐性一向很差。”
　　冒顿看在羽是老弱病残的份上，姑且给羽一个重新做人的机会，掂着板砖，讥笑两声道：“给你半炷香时间，拿出来，不然，我这一下，你可能会死，懂不懂？”
　　“门锁住了，逃跑这件事可以属于妄想，你已经是我的俘虏，如果拒不归顺，我可没有中原人那么迂腐，杀小孩子这种事虽说不太愿做，但并非是不敢做呦！”
　　“哦。”
　　听完之后，羽放下小木剑，蹲了下来。
　　正当冒顿以为她威胁成功之时，羽拎起案几的一条腿，像是举起小木剑似的，举起一整个条案挥舞，而且是单手，毫不费力。
　　CNM，还真是人人如龙啊！
　　冒顿的血腥微笑瞬间僵硬，变作了惊恐。
　　“rua！”
　　项羽号发起无畏冲锋！
　　“咣，咚，砰！！！”
　　“小妹妹！卧槽，大姐，我错了！饶我苟命，饶――啊！！！”


第三百七十三章 大写的惨
　　冒顿连滚带爬的玩命逃，最后从窗子上被这只暴力萝莉砸出来的洞屈辱地钻了出去。
　　她现在又饿又累，还被一个小女孩给揍得青一块紫一块的，妈的，这孩子谁教的啊！一言不合就开干，明明大家是可以讲道理的嘛，为什么要使用暴力解决问题呢。
　　少女的心坚如磐石，等闲挫折难不住她，一切都是龙神的安排，磨砺狼的意志。
　　她深吸了一口气，颤巍巍的回望一眼，羽妹……不，她羽姐还没追过来。
　　冒顿捡了个根木棍，一瘸一拐往学舍更深远处跑，她来秦国时带了一支鸣镝箭，就是为了预备不测用的。
　　被公子策捆了的时候，她果断把箭扔出窗户，就是盘算着若能逃出，再来学府找回鸣镝箭。
　　鸣镝所射之处，所有人必须随我射之，不遵者，斩。
　　为了立威，她杀了不遵从命令的家眷，亲信，最终匈奴完美被她掌控，弑杀了无能的老单于，上位！
　　鸣镝箭是她发明的，天下独一份的响箭，绝无仿造可能，在前往咸阳前被通知所有匈奴人见到鸣镝为信物，见鸣镝箭，如见单于。
　　那支箭上隐秘处刻了匈奴人的符号，是信物的二次加密，最大程度保证她碰到的匈奴人可以识别出来单于身份，毕竟匈奴中除了亲信，见过新单于的人还是少，这种方式称得上相对先进。
　　咸阳作为最大的政治中心，每日必然会有商队进入，就算是外族只要安分守法，登记进城很容易。只要找到匈奴的商队，那单于逃回北境绝非难事。
　　冒顿滚了一身土，粗布麻衣脏得能和乞丐一较高下，可现在也顾不得卫生了。
　　“我记得是丢在这来着，莫不是有人当垃圾收走了？”冒顿低声喃喃，拄着木棍，边走边寻。
　　就在她开始准备去学府垃圾处理堆找鸣镝，顺便掏点儿残羹剩饭，烂菜叶之时，学府警戒区附近的一座单独屋舍稍稍打开了窗，似是通风换气。
　　透过窗子的缝隙，她看到那支鸣镝箭正放在卧室的条案上，里侧是一名青萝素衣的年轻妇人，一举一动有上古贤士风范，随心所欲而不逾矩。
　　这人有点儿像喝水都得加两株人参的娇嫩品种。
　　她忖度片刻，道：“老弱病残里，这算是老吧，这我应该打得过吧。”
　　冒顿拄着拐，缓慢而警惕的挪到了门口，敲了敲门，先礼后兵，“您好，我是――”
　　开门后，颜晴看到冒顿立刻打断了她的自我接受，转身回屋，“你等一下。”
　　然后，颜晴递给她一碟黑乎乎的剩饭，笑容充满了怜悯与慈爱。
　　堂堂匈奴部落的首领，纵使称不得天骄，怎能被当做乞人羞辱！
　　“……”
　　冒顿双手捧过碟子，倒进路上捡来的包袱皮里保温，她指了指条案的鸣镝箭。
　　“那个是我的，箭镞上刻着我的记号，大人，您能还给我吗？”
　　匈奴少女低着头，礼貌道。
　　“哎？那是我女儿路上捡来的。”
　　颜晴侧了侧身，允许满身脏污的冒顿进来，谈笑自有儒生之仁，又夹之墨家兼爱。
　　“若真是你的，失物自当还给失主，不过，如何证明？”
　　这美妇人着实温婉善良……
　　冒顿都要感动哭了，这算她入秦以来见到的第一个正常人吧，紧紧握住鸣镝箭，饱满的热泪含在眼眶。
　　“母亲，您怎么来了啊。”墨胭在门外招呼着，快步进了屋，“公子策小未婚妻羽遇刺，那孩子房间能砸得就剩屋顶，差点儿就没命了，学府正盘查外来人士，乱着呢，您赶紧回去吧。”
　　喂，讲道理，差点儿没命的人是我哒！
　　冒顿听见“羽”字一个激灵，腿忍不住发抖，抓起鸣镝箭往颜晴一边靠。
　　说完之后，墨胭看向冒顿，“你谁啊？学府没见过有你这号人物。”
　　“别动！”冒顿手疾眼快，箭矢对准颜晴脖颈，“你敢过来，我就杀了她，都退后！听我的，不然我做出什么不理智的事，别怪我！谁也不想一个柔弱的妇人香消玉损，给我吃的，喝的，还有钱，多少都行，我马上走。”
　　颜晴扭头，温声劝解道：“孩子，你还年轻，何必要走上一条死路呢，去自首服役吧，我会原谅这个小玩笑的。”
　　“少废话！花瓶就要有花瓶的觉悟，只要逃离出去，我向龙神起誓，绝不杀你。”
　　墨胭在颜晴被绑后立刻退出房间，扭头去招呼下属去准备丧葬的白布，蜡烛。
　　“如花似玉的妇人脸上割几下可就不好看了，你们准备的都快点儿！”冒顿重拾回了作为勇士的尊严，声音愈发有洪亮，“这位大人，自首是不可能的，一辈子都不可能的，劝人向善的愚蠢想法一开始就别施加在狼身上。这一次，给你涨涨记性，别乱施好心。”
　　“我给你脸了，是不是？”
　　颜晴的温婉气质荡然无存，取而代之的是熊的残暴，一巴掌摁倒下山虎的类型。
　　“是不是给你脸了！”
　　手肘后怼，陷进少女的小腹，一刹那仿佛能听到内脏挪位的动静，随即顺着她臂弯一折，钳住匈奴女的小手腕，任凭她如何反抗都不得抽出。
　　颜晴笑看冒顿脸色变得有些苍白与绝望。
　　“这熟悉的表情，让我不禁回忆青涩少女时所遇的小婊砸呢。”
　　刷的一声，颜晴直接把冒顿从窗户当垃圾扔了出去。
　　“啊！！！”
　　“母亲，那人被你弄死了？”墨胭悄悄打开门，问道。
　　“没呢，罪不至死，就是这两天她的手臂会很疼很疼，弓着身跑逃不远。”颜晴在“很”字上加重了音，没直接把骨头折断，只是错位。“那人把你桌上的箭带走了，没问题吗？”
　　“姆……没有啊。”
　　墨胭眨眨眼，打开墙角的木箱，露出一整箱的鸣镝箭，复刻得冒顿亲手所制毫无差别，连箭镞隐藏的符号都一般无二。
　　“昨天研究出那支箭的构造，能够在射出时发声，很有趣。今天和科研团队造了上千支箭，在咸阳猎场外卖了整整五箱，一枚秦半两三支箭，大人小孩都喜欢，丢一支就丢了吧。”
　　墨家科技，震撼人心。
　　墨胭心中这般自信的想道。
　　……
　　……
　　藏了数个时辰，天已亮起，太阳东升，阳光照在冒顿的小脸蛋上。
　　单于已经疼到麻木，一整夜分毫睡意都生不出，经历了一个又一个怪物的摧残，她拿着鸣镝箭，只想回家。
　　鸡鸣声起，咸阳城开。
　　日出而作的人们熙熙攘攘，咸阳中各式各样服饰乱花了她的眼睛，她忍着肚饿，飘过了商贩摆放各地特色美食，嘴角不由留下了晶莹的涎水。
　　“好想吃。”
　　过了一会儿，冒顿又打开包袱，尝一尝经过一夜发酵的黑暗物质，真正的入口即化。
　　“呕！”
　　下一秒钟，胃里的酸水全都吐在树旁。
　　冒顿晃晃悠悠，随即饿晕在了无人的小巷。
　　……
　　……
　　城门外。
　　匈奴的商队交完必要缴纳的入城费，缓缓驶过。
　　商队头目环顾咸阳尚武之风，不由慨叹。
　　“听说单于来了咸阳，以鸣镝为信物，见鸣镝如见单于。”披头散发的头目顿了顿，转折道：“可这鸣镝箭也太多了吧！！！”
　　有孩童人手拿着鸣镝箭朝小伙伴炫耀，路过的猎人或多或少也背着两三支，连商贩们都对新鲜事物好奇，招牌上悬了一支，行人跟风，以鸣镝为新风尚，随身携带。
　　整个匈奴商队都沉默了，缓缓掉头驶离了咸阳，权当做没来过这座繁华的城。
　　这该如何是好？
　　见鸣镝如见单于……
　　全城都是匈奴人的爸爸？溜了溜了。


第三百七十四章 史上最恶事件
　　晨阳升起。
　　咸阳城的小巷附近，作为伫立在匈奴顶点的领袖冒顿，经历长达一个时辰的昏迷，她终于被迫苏醒了过来，是被不远的施工队吵醒的。
　　CNM，昏迷都不让我多昏一会儿的吗！
　　握住的鸣镝箭不知道被哪个杀千刀的给偷了，连带着她捡得包袱皮和剩饭剩菜的都失踪了，除了她和这身脏衣裳什么都莫得了。
　　“我这么大的鸣镝箭呢，连我都偷还要不要脸……要不要脸……”
　　年轻的小单于已经因为鸣镝失窃快要气哭了，她扶着墙晃晃悠悠从小巷走出，冒顿从没想到过她在接触到公子策之后就像是被龙神诅咒一般，如果不是她命够硬，在第一轮摧残中就要被这群扮猪吃老虎的人类奇迹们给玩死。
　　就算她承受了作为一名领袖不该承受的折磨，脑海中逃离咸阳，重整匈奴，一统西域二十六国，脚踩东胡，拳打月氏的执念仍是没有消退，即便已经快要死球了。
　　龙城，哪怕不能忽悠公子策去压场子，她也不可缺席，否则便是对天地不敬，找到理由，这群没见过大世面的孙贼就会来打匈奴，抢地盘。
　　匈奴的人可以死，财可以丢，唯独土地不能割。
　　若是被各部族群起而攻，就别说壮大部族，就连她自己将来是地下室里趴着，还是在床榻上躺着都是未知数。
　　连个姿势都不能选的单于，活着还有什么意义！
　　自入秦以来，她被那个持双剑的黑红女刺客追杀，被公子策揍，被小孩揍，被妇人揍……堂堂一名匈奴领袖竟沦落至此，可歌可泣，能出一卷书简！
　　一个个都是吃食铁兽长大的吧，到底有没有老娘能打得过的对手啊！有没有啊？
　　还好，她起码挺过来了。
　　活着，才有希望，死了就什么都没了。
　　身为领袖能屈能伸，何况，中原圣贤曾在书简中写道：人生十万八千劫，一步一个坎儿，她应该属于快要渡劫成功的第一批次了吧。
　　一边自我安慰，冒顿心中一边默默盘算着自己的光明之路还需要多久，同时也疑惑着咸阳城中为何连个匈奴的毛都没有，冒顿可是为了争夺单于地位，建立威信，献祭了爱马，家眷和一直都想恁死她的老父亲，这才多久，威慑力不至于这么快便散了个干净。
　　随即，注意力聚焦在咸阳城中新旧交织的繁华盛景，满城尽带鸣镝箭，冒顿有那么一瞬失神，双瞳的焦距逐渐消失，有三两孩童把玩腻的鸣镝埋在树下藏好。
　　卧槽，精度和还原度接近百分之百的高仿赝品！
　　商贩一枚秦半两三支鸣镝，堂堂匈奴单于的伟大发明就值两个炊饼吗！
　　“哪个孙贼仿造我的鸣镝箭！这还有天理吗，你们中原人还有没有人性啊，一个个的比匈奴人还匈奴人！”
　　冒顿已经濒临心肌梗塞，有气无力的哀嚎。
　　“你们上司是谁，顶头的上司是谁，我要举报你们窃取匈奴的发明……你们中原人太狠了。”
　　“那边儿，要饭的，施工队缺个临时工，你来不来！”
　　单于怔然半晌，这才发觉一旁闹腾的施工队头头是在说自己，机械的转到着自己小脑袋瓜。
　　她虽然是偏小麦色皮肤，但和黑了吧唧的乞丐还是有点儿区别的，指了指自己。
　　“我，要饭的？”
　　“恩。”
　　一个陌生的男人，脸上挂着不耐烦的表情，点了点头，“小要饭的，这边工程缺个小工搬砖，管饭。工钱看你能干多少！干得多，给的多。”
　　“……”
　　冒顿理应是唾弃这般侮辱她人格的邀请，但她已经没力气反驳了。
　　于是，这位年幼的匈奴首领面对残酷现实，垂下了高贵的头颅。
　　“大人，我先吃，再搬砖。”
　　这话说出来，冒顿都觉得丢人。在秦国一直丢人，万幸没其他认识的人知道，否则她干脆不活了。
　　“我姓项，你叫我项工头，可以先吃。”
　　项梁抚了抚安全帽，掏出一份书简合同，待到给冒顿读了一遍，少女摁了手印，他才这般对冒顿说道。
　　大楚施工队，服务一流，合同正规，价格亲民，好评率高达九成五，在公子策不定期检查中保持着秦国最优秀团队的素质，所以没有黑幕，绝不会出现无良黑合同。
　　“行。”
　　冒顿抓起一张大炊饼蘸了点儿腌菜，满脸激动的往嘴里送。
　　这可是她这几天见过的唯一食物，黑了心的燕策连点儿菜叶子都不给她喂，哪怕是厨子剩的边角料呢，哪怕喂点儿剩饭剩菜呢。
　　“运送二十五车砖是一枚秦半两，多劳多得，是我们监……是我们施工队的文化。”项梁看到这要饭的吃得如此之香，不慌不忙道：“你这顿五枚秦半两。”
　　“！！！”
　　冒顿吓得差点儿把咽下去的饼吐出来，赶紧倒了杯水送下去。
　　“你特么刚才不是说管饭吗！”
　　项梁无辜的点点头，说道：“没错啊，炊饼不要钱，但腌菜要。一小碗五枚秦半两，对了，水也要钱，再加一枚。”
　　“项工，你这特么是黑店啊！五枚一小碗，你这是哪挖来的人参吗！”
　　“明码标价，标注在碗底，你可以不吃啊。”项梁脸色不太友善说道。
　　匈奴女面无表情的翻过小碗，看到了比蚂蚁还要小的价格标注，完全看不清。
　　*粗口*，这么小，是给人看的！你还好意思说是咸阳良心施工队。
　　人在屋檐下，不得不低头、
　　冒顿咬咬牙，笑道：“记账。”
　　“好的。”
　　项梁一本正经的答应下来，在公用的记账书简上写道：售出一碗腌菜，盈利三秦半两，售出一杯水，盈利一秦半两。
　　“等等！我认识字的，这是三，你特么刚才说的是五！”
　　冒顿整个人都惊了。
　　“我这家施工队走的是薄利多销的路子，落我手里的根本就没多少，可我也想多赚点儿。”项梁光明正大的承认道。
　　冒顿：“……”
　　你们秦国都这么黑的吗！


第三百七十五章 极恶事件
　　冒顿沉默了好一会儿，囫囵咽下了炊饼和高价买的小碗腌菜，和高价水，有那么一瞬间，她感觉自己还是挺豪的，毕竟没有哪个傻子会花猪肉价买一碟腌菜的，还是小份。
　　望向近在迟尺的运砖小车，屁股下面的坐垫。
　　然后，她问道：
　　“项工，请问还有什么是收费的吗！”
　　“工作时，你可以选择换我们施工队的制服，干净耐用，每件租赁一天只需要――”
　　“不需要！！！”她忙不迭的回道。
　　单于是第一次踏入这片恐怖的土地。
　　作为一名血统纯正的外族人，接受秦国特色主义的毒打，以各种方式被教做人，被资本剥削，这战斗力强悍的国度已经令她淡去了一二分征服的念头，秦国不亡，匈奴永不过长城。
　　带上免费配给的小安全帽，脖子上搭了一条擦汗布，冒顿推着沉重的小车奔走在工地上。
　　和其他小工一般无二。
　　不同于其他临时工满眼都是希望与梦想，一幅被洗脑成功的模样，冒顿眼中透出的全特娘的是绝望。
　　不过，唯一还算喜人的是工地上不会检查临时工身份，搬砖也没涉及到军事机密，所以没人在意冒顿，姑且算是一个安全区。
　　想到这，匈奴少女推着小车，莫名生出难言的淡淡悲伤。
　　她明明是匈奴的首领，本以为在咸阳会发生什么“我命由我不由天”的王道剧情，然而现实给她一个沉重的暴击，还不如老老实实在北境发育。
　　“干什么呢！别偷懒。”
　　“来了来了……”
　　冒顿整个人打了个激灵，赶紧推着车，小跑运砖。
　　自太阳东升到西斜落幕，她跑了不知多少趟，晚上连腌菜都不敢吃，只敢吃免费的炊饼。
　　又干又硬。
　　哪怕是用口水濡湿，还是干干巴巴的样子，咽下去好像是刮着喉咙顺下去的，没有一丁点儿味道，盐巴要钱，水要钱，床位要钱……
　　匈奴女快要被剥削哭了，你们赚钱比劫掠快多了！
　　夜深人静之时，听其他工友谈及这是公子策手上的工程，项工头和燕策似乎也有点儿沾亲带故的，冒顿就好想不加调料活活啃了燕策，但看了看浑身酸疼的身子，有气无力的抱膝而坐，在帐篷边儿啃面饼。
　　遥遥望向商铺中推杯换盏，夹菜吃肉的食客，她又低头默默嚼着硬得出奇的炊饼。
　　有机会一定要杀掉公子策，以泄心头之恨。
　　回忆当前，又不禁慨叹。
　　“唉……时也。”
　　她现在深切体会到钱的重要性，劫掠就如同噶韭菜，只能长一节割一节，万一不长就没得割，而秦国这儿，这韭菜磕了药似的，源源不断。
　　现在，总算是还清了项工的那顿饭，还小赚了一点点，再多干些，赚些路费马上动身回北境。
　　少女爬进了运砖小车，静静凝视着星空，一颗又一颗的星子闪烁微微亮光，这是她近来一段时光中最为浪漫唯美的事，没有之一！
　　安静而祥和的一晚。
　　意识随着时光流逝渐渐模糊，双目所见之朦胧天河，美到极致，依稀间，似能听到晚风凄凄，天高水远的悠然。
　　任何事都无法打扰她欣赏独属于她的夜景。
　　下一秒钟。
　　“发工钱了！”
　　“来啦！！！”
　　一瞬间，冒顿从小车中跳了出来，兴奋喊道。
　　排队领钱中的时候，少女忍不住在想这钱是要买点儿带味道的食物，还是攒起来呢，好难抉择。
　　正在她尽情幻想的时刻，视野的尽头，如小娃娃似的可爱女孩挎着个食盒，蹦蹦跳跳的来到了项梁身前。
　　“叔父，晚饭。”
　　羽举起食盒，说道。
　　项梁欣慰道：“小羽乖啊，这么晚怎么还一个人出来，万一又碰见歹人当如何是好，叔父忙最近没时间照顾你，你一个小孩子要千万注意自身安全。”
　　“哦。”羽眨眨眼。
　　“叔父我还要发工钱，你先到一边玩。”
　　项梁抱起有点儿沉的小项羽坐在条案上，随即转头继续给每名临时工发工钱。
　　“大哥，咱们换个位置。”
　　这个世界怎么这么小啊！
　　你们都是家族产业吗？是个人都和公子策沾亲带故的，给条活路行不行啊，多大仇，有必要赶尽杀绝吗！
　　冒顿擦着冷汗和排在最后的某位工友换了换，默默钻到了队尾，低头，把头发尽可能撩到额前，挡住面容。
　　“哎……”
　　羽摇晃着两条肉嘟嘟的小腿，疑惑的望向有些熟悉的轮廓，于是，跳下条案。
　　羽悄悄往队尾走着，冒顿则悄悄往队前面插，避开这只暴力萝。
　　“叔父，这个是昨夜打我的坏人！”
　　羽突然睁大眼睛，抬手指向要哭出来的冒顿。
　　要不要脸！
　　你个小孩子怎么睁眼说瞎话，明明被揍了一夜的是我呀……
　　这名年轻的匈奴女孩咬住一张炊饼，含泪逃跑。
　　“小羽，小心！兄弟们，别睡了，有刺客！！！”
　　项梁大喊一声，随即十余位楚国施工队元老齐齐抄出了板砖，钻出帐篷在后面追冒顿。
　　“哪呢！”
　　“就前面那个，抱着饼的就是，打她！”
　　“兄弟们，她敢刺杀我侄女，往死里揍！”
　　艹艹艹！
　　冒顿已经不知道这是她第多少次爆粗口了，主观上她是加害者，但事实上她一直处于受害者的地位，鬼能料到大秦人人如龙，越是和蔼可亲，战斗力就越爆炸，一看就不好惹的，那……战力依然爆炸。
　　虽然脑海中骂娘的话一句不重复的喷出，但电光火石的思绪不过是数秒之间，冒顿爬上了未改造的平房屋顶，躲开了项梁和暴躁老哥们，少女眼眶饱含泪水，看着干了一整天苦力，手头就剩一张廉价炊饼。
　　黑心的秦国，杀千刀的公子策，全城都是你家亲戚吧，全特么组团来玩我的吧，不能向命屈服，生为匈奴，岂能向挫折低头，现在最重要的是回去。
　　对，回家，灭其他部族，毁了燕国长城！
　　短暂的悲伤过后，她突然冷静下来，想到了一个比当前境遇更加悲催的事实。
　　“老娘的工钱还没结呢！！！”
　　悲怆的哀鸣声回荡在天穹下。


艹！shit，气死了，我服了！！！
　　居然有人会开两个号来膈应我！我特别在意每一个小读者，所以每条评论我都会看，甚至有的会反复看，我特么就怎么得罪你了！！！
　　几个月前用一个号发来，是后宫的话，是我就弃了！被好多人怼了一波，我说那就不见吧，几个月后的今天居然又开小号来评论区，我还好奇呢，调查了一下，两个号是一个人的，你要去写小说，你就好好去写，一边说我不好弃了，一边换号来看，看完又说这不好那不好……要弃了就弃，玩这个手段有意思吗？！
　　我不想得罪人，也不想被人欺负，就那么简单！
　　合着我是好欺负的吗！！！
　　气炸了有没有，过分过到这种程度的，立刻禁言删帖，我@＃￥@！


第三百七十六章 想起开心的事
　　天当被，地做床。
　　匈奴小单于仰面朝天，遥望璀璨天河，她完全不敢下去，一群大汉手拿板砖正准备拍她，一旦下房被发现，可参考以下过程：你拍一，我拍一，你拍二，你拍三拍四拍五六七八……过程和场面可以全部打码。
　　虽然还能苟住一条小命，但怕不是快要没命出咸阳了，和这群大小怪物比，她冒顿的命不够硬啊！
　　渐渐地，身体涌出极度眩晕的疲惫感，把抢来的唯一一张炊饼盖在肚皮上，意识渐渐模糊。
　　……
　　……
　　远天之下。
　　燕策坐在高楼顶上，俯瞰着不远处已经精疲力竭的匈奴单于。
　　“真惨。”
　　聆听着耳畔的风声，静静的等待夜深，咸阳城门封锁，世界骤然的安静下来。
　　与过往不同的是隐约中可见飘零的落叶与新生的枝芽，一旁，灯火阑珊，虽似萤火寥寥可数，但终究改变了一点点日出而坐，日落而息的枯燥。
　　这不及高高的咸阳宫可将全城一览无余，但比之寻常民居也称得上是难得景致，如火如荼的建设在已经覆盖到了半数咸阳。
　　春雪初融，埋藏一冬的生机开始破开泥土，直指繁星皎月下，无声高扬的旌旗。
　　“看来你不需要帮助。”
　　黑发扬起，一袭青衣。
　　令事小姐无声无息的踩过楼梯，走到了少年身后，瞥了眼半死不活的单于，视线重新回到了少年身上。
　　“别闹，监视冒顿一整天，我都快困死了。”燕策无奈道：“怎么现在才有人过来接应？”
　　“我低估了王女，她要比我想象得更难抓。而且，她和你一般都不能杀，也不能伤，很麻烦。”
　　令事小姐的冷淡声线中带着一抹淡淡的烦闷。
　　“便是由王宫侍卫亲自埋伏，追捕行动完成得依旧艰难。”
　　燕策点了点头，表示理解，下一刻空气恢复了最初的静谧。
　　“……”
　　坐在楼顶吹着风，燕策静下来，淡去了几分浮躁。
　　“没什么要说的吗……”
　　令事小姐淡淡问道，长风划过夜空，吹散了发丝，她抬手拢了拢，像是有些不习惯这种没话找话的沟通方式。
　　燕策眨眨眼，说道：“你看，墨家设计的大型给水系统，这个时代堪称鬼斧神工，即便是楼房高层也可用这个工具把水输送上去，卫生清洁也方便。要不要搬出王宫，体验一年？”
　　“……你认为我想的知道是这个吗？”令事小姐语气渐渐不善，“另外，你对激怒我这件事有特别的喜好吗？若是真要离开王庭，人选也应该是你。”
　　“不要在意这些细节，如果是以前，你我压根就不存在心平气和说话的可能吧。”
　　燕策扬起手，月光穿过指缝，零零碎碎映进认真起来的瞳孔。
　　“……”
　　令事小姐眉头微皱，不知道这个笨蛋究竟是何套路，闷声冷哼，既没有承认也没有否定。
　　走到楼顶边缘，伴随她成长的咸阳改变了面貌，总觉得不太习惯，爆炸般的变化，肉眼可见的每一天都在改变，这种变化若是持续下去可能……还不错吧。
　　“让人跟随单于调查出龙城的位置，攻破它。”燕策说道，“若是不能就得必须把这单于留在秦国境内，她一个顶的上所有匈奴人。”
　　时值深夜，万籁俱寂。
　　他站起身，凝视着完全看不出威胁性的匈奴女。
　　冒顿，让弱小外族首次正式以国的身份载入史册，鸣镝弑父，统一北境，一人完成匈奴第一步走到最后一步的天骄，能让这种超级害人精安然无恙回去，燕策可以放弃拯救大秦的计划洗洗睡了，争取和某个女人生俩娃归隐山林得了。
　　“如何留，又要联姻？难道外族也可以，公子策莫不是真如外界所讲，对幼龄少女来者不拒。”令事小姐冷笑道。
　　燕策：“……”
　　我，燕策，中央WIFI，没有密码。
　　堂堂一代刺客头目，燕国王族，始皇帝的亲密友人？解决根本问题的方式全都是靠牺牲色相让别人或是自己爽一爽的恶劣方式吗！
　　套路来了项羽，是为了谋夺楚国，瓦解齐楚联盟的可能，嬴政姑且为了大局考量，在少年签下军令状，保证联姻的名，不遵联姻之实，这才认可了燕策极不守规矩的想法。
　　燕策要再对其他女孩生出联姻想法，不用始皇帝陛下发令，他自己就可以提前准备一份体面又大气的遗书，棺材都不一定是翻盖的，没准是挫骨扬灰添水泥的长方体。
　　能原谅他一次不规矩，可一样的理由能用两遍吗？匈奴现在就是个弟弟，和匈奴领袖玩这手，他就能被宣告晚钟奏响。
　　“呵……”
　　看到燕策吃瘪的表情，转头望着这座安宁而和平的城市，她嘴角微微抿了抿，又很快恢复原状。
　　“楼下会有我的亲信下属来接应你，夜不用你来熬。不过，按你公子策所言，误工与超时费请殿下按照三倍来付。”
　　燕策虽是一名震撼时代的负翁，可他自认不是大手大脚的人呀，燕策可是连基本的战后遗孤的抚养体系都没建立完全，钱能省则省。
　　“喂，过分了，她们是你的人，还是王庭体制内，我特意翻过律法，她们这群王庭出身的女官压根就没有加班费！而且我既然能白嫖，为什么要花钱。”
　　令事小姐冷淡说道：“可以，人交给你指挥，我不管。”
　　淡漠的女声中流露出的是一点点儿居高临下的味道。
　　令事小姐才是她们的顶头上司，若燕策越权指挥，名不正言不顺，少年也没力气指挥这群压根就不熟悉的女官。
　　“三倍……我给。”燕策不情不愿道，“但能不能先欠着。”
　　“你在做梦。”
　　她抬脚，柔软的鞋尖轻轻点了点燕策后背，燕策整个人都不好了，赶紧从楼边向退了两步，要是直接摔下楼，妥妥是瘫痪起步。
　　燕策刚想扭头说这玩笑很危险的时候，却看到那一闪而过的浅笑。
　　“你在笑什么？”
　　令事小姐一撩长发，直接转身，下了楼梯。
　　“……没笑。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：上章里说的那位怎么说也是写了七八十万字的作者，尽管没有太大名气。在我评论区用大号初v发弃书不看评论，又用小号会员发含有贱人，恶心词汇的评论，我想说作为一名作者，做好自己，请自重，勿自误。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：果然，我还是好气啊！


第三百七十七章 带爱国者
　　追踪了运气较差的匈奴一整天之后，燕策见证了这名单于某种程度上的强运。
　　现在，小单于勉强还能再用用，动作幅度再大些，就要坏掉了。
　　走下楼梯，燕策思绪开始拓展到了更多的领域。
　　项梁为盗取核心技术而大搞建设，让他描绘的蓝图更快凝聚成遥远而繁华的都城。为了奖励项梁同志的杰出贡献，燕策决定回头颁发一个秦国十大杰出人物奖章给项梁。
　　在最敌视秦的国际友人项梁大力支援下，咸阳基建设施铺设速度快得惊人。
　　而为了追赶建设上的突飞猛进，墨家这群炸逼智慧被开发到了可怕的地步，虽墨胭同学谦称不及墨子，公输班万一，可墨家年轻一代一点就通，一学就会的科学家天赋搭配着高绝执行力，科技树在军武领域撒欢似的蹭蹭蹭的点。
　　完全放不下心的少年不得不把爆破警戒区的范围扩大。
　　鬼知道现在地下埋了多少已经进阶到5.0版本的地雷！倘若来个心高气傲的高官闲极无聊来学府闲逛，燕策就该开始考虑该用什么姿势跪在陛下软塌上赔罪。
　　希望墨胭小同学能把对科研的冷静与热爱抽出百分之一放在工具使用安全上。
　　“殿下……”
　　黑暗中有女官秉烛，俯身向公子策行礼，带了几分敬意。
　　静谧的瞬间，深夜，群星的闪烁光芒收敛。
　　待到少年走过，她们抬起头，幽暗的烛火映着好奇眸子，仿佛在看待这个时代的奇迹般。
　　天马行空的设想第一次在这片大地以现实具现化出，事件本身代表的意义超过了其存在，意味着新一轮变革的新生。
　　第一次全面变革是百年前的商君，和愿与之分土的孝公携手完成的人族奇迹。
　　漫长的时光旅途，伴着血与火的纷争，以人的力量将苦寒西秦变革为被先祖之灵庇护的沃土。
　　微光一闪而逝的希冀，在有限的时间见证了充满惊喜的进程，仿佛在解释人生的另一种况味。
　　当然，更加惊喜的是能看到公子策的最新八卦，明日又有了值得和商姬闲聊的谈资了。
　　令事大人是先走出来的，冷淡颜隐约化开一个百分点，孤男寡女，在值得一战的楼顶天台会发生什么涩涩的小秘密呢？
　　然而，下一刻。
　　八卦之火，在令事大人斜过眸子的那一瞬全浇没了。
　　替班商姬的女侍走上前，躬身行了一礼。
　　“大人，王庭所有执剑女官，已集合于此。”
　　“接替公子策，监视匈奴单于冒顿，记录下她的奇怪举动。”她平淡吩咐道。
　　“方才我已悄悄接近那名女孩，可刚靠近没到二十步便有了惊醒趋势，若是等她醒来，寻常监视定会立即发觉。”
　　女侍小心问道。
　　“大人，假如被发现，是立即撤退，还是调集另一队女官，换队潜伏？”
　　令事小姐思索片刻，看了看燕策渐行渐远的背影，冷漠道：“斩首。”
　　“……”
　　女侍为首的女官们表情不约而同的有些僵硬。
　　果然，还是那个冷血无情的恶鬼。
　　……
　　……
　　学府门口。
　　少年停步，转过身。
　　“我从昨日出了王庭就一直感觉身后有人瞄着我。”
　　随即，燕策退了一步，躲开一柄飞过来的银白短剑，紧接着，下一柄接踵而至擦过他的腰穿了过去，钉在墙壁上。
　　两柄剑柄穿了一孔，连接不知是何材质的丝线，借由闪耀的烛火，在漆黑夜空下似是泛着金光，两条锋利的线交织成成“X”字形态，短暂限制住燕策的行动力。
　　许久未曾运动过的身体不可避免迟缓一瞬，燕策没时间拔剑，心脏的跳动明显加快，下一刹那，黑红的影子闪过，拔出一柄长匕，目标额头。
　　“虞姬，你是打算暗杀我吗？”
　　燕策边说，边侧身如猎豹般迅捷躲开。
　　钳住虞姬手腕，顺势直直向前推去，于此同时，抬脚伸向她脚踝处令其摔倒在地，轻巧的夺过匕首，横在娇嫩的脖子上。
　　“越来越火大，我认输，放开。”
　　虞姬被这位前刺客首领几秒钟放倒，语气颇为暴躁。
　　燕策警惕卸下了虞姬的武装，问道：“你刺杀我做什么？”
　　虞姬拔下了双剑，黑红两色的大氅与贴身黑衣微微破损，露出被蹭伤的微红肌肤，及腰长发凌乱些许，她睁大双眸，瞪向燕策。
　　“义母以前告诉我，要用别人最熟悉的方式打招呼，才可以掌控双方的距离。为什么打完招呼完全没有效果，而且更加火大！”
　　“你打招呼的方式还真是让我苦恼，你不会一直都没什么朋友吧？”
　　燕策狠拽了几下把两柄短剑拔了出来。
　　一针扎心。
　　虞姬显然是慌了一瞬，她扬起头，眉头蹙起，表情愈发暴躁。
　　“不要说多余的话，这是义父让我交给你的。”
　　话音落下，虞姬解下腰上的挂袋，抓出一块国玺丢给燕策。
　　“在楚国项家吃喝还不到三月，秦楚交战，我离开楚国回了家……不，回了燕国去见义父，他让我把国玺交予公子策，后来便寻到了被单于捕捉的王女，顺路抵达秦国。”
　　“义父说成天看着全员叛逃的国殇在他眼前晃悠，催他盖印太堵心，干脆将国玺暂时给你。等待有一天，他能夺回实权时，定会讨逆诛秦，重新拿回国玺证明他是对的。”
　　“燕宣――”
　　燕策握着国玺，心底对王叔燕宣复国执念渐渐生出了难以言喻的复杂情绪。
　　“他还说什么？”
　　虞姬清清嗓子，压低声线说道：“他说他已经对燕策这吃饱了忘娘的玩意儿不报什么期望，但国玺交给燕策，也就等于在名义和实权上，都已经把真正的燕国土地交给他。”
　　“只要不卖国，爱怎么折腾都随他不管，但若是敢卖地，义父说哪怕他去龙城与外族蛮夷结盟，也定要与你同归于尽。”
　　“这是原话。”
　　“……”
　　燕策顿了顿，看了看发展迅猛的秦国，又遥望着堆放了一屋子卖国抵押合同的房间，头疼道：
　　“可我已经把燕国卖得差不多了……”


第三百七十八章 不懂事啊
　　第二天一早，燕策先是把虞姬安排到了学舍和手无缚鸡之力的“羽哥”先做个伴，出门透风时偶遇前来述职的白仁大小姐。
　　“策殿下，令事大人今早来过。”白仁大小姐优雅的行了一个贵族礼，说道：“但看到您光明正大领了一个漂亮女孩进了卧室，又转身走了。殿下，您今天的事务要不要推迟一下？”
　　“没事，不用推。”
　　“真的不用吗？令事大人她心情似乎挺一般的。”白仁斟酌片刻，重复问道：“您真的不用推一下吗？事务总是能抽时间解决的。”
　　“她心情一直都挺一般的，许是冬晨冷风冻得呢，回去睡一会儿，心态自然就恢复了。”
　　燕策皱眉说道，其实他现在的心思完全放在燕国那边，搞不好燕王叔要梭哈。
　　“白大小姐，昌平君还在监狱吗？”
　　“在的。”白仁说道：“昌平君每日虽不如项梁将军和其他楚人刻苦勤勉，但多少会参与劳作，殿下，要去拜访昌平君？”
　　“恩。”
　　“昌平君一直心怀故国，而殿下则是心向秦国，交谈难免会发生不愉快，若是不太重要的事，不如让我转达？”白仁提出了一个保守的提议。
　　燕策摇摇头，“不用。”
　　“那我――”
　　“一起。”
　　“诺。”
　　很快，两人到了监狱门口，燕策登记完之后，和狱卒上了监狱二层最深处。
　　推开新装修的雅致房门，昌平君高冷的目光落在燕策身上，随即低眸把麻将一推，起身凝视着将他套路进监狱的燕国王族少年。
　　燕策主动打破僵硬的氛围，谦卑道：“昌平君，按辈分来讲，我应该管您叫一声叔叔，叔叔，您最近安好？”
　　尴尬都快变成水溢出来了。
　　白仁嘴角抽搐：“……”
　　昌平君警惕的退后两步，嘴里说道：“公子策客气了，我不过是虚长数岁，不敢以长辈自居，咱们还是平辈称呼吧。”
　　“叔叔，你别见外，缺什么，我马上叫人去买，叔叔，你别不说话啊。”
　　燕策每上前走一步，昌平君便后退一步。
　　“公子策，有事就请说吧，没事别装作这般模样，我看着太难受。”
　　昌平君脸上波澜不惊，这名被忽悠经验丰富的中年男人一眼就可瞧出燕策刻意套近乎，燕策玩命儿敲黑棍，拐弯套话，劳动改造时可没把他当叔叔。
　　隔了几个月，燕公子策终于幡然悔悟，痛改前非，真是可喜可贺……个鬼！
　　一想起公子策的所作所为，昌平君想骂娘了。
　　他怎么就眼瞎了，觉得这人能理解什么叫正义，正义个MMP，满脑袋都是涩欲才是真的。
　　燕策慷慨激昂：“我这两夜辗转反侧，我躺在床上想到了许多往事，苟利国家生死以，岂因祸福避趋之。有的还活着，他已经死了，有的人死了，可他还活着……我这具行尸走肉愈发敬佩昌平君之高义。”
　　白仁扭过头，脸上露出明显的怔然。
　　听说前天不是去王庭和令事大人睡觉去了么，昨晚不是带了漂亮女孩进了卧室，清早才双双出来办理入住手续，这位殿下在被艹的时候还能一心二用，忧国忧民，三省吾身吗！
　　每一夜和不同的女孩子进房间，还能有这般智慧。
　　她目前效忠的主君是真的有点儿东西。
　　“我绝不否认公子策言语间蕴藏的于国于家大智慧，可有事就说事吧，别老整虚晃的招，都几次了？”昌平君缓缓说道：“不知道公子策又看上哪国的女孩子了？”
　　“叔叔，我们之间可能有点儿小误会，我有必要澄清。”燕策立马回应。
　　“别！策殿下，你这没澄清前，韩国与楚密谋的贵族就倒了一大片，连项燕的宝贝孙女都不得脱身，澄清完莫不是六国贵胄要整整齐齐的上路了。”昌平君说道。
　　“既然，叔叔如此执着，侄儿就却之不恭。”燕策无奈道，“假设楚国花费巨资千辛万苦培养的一个少年最后把国家毁掉了，昌平君一定会为了大义，与此人划清界限的吧。”
　　“这还用假设？”
　　昌平君怔然半晌，回应道：“这不是已经发生的吗？”
　　“再假设那名少年出于一种颇为高尚的目的，把楚国的土地全偷偷卖了，如果昌平君是楚国的实际掌权者，有没有可能被少年的高尚目的感动，放弃寻仇？”
　　“卖了我的国，你的意思是我还得原谅他？”
　　这情况大概可以描述“丈夫回家见老婆给老王生了娃，那一家三口正其乐融融，为了履行丈夫职责，主动给老王腾出一个床位，自己则是开开心心当老婆的舔狗，去河边摸鱼捉虾”，可能发生吗？
　　昌平君要是楚国国君，哪怕豁出命去也要把那人剁碎了。
　　等会！
　　昌平君突然回过味来，警惕道：“公子策不会是背着秦王，又仗着与项家联姻的名义把楚国国土给卖了吧。”
　　燕策叹了一声，说道：“若是这般，陛下还不拔出太阿，一剑斩了我……不瞒你说，我把燕国卖了，除了燕长城以外的所有区域暂时卖与秦人。”
　　“哦，是燕宣的，那没事了。”
　　燕策大抵是通过昌平君表情能估量出王叔燕宣的反应。
　　少年带着最后一丝的希望，问道：“请问，这种情形，在我主动且真诚道歉时，燕宣会不会被放弃玉石俱焚，冷静下理智商量问题。”
　　“冲到秦国砍你的时候，下手应该会更利落点儿。”
　　“……”
　　燕策有些头疼。
　　……
　　……
　　遥远的燕国王宫。
　　国殇组成的临时政府接管了大大小小的政务与物资配给，除了军队以外的所有都已经由刺客姬们负责，从而最大程度上维持了燕国境内的脆弱和平，共度难关，少了外族是不是打秋风，没了邻国的武力威慑，起码有了生的盼头，有了希望，人这种生物就能顽强的活下去。
　　只是，国不复国，可惜了。
　　这是燕宣的想法。
　　而被架空的前王叔，现任燕王燕宣现在则是微笑着接待来自秦国的……官员亲属？
　　“小小礼物，不成敬意。老夫姓冯，是秦御史大夫的父亲。”
　　“先生，客气。”
　　年迈而佝偻的华服老人命侍从放下礼物，坐在王宫花苑小亭，笑着打量燕国王宫。
　　“燕王，这宫殿可不小啊，单凭这院落就依稀可见当年历代燕王的气派，就是瓦旧了些，但也不碍事，如果是重新翻修，定是端得大气非常。”
　　“先生谬赞。”
　　燕宣谦虚说完，他发现老人的眼神怪怪的，就像是在盘算着自家房产的装修，时而蹙眉，时而展颜，让燕宣摸不到头脑。
　　老人咳嗽两声，继续道：“就是燕国比秦凉快许多，人老了，身子骨不如年轻人，不适应啊。不过嘛，人总要经历些不同的，这都是命，命好，命坏最终都不过是黄土一埋。可住惯了奢华大屋，偶尔体验民居也是一种别样人生的况味，你说是不是啊？”
　　老人的话语似是蕴藏着某种潜台词，听得燕宣一愣一愣的。
　　什么意思，怎么越听越想是赶人呢？
　　“先生老而弥坚。”他恭维道。
　　真不懂事。
　　老人默默给燕宣挂上一个标签。
　　“燕王啊，你什么时候搬走啊？不然你看，这装修哇，动静太大。你想想看，这得多吵啊，不如就出去住吧，放心，老夫虽不是巨富，可一个人的食宿负担得起，燕王，你千万不要不好意思。”
　　燕宣全然懵逼：“啥？”


第三百七十九章 粗事了！
　　燕国，临时政府。
　　“代云令大人，出大事啦！！！”
　　一位十七八岁的国殇候选刺客慌慌张张推开门，俩手撑在条案上，喘了好一会儿气，才把密保抽出来递给代云令小姐，而代云令正组织着分属于各个部门的小刺客们继续工作。
　　充当临时政府的这座宅邸是原先燕宣的府邸，一群阿萨辛凭借着曾经作为“国殇”刺客的战略素养训练强撑着让这片濒临灭亡的国不至于拉着底层人陪葬。
　　国殇刺客是列国中训练最严苛的，上至战略部署，下到坑蒙拐骗，奉行着能吃软饭就绝不站着的优良传统，使得只要不出任务，哪怕没有薪酬也能顽强生存，所以免费童工们就顺理成章上任临时政府的安全部长，外交部长，后勤部长，兼保安，兼保洁。
　　自燕宣势力大规模倒台以来，旧王陨落，新王登基的谣言开始在一方天域下流传，“国殇”作为燕策挂帅的新兴中立势力，从黑暗中渐渐走到了光明中。
　　在这个过程中，国殇刺客姬自然也从燕王直属转型成业务承包和暗世界中介，主业当然是刺杀，但是代云令主动楚国，和其他国家的恐怖组织友好沟通交流，并达成了许多商贸协定。
　　于是，国殇刺客姬们出差时终于有了一天两餐，餐餐带炊饼的生活补贴和最最有用的意外身故险，虽然保险受益人统一要填公子策……
　　伴着代云令宣布要招贤纳士，在很短时期内，刺客组织向下拓展了许多**贼好的业务员，而编外国殇候选，代号为鸿的女业务员就是在此时期加入到了“国殇”大家庭……的最低层。
　　但鸿怀了一天三炊饼的伟大梦想和喝汤带盐的崇高目标，很快，当选为暗世界中介里业绩最高的新人前台。
　　作为走两步崴脚，喝水塞牙缝，饿一顿就犯胃病的“国殇”候选，她清晰明白自己的定位就是文职，再往上就是给新人洗脑，不是，是灌输组织文化的花瓶。
　　出差是不可能的，永远都不可能的。
　　虽是战争的遗孤，可却心怀希望，她对这份能吃饭吃到撑的美妙工作特别珍重，即便国殇候选的工资真特么的低呀。
　　望着慌张失措的国殇看板娘，代云令心若寒潭，波澜不惊。
　　“鸿，已经说过凡事要沉住气，你是国殇的前台，也就是象征刺客组织的外界形象，慌慌张张像什么样子。”
　　代云令，燕国临时领袖，这样批评道。
　　完全配不上国殇称号的身手和素养，有待磨练，尽管不用出差旅游，顺路暗杀任务目标，但全靠平均线上的颜值撑起业绩，终究也不是正路。
　　果然，还得让教官好好对新招学员进行培训。
　　看看人家初代国殇领袖，策殿下已经从一介质子爬到了好几位大佬的床上，周旋在好几位背景深厚女性之中，可称为小白脸中的翘楚。
　　而且，燕策是全体国殇的精神领袖，先前的榜样与动力。
　　毕竟少年是国殇中唯一一位没穷到餐风饮露，出个差都靠抢狗粮度日的刺客。
　　“哦，可是真的有发生大事啦。”
　　鸿深呼吸，再呼吸，还是慌得不要不要的。
　　“……”
　　没经历过三年模拟五年训练的国殇素质果然不太行啊。
　　代云令小姐微微叹了口气，给她倒了杯水，语重心长道：“燕国现在状况，还能发生什么大事？边境有秦人驻守，北境外族退避三舍，齐国又有政治内乱，有公子策在秦国罩着燕，燕国比历代燕王治理下还要安全。”
　　“可是可是――”
　　“再慌，扣钱。”代云令说道。
　　“呼……好多了。”
　　鸿迅速镇定了下来，长舒一口气，随即用万分警惕的口吻这样说道：
　　“燕宣出城祭奠亡妻明姬的衣冠冢，就在接待完秦国友人之后。”
　　代云令仰望历经一冬凛冽而化开的云天，不由唏嘘：“我有幸能见过明姬一面，是她撑起一把小伞，为虞殿下遮挡深冬寒流，仲夏细雨。可怜明姬生前寂寞，身后也是寂寞，改天我们去为明姬大人扫墓吧。”
　　“可燕宣去祭拜的时候，虎符就丢了……”
　　代云令小姐的目光瞬间呆滞。
　　机械的转过头，怔怔的看着愈发弱气的国殇看板娘。
　　她深切体会到了当年燕宣培养如燕策那般的初代国殇时为何要进行攻心培训。
　　她咆哮道：“……那你特娘的不赶紧追，还过来回报个鬼啊!!!”
　　……
　　……
　　王宫。
　　“策殿下来了啊。”
　　门口侍卫笑着看看燕策，痛快放行，心想着上个月公子策可能是忙，这个月特地多签到两次。
　　今晚估摸着殿下指不定又在哪座宫室睡，毕竟，每天都不太固定呢。
　　侍卫们也不敢说，也不敢问。
　　那就睡呗，顶多就是让王宫人口翻个倍，热闹点儿总不是坏事吧。
　　燕策善意的笑了笑，没有多言便直接进了王庭内侧，长风划过花苑，精致的花卉还未到开放时间，却也有了几分浅淡绿意，可惜少年暂时没心情。
　　不远处，王庭的总管小姐今天穿着轻薄的淡青色贴身上衫，轻飘飘的过膝裙，素白双足上是简洁的包趾凉鞋，漆黑的长发和往常不同披散，几缕被风吹得贴到胸前。
　　她正轻轻俯身，拨开植被的枯枝，看着里面毛绒绒的动物幼崽。
　　本来在愣神的女人因为一旁的目光而回过神，转头看到了燕策，微不可查的颔首表示见过，很快又撩了撩发丝，扭过头。
　　“昨夜，殿下还能起床，想来应过得并不是很合胃口。”
　　“是呢，昨夜稍稍运动，你来我往，刺得好不痛快。”燕策熟练应答。
　　她嫌弃的看了过来，没好气道：“我可以把殿下推荐到一家可为更多女人服务的店铺，殿下不考虑一下吗？”
　　“你来吗？”
　　“骚扰王庭女官是重罪。”
　　她懒得搭理燕策，揽过袖子，捡起一段枯枝戳了戳还发着抖的小东西，斜眼扫过好奇靠近的燕策，抬手把少年推后些。
　　“别靠得那么近，恶心。另外，殿下，难得不是直奔秦王宫，请问又准备对谁不怀好意？”她说道。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：在B站看得沙雕视频，笑得肚子疼，哎呦，不行笑得好痛苦，调节情绪的最好方法就是看沙雕视频，太欢乐了！


第三百八十章 快用无敌的非先生想想办法
　　“是白狗啊……挺少见的。”
　　燕策看到那只雪白的毛绒绒的小动物，有点儿玩弄一下调节心情。
　　这时候，枯枝死角里的小动物回顾观望，突然“嗷呜”一声，张大嘴巴，朝燕策扑了过来，凶萌凶萌的样子。
　　“让开。”
　　令事小姐手肘撞开燕策，伸手握住了它的尾巴，吊在半空，眼神变得有些危险。
　　“这个眼神……是狼，白的，的确少见，许是在山上被母狼遗弃的吧。”
　　燕策看了眼稍显荒芜的外围一角，或许是饿到下山寻猎物了，能跑到王庭，也说明这小家伙活得不太容易。
　　俗话说，年轻一代，人均白毛控。
　　燕策对雪白的小动物起始好感度颇高，不过嘛，他对会咬人的动物还是会保持安全距离。
　　幼小的白狼脑袋瓜试图向上，四只小爪子来回的挠空气，露出了沾着泥土的柔软肚皮，挣脱时伴着“嗷呜嗷呜”的低鸣声。
　　“真帅。”
　　“真丑。”
　　燕策和令事小姐同时说道，随即对视一眼，意见无法达成统一，男孩子更加喜欢桀骜不驯的动物，而女人的心思比起男孩子则是显得更为复杂难懂，没有任何规律性。
　　“令事大人，你是不是有点儿……恩，就是不太像女人……”
　　令事小姐脸色黑了下来，冷冷瞪着燕策，“策殿下，很抱歉，我对身形似犬的兽毫无好感，也不会试图去喜欢。”
　　提着幼狼的后颈，臀部轻轻压在栏杆，双腿微微交叉，令事小姐用树枝戳着它下颌，瞳孔映出幼狼无能狂怒的模样。
　　“这只如何处理？”
　　“王庭不可私自豢养任何宠物，哦，对了，除了公子策。这只大概会被侍卫杀掉吧。”
　　“你到底把我当成什么了，也是宠物吗？”
　　“不是吗？”她侧过头，瞳孔闪烁几分戏谑，边说边低下头整理着被这小家伙抓乱的头发和衣服。
　　看着和往常一样言辞犀利的令事小姐，燕策说道：“算了，放生吧。”
　　“为什么？”
　　“视野可及的伪善发作了。”燕策耸了耸肩，自嘲道。
　　“是同类的缘故，野犬和家犬相遇时原来会发生共鸣。”
　　令事小姐提起幼狼，挡住浅淡的危险笑容，幼狼大抵是明白了敌我差距过大，放弃抵抗主动亮出肚皮。
　　“和你一样总喜欢蹭来蹭去的，完全察觉不到别人的厌恶。公子策，你就没有什么特别感想吗？”
　　燕策虚着眼，“我的感想就是你能不能不把我和它并列。”
　　“放不放随你。再让我看见，直接杀了。”她冷淡道。
　　把幼狼抛给燕策，女人心情显然如白仁说的那般不是很好，似是对燕策私生活混乱颇有意见，但她也没有立场去指责他。
　　燕策也没说什么，带着幼狼去厨房填了一顿饱饭，干脆利落的放生到了王庭外，这幼崽的危险度还不如一只小奶狗，放也就放了，要是被人当狗肉烹了，算它命不好。
　　正巧，女人也要去王宫西边，俩人并肩走着，她瞥了瞥，没出声说什么。
　　“昨晚，你带进卧室的是上次与燕宣一同访秦的女孩。”
　　她扬手遮了遮稍显刺眼的阳光，脚步停下，微光洒在隐隐露出的脚背上，和燕策一前一后对视着。
　　“是你情人？”
　　她略带审视的态度，冷淡问道。
　　“我们是纯洁的战友。”燕策认真辩解。
　　“我仅仅以臣的身份提醒公子策，尽量少与燕国的事纠缠，不论发生什么。若是可以，请尽早与燕国的事全部分割，省的以后总是闹出莫须有的流言。”
　　“当然，这并不是担心你的安危，只是牵扯多了简单的事会变得复杂。最近许多秦贵胄对你的计划有些动摇，以商旅名义动身去了燕国。”
　　果然，最坏结果出现，燕宣现在怕是要气到掀桌子了，这群秦国贵族等不及五年，就打算先去圈地的可能不是没想过，但没想到会来的那么快，连墨叔返航都等不及就去燕国视察。
　　于是，燕策明白严重性又升级了一个台阶。
　　他思忖片刻，抬眸调侃道：“其实只要把绯闻坐实，谣言就不攻自破了。”
　　“你对幼小女孩情有独钟的，渣滓。”
　　“过奖过奖，都是夫子教育得好。”
　　“若你死的那天，我绝不会救你。”
　　令事小姐莫名其妙生起气来，精致的脸蛋布满惊人的寒冷，看向燕策的眼神都像是看垃圾一般居高临下。
　　“但我会啊。”
　　会尽我所能拯救所有还可以救一救的人。
　　燕策满不在乎的笑了笑，被这恶女人针对也不是一天两天，要还没习惯她的存在，那才是一件奇怪的事。
　　“……”
　　令事小姐怔了一瞬，眼神闪过一丝怪异的色泽，布满寒霜的俏脸似乎是渗出极其细微的不自然色彩，又好像没有，也不像是生气的模样。
　　“……啧。”
　　她顿了顿，手指划过耳廓，把头发理到耳后，“这种恶心的话说得愈发娴熟了，真不愧是你。”
　　“你不会是感动了吧。”燕策调侃道。
　　“自然是没有的，我说过，别靠得那么近。”令事小姐一脸嫌弃的把沾到手臂上的狼毛抹在少年身上，然后推开燕策，“离我远点，犬类的毛发蹭到身上，很难清理。”
　　“那你就光明正大抹我身上，我连换洗衣裳都没。”
　　“它不是家犬殿下的同类吗？应该没有关系的。”
　　她怼起燕策时嘴巴一点儿都不会留情，斜眼瞥了瞥吃瘪的燕策，心情仿佛都恢复一点儿。
　　果然，很蠢。
　　“衣裳等下，去我衣柜里拿一件。”她想了想，强调道：“是新的。”
　　“行吧。”燕策苦笑一，低头瞅了瞅一身狼毛的衣裳，这幼狼年纪轻轻就脱毛了，还是细小易沾的绒毛。
　　不知不觉，一路互怼到了王庭幽静小院，令事小姐只是和燕策有一小段顺路，她很忙，没打算陪燕策一路闲逛。
　　燕策走到了门口。
　　在迷茫时的唯一指定人生导师，韩非子。
　　非先生，快用你那无敌的智慧想想办法！


第三百八十一章 今天，先生有点儿难
　　六国趋势是统一，这是大家已经公认的事实，在楚国战败，齐国内乱，燕国亲秦之后，一系列的反应都印证了将来主宰世界的是秦，只是秦王到现在都没有心思举办正式仪式，立下扶苏为储君，其态度难以捉摸，加上王女回归致使人心浮动。
　　名义上王女是为秦挡刀而丢到楚国的，可不曾料想到她还能安然无恙的回归，幸运EX的加持下，这位比扶苏要小上几岁的女孩还真有几分天命的意思，仿佛要苟成如齐桓公小白那般的传奇。
　　在有心人的造势下，愈来愈多的臣民开始把关注点挪到了王女的身上，和王相仿的容貌难以作伪，虽然好事者不敢明面上提一国之主的八卦，但私下暧昧不清的闲聊，偶尔脑补总不犯罪，就连宫中都偶有传言，还把王庭另一重量级人物燕策牵扯上，说什么“十年生死两茫茫，肾已亏，陛下强，千里相会谁能详”。
　　然而陛下少女时期虽在赵国的邯郸当质子，和燕国相隔也的确不远。
　　但是！
　　敲黑板，讲道理，忽略绝大多数的逻辑，单单以年龄推算起来。
　　十年前，燕策还是个撒尿和泥的熊孩子呢，才几岁啊，陛下怎么可能有这么鬼O的想法，还把一个小男孩子吃干抹净，偷留下二人意外结晶的小王女啊！
　　然而随着公子策愈发得到陛下认可，这说法竟然相当一部分人群认可了。
　　正如韩非的老师荀夫子所言，谣言止于智者……这句话选自大略篇，曾传遍兰陵学馆，被学生们赞为大道至简。
　　但夫子也曾告诉她不曾流传出去，有伤大雅的后半句。
　　谣言虽止于智者，但从不止于智障。
　　人逢乱世，不遇见几个智障，谁都不敢说自己曾在世间潇洒走过。
　　为人津津乐道的八卦全都源于生活，高于生活，乃至于偏离生活，并以此为正理，夸张演变，兼之笔墨修饰，扭曲成了大众认可的，普适的“真相”。
　　有的阴谋论者以“公子策和陛下十年前的小剧场”为话题大肆鼓吹燕国庞大连环阴谋，“燕策入秦便背负使命勾搭陛下，肩担着重整大燕的使命与荣耀”，“蛊惑扶苏争取秦王信任，趁机发展自己势力，成为大秦隐藏的王中王”，所有一切都是为了窃取三百年大秦，六代人的变革果实埋下的铺垫。
　　枭雄，而且是埋藏在秦的巨枭。
　　将燕策所作所为全都分析得有板有眼，乃至于把燕策和陛下偶尔的全家聚餐讲成两国的政治会晤。
　　搞得韩非都快信了，这种事就连擅长编写小故事的韩非都不敢以此为题，纵情发挥，谁知道将来陛下会不会找个借口就把造谣生事的扔长城边儿先修个两千年再说。
　　繁星灿烂不假，洪波涌起也并非虚幻。
　　凭现在非先生的半个天子师身份，姑且也能称一声亚圣人了，终归不至于被嬴政杀掉，或是陛下大限将至时捎带脚给带走。若仅仅只是扶苏的先生，可能不够稳，若是加上了燕策的分量，便是无跻身于王庭贵胄之列，终是能保证自身安然无恙，就连她的老朋友，廷尉大人都不怎么想动韩非，除非这位大贤拦都拦不住，刻意寻死。
　　生活磨掉了韩非的些许棱角，当年，凭一身意气创出能安定四海的劲头和行动力都随着软禁的日子而逐渐消磨，不过，事业心她还是有的。
　　寄托于下一代的优秀后生们身上，譬如说她的学生燕策，就是个极其淡漠阶级差的少年，没钱，没人，没粮，硬是一个人在隆冬天，拿着火把跑遍了秦国，使出不为人知的手段竟令上至丞相，下至豪绅的大户慷慨解囊，成为千百年最快圈钱的贵族，站在咸阳之巅俯瞰一日一变的都城，数月时间还真让他闯出个名堂。
　　韩非看了眼地皱着鼻子的扶苏，笑着说道：“扶苏，近来心事重重，又是被谣言所困，还是因外物所累，陛下虽不设储君，可却已经将实权全然托付。再者，燕策已然将革新大半咸阳，扶苏难道不是要抓紧跟上他。”
　　“恩……”
　　扶苏跪坐着，稍稍岔开合拢的柔软双腿，扬手将布满折痕的裙摆伸了伸，又往上折了几叠，藏在臀后的脚趾头一会儿绷紧，一会儿松展，不像是蓦然憬悟，也不像是陷入迷惘，摸不透女孩心思。
　　无声的翻阅着近来燕策正在处理的工程项目，无一例外全都避开了贵族的敏感点，减少激活两方矛盾的可能性，工程项目除了墨胭的那个易燃易爆且时刻有自毁倾向的危险项目外，都是以民生为根本的建设，同时耗资也都是触目惊心的程度，或许他的视线聚焦在十年，百年之后，每一项都尽可能做到极限，完全没有考虑更迭换代的可能。
　　仅以超越时代的思想这一点，陛下看重燕策，不是没有道理的。
　　只是看重程度可能……稍微高了那么一点儿？
　　“不可否认，每项的确是利在千秋，可功却不一定在当下，然而燕策只是定下了五年还款期限，即便没有九借十三归的市井规矩，这也绝不是轻易能收回来的数目，若是还不上，我担心他会有**烦。而且那个笨蛋，还没有一点儿担心的样子。”
　　扶苏有些吃味的说道，她虽然探望未婚夫的次数很少，还时不时还要被陛下赐予404的政务国事大礼包，可燕策来王宫探望女孩的次数竟比扶苏主动次数还要少。
　　该说真不愧是她的学生吗？各有各的问题，还偏偏问题少年少女还是那种不一般的关系。
　　韩非摊开书简，不知道扶苏现在到底对燕策是埋怨居多，还是思念居多，凭她几乎空白的感情经历实在做不来王族的情感顾问。
　　平时还得给燕策遮着掩着，她都不敢问燕策到底平时和多少个女孩子接触。
　　归根结底只得到一句：先生太难了。
　　就在此时。
　　门口传来熟悉的“咣咣”敲门动静。
　　扶苏脸蛋先是一喜，后来便是一沉，别过头，咬住粉嫩的唇瓣，唇角闪着温润而柔和的水光，女孩低头不语，刚想起身又像是想到了什么似的，犹豫的轻轻磨蹭着双腿，最终，没有起身开门，带着些羞赧的目光若隐若现。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：我欠了好多更来着，好多好多，要还的，一瞬间所有沙雕视频都无法使我欢乐起来了，我先回头数数，这月更了多少。


第三百八十二章 哄
　　经历过大风大浪淬炼，非先生大抵是知晓她家学生是有多么坑，她从不是个迷信的人，或许应该说学识到了韩非这般程度的人，对天地鬼神的敬畏都淡了许多，但自从遇见公子策，这背字就没停过。
　　准圣贤的先生都开始怀疑是不是燕策妨她了。
　　韩非有气无力道：“是燕策吗？进来吧……”
　　“……”
　　燕策推开门，看到正襟危坐的扶苏先是一愣，随即温和的笑了笑，然而少女抬眸的一刹那板正面孔，羞赧的神情变作了公事公办的肃穆，面对少年施加的善意无动于衷。
　　燕策站也不是，坐也不是。
　　本来是找韩非解个惑，现在搞得像是三堂会审的直播现场。
　　气氛僵硬得可怕。
　　非先生端起杯，浅酌一口，余光观察着少年少女的面部表情，思忖一小会儿，笑着说道：“你可算来了一趟，扶苏她可是……”
　　“先生，请喝水。”扶苏打断了准备缓解尴尬的韩非，又给先生倒了一大杯。
　　韩非叹息一声，这是倒了多少水，茶叶都泡没色儿了。
　　“最近，要挺忙的，没时间回王宫探问先生和扶苏。”燕策假装无事发生的样子，坐在下首的一张条案前，“实在是有点……”
　　燕策主动先低头认个错，表明态度。
　　“没事，忙些好，要是实在是忙就……”
　　非先生见燕策主动一回也就想让他顺坡下驴，这日子啊，大家凑活着过，互相将就一点儿，和稀泥不是个办法，但管用就完了。
　　“先生，吃糕点。”扶苏端了一碟糕点摆在先生跟前，然后继续盯着燕策。
　　后半句直接被憋回去了。
　　韩非：“……”
　　“我听内侍说的，前天，你都是在王宫过夜的吧。”扶苏抬眸说道，“没做什么特别的事吗？”
　　“前天是在王宫过夜。”燕策微微低头，回答道：“听说境外有点儿秘密集会，所以想在一个俘虏身上趁机多打听些情报。至于有没有特别的事，那夜有很多人可以给我证明。”
　　“昨晚呢。”扶苏看了看已然不再言语的韩非，又看向竭力想让她心情好起来的公子策，略带不满的问道：“也是一个人吗？”
　　“昨晚在学府。”燕策回答：“在咸阳市井走访了一整天，深夜运动累了才回去。”
　　扶苏淡淡问道：“谁能证明呢？”
　　“这……不用证明。”
　　燕策有些不解，今天扶苏有点儿怪啊。
　　“而且，没办法证明……吧？”
　　目光投向韩非，之前也没见过扶苏会死抠字眼。
　　“咳咳……”
　　韩非挑了挑眉，轻咳一声，暗示燕策讲话要慎重些，该交代的也别交代，只要咬死不承认，扶苏没可能追究。
　　“先生，喝水？”扶苏鼓着脸颊，皱眉问道。
　　“够了够了，都要满了。”
　　韩非已经没空去顾及师道尊严，看了燕策一眼，摇了摇头，无能为力。
　　“王庭里有名女侍说，今早，公子策是和一个漂亮女孩同时踏出房门的。”
　　到底是哪个内侍嘴那么碎，啥话都忍不住往外说。
　　令事大人整天一幅性冷淡晚期没救的模样，若非必要连一个字都懒得说，除了她以外的内侍，燕策认识得都不超过三个。
　　“谁说的？”燕策好奇的反问道：“我想和那名女侍聊一聊长城二次维修的大项目。”
　　“看来是确有其事。”
　　扶苏没可能回答燕策的问题，手指划过尺牍，面色不善。
　　“有。”
　　燕策不慌不乱，掏出一块国玺：“就是因为这个，研究了一整晚没睡，现在还困呢。”
　　“国玺。”韩非一眼辨认出了真伪：“与燕昭王曾描述过的一般无二，是真品。昨夜和你同房的是为了亲手把国玺送到你这。这是历代燕王的信物，理应是王位继承人才有资格使用，燕王怎么会把信物送给你？”
　　燕策把国玺放在扶苏身边，说道：“燕宣说是等他证明他是正确的时候，亲手夺回一切，虽然我不信这种正大光明的漂亮话是他能说得出来的。”
　　“原来如此。所以，扶苏差不多了吧。”
　　韩非转过头，看向扶苏说道：“还有，先生不渴，也不饿，就别再灌先生了。”
　　“……”
　　扶苏低头看到燕策直接把贵重至极的国玺送给了她，一国之主的最重要信物，同时对秦人来讲，能得到他国君主的玺意味着一种言语无法描述出的至高荣耀。
　　“这……”
　　扶苏态度软下来好多，有些慌乱的错开了非先生似笑非笑的目光，脸蛋细嫩的肌肤热乎乎的，仿佛沾着点点水汽，圆润的脚趾害羞地微微蜷缩着，悄然藏在燕策看不到的角度，然而在素色短袜里依稀透露出健康的樱色。
　　而燕策却在这时候轻轻靠过来，如最初如兄长般温和却吵闹。
　　韩非静静的旁观，没有出声，哄扶苏的环节她可不想因为打搅了俩人，又被灌水又塞零食的。
　　“整个王宫都在传燕策他和其他女人同居，我只是为了顾及王族颜面进行必要的询问……”
　　女孩声音越来越弱，听上去有点儿说不上来的奇怪，就像是在掩饰什么情绪的感觉。
　　在得到一个充分且值得相信的理由，又被燕策突如其来的小礼物给惊讶到了，现在真是就算有气也没办法生出来了。
　　扶苏抬起屁股，身子微微挪开了一点儿，表示自己抗拒的态度，手指头不自觉的勾在一起。
　　随即，视线瞥向古朴而精致的玺，扶苏从少女甜蜜沼泽中挣脱出来，像是意识到了什么，皱眉说道：“燕宣特意让人送来这块国玺不是好心，有没有其他秦人知晓这块国玺？”
　　“没有。”燕策耸了耸肩，“不过，我想不出意外的话，应该很快就要全国皆知了。我从没想过他会好心到送我一程，如果没猜错，这块国玺就是确定我是燕国继承人，离间我和某些秦臣，还有扶苏的关系。”
　　“咚――”
　　短暂敲门声中断了燕策侃侃而谈，燕策感到了一股如深秋天的凉爽，寒毛都要竖起来了。
　　少年转过头。
　　在大开的门口，令事大人正一脸平淡的例行公务，带了几名女官，将陛下指定的政务送交到扶苏殿下手上。
　　然后，她微微向扶苏和非先生行了一礼。


第三百八十三章  大概是和平的一天
　　在看到燕策转过头时，令事小姐的表情没有一丝一毫的变化，单纯公事公办的态度。
　　令事小姐看到扶苏殿下还残余着浅淡粉红的精致容颜，没有任何多余的反应，只是说道：“陛下近期打算亲自考核扶苏公子对国事，希望殿下及早准备。”
　　“恩。”
　　扶苏颇为紧张，是一丝羞涩被不太相熟之人看到的难为情，犹豫片刻，点了点头。
　　她知道凭令事的洞察力，是绝对能看出自己表情上的细微变化，房间中只有燕策一名异性存在，很容易联想到不太健康的和谐场景，正因为如此，紧张思绪没有因掩饰而悄然淡去，反倒是更加浓厚了一二分。
　　在王庭时，令事小姐每隔一段时间都会将陛下吩咐过的事交待给她，大多是情况是在门口说完便离开，如当前这般，进门亲自指挥的情况不是没有，只是发生的次数较少。
　　然而出乎扶苏意料的是，令事小姐没有任何怪异的反应，即便是燕策像是对她做了什么，镇定得一如既往。
　　这样少女开始怀疑她的关注点是不是一开始就错误的，其实令事大人从一开始就是为了恶趣味而引导她去思考的，毕竟，王宫中最难以捉摸的人便是这位女官。
　　令事小姐的目光移到燕策的身上，眼睛微微眯起，看渣滓的视线愈发明显，可只维持了很短时间，便垂下了头，而燕策显然是没有被她威胁到，安安分分的坐在扶苏身旁。
　　她冷淡的走到他面前，把一卷书简放在燕策的条案上，应是没有掺杂着个人喜怒的情绪。
　　“公子策，这是截止至今日正午的情报。”
　　燕策抬头，示意她可以具体说下，然而女人直接甩给了少年一个“你不会自己去看吗？”的冷漠眼神，很快，其余内侍收整完扶苏处理完的政务。
　　而女人则是挽起长袖露出雪白的手臂，抬手勾了勾翘起的发梢，随后把多余碟子叠好，抬眸瞪向好奇盯着看的燕策，足尖稍稍用力踢开他碍事的腿。
　　嘶――
　　燕策皱眉看向毫无变化的冷漠脸，而令事小姐的视线全在条案上要整理的物件，根本就没看他，这女人的表情真的是太稳了，什么信息都读不出来，少年刚想伸腿小小报复一下，却发现她顺势转身，把餐碟交给身旁的副手，让燕策扑了个空。
　　因为小动作发生在书案下，一旁陷入思索的扶苏也没看出什么不对劲，一切是正规得让少女不太适应。
　　眼见的，令事小姐毫不犹豫的离开了房间，扶苏不知为什么长出了一口气，她的预判可能真的出错了，原以为会发生超脱她想象的坏事，事实上，令事小姐连一句话能引起她误会的话都没说就走了。
　　直到女人的背影彻底消失了视野中，扶苏终觉自己可能对燕策的女人缘太过迷信了，也许，要多给燕策一点儿信任。
　　少女蹙起眉头，刚才的确正规到了有些违和感，总觉得，忽略掉了什么细节。
　　扶苏咬了咬下唇，转过头，疑惑道：“夫子，您怎么了？”
　　“有点渴，有点饿。想喝水，想吃些吃食。”
　　韩非端着杯，透过窗子，望向云卷云舒的天空，先生什么也没看见，什么也不想说。
　　无知是福，知道越少活得越久。
　　正如已然逝去的稷下先贤们讲解过的：
　　上古有大椿者，以八千岁为春，八千岁为秋，为什么它活得那么久？
　　因为它从不管闲事。
　　扶苏狐疑的看了看凝神的夫子，恍若天边有千万般别样景致，又看到正揉脚踝的少年。
　　“燕策，你腿怎么了？”
　　燕策冲扶苏笑道：“抽筋了，揉揉就好。”
　　扶苏虽是不解，可也不在这种无关紧要的问题上追问下去，“哦？哦……”
　　燕策打开令事小姐特意挑出来的书简，“果不其然。”
　　那王叔燕宣哪里会有那么好心，本着一开始就打算坑他到底的人就不啻用最大恶意去模拟亡国王族的思维模式。
　　这才一天功夫而已，有心人已将下任燕国继承人会是燕策的消息传遍大街小巷，国玺对一名王族来讲很重要，没见过哪个君王会舍掉国玺的，起码截止到目前还没有过，亦或是没有被大肆宣传过。
　　弃掉国玺，赐予燕策名望上的小小打击，可想而知，好多无知的贵族可能要快点儿去燕国圈地了，万一燕策倒台，可能血本无归。
　　实际上，陛下才不会因为莫须有而排斥他，而且在上次近乎于告白时，皇帝陛下可是稍稍失神一瞬，燕策终于感觉到了漫长攻坚战的破防，可喜可贺。
　　最终结果，燕策的民间形象就愈来愈枭雄，黑得要冒泡了。
　　第二则情报。
　　以御史大夫的父亲冯老爷子为首的秦国旅游团准备投资燕国产业，然后逼走了燕宣，还将燕国王宫开发成了旅游项目，收费低廉，主要面向人群为吟诗作赋的士子。
　　宣称当年燕国公子策意图反抗的念头就是在这兴起来的。
　　枭雄的摇篮，梦想的起航。
　　怎么看都像是传O邪教的宣传口号！
　　然而却完美蹭到了燕策热度，还顺手带动了面向中高端人群的餐饮业。
　　扶苏看了看脸色凝重的燕策，“这是好事吧。”
　　“不，燕宣跑了，这人不在，定要生出祸患。”燕策明显预感到燕王叔要气到膨胀，“我把燕国整个卖了五年，若还不上，燕国必定易手，这人怕不是已经准备好要来砍我了。”
　　“我相信你，可以解决。”
　　扶苏捏了捏燕策的手掌，主动撩了少年一下，脸色微微羞红，粉嫩的唇瓣此刻显得愈发娇艳诱人。
　　“大不了，大不了，以后的小……我我我……养……”
　　“……”
　　非先生低头不停吃东西，一言不发。
　　燕策见少女已经羞成鸵鸟，一时竟不知所措。
　　怎么办，在线等，挺急的。
　　你们是我的翅膀？不行……恩，可以的，也不行……
　　然而燕策迷茫之际。
　　瞅到了边角的最后一条情报。
　　想偷屠户两块碎肉的匈奴单于被吃饱遛弯的小羽拎到了监狱，昏迷不醒，女官跟踪被迫中止。
　　燕策：“……”


第三百八十四章 嗷呜报恩
　　“怎么了。”扶苏脸颊慢悠悠凑过来。
　　“没什么， 我故意放走的俘虏气运有点儿迷，不知道下一步该怎么办。”燕策叹了口气。
　　“不要再把这些事独自藏在心里了，毕竟，以后……总之，我一定会和你一同解决的方法。”
　　扶苏用力搓着手指，略显笨拙的话语听上去有些没底气，抬眸间守望的那个人，浮现在了瞳孔中，但想到越发羞耻的景致，她没有退却，而是主动进攻。
　　正如母亲所言，她还远远不够强。
　　所以，需要磨砺。
　　卧室内，明亮的灯光打在扶苏的身上，几个脚趾头地随着她意义不明的低喃声蹭着身下的软垫，然而少女自己没有发现自己正在做的小动作。
　　“……恩。”
　　“咳咳。”韩非忍不住咳嗽两声，她的确能理解少女愈发想要主动进攻的心情，但这孩子也不能在先生卧室这样玩未婚夫啊，先生虽感情经历接近于零，但也不意味着生理知识也是零啊，眼见扶苏似一头小兽温柔在舔着盐砖，缓慢而有力融化掉，大抵就是这种感觉。
　　想玩回房玩，当着你家老师的面上玩算什么呀。
　　非还要当做看不到的，这太难了吧。
　　“先生……”
　　扶苏余光扫过纯情到了极致的非先生，少女咬住下唇，放弃了当前进一步攻略的可能性，水汪汪的眼睛闪烁过一瞬的遗憾，对她来讲，燕策就像是一位尽职尽责的兄长，但兄长的关系又和未婚夫交融，成了双倍的快乐。
　　不过，一切都还可以慢慢来，只要能保证每一月都有进展，就不会输。
　　扶苏这样想道，然后给夫子倒水，递糕点，毕竟夫子又渴了，又饿了。
　　韩非：“……”
　　养猪呢。
　　没等一脸绝望的韩非反应过来，燕策摸了摸少女的头，起身把情报恭敬给先生，想请无敌的非先生预知一下燕宣接下来的布局。
　　韩非微微一叹，瞥了眼颇为幽怨的公子扶苏，啪叽一下拍在额头，她当初到底是为什么要收下这两个问题学生。
　　“唉。”
　　面对少年希冀视线，她也没办法说出滚远点儿这般绝情的话，思忖良久，扬手推了半数书简，空出大半案几，指尖点水，在案几上划出了简略的天下。
　　“曾几何时，六国荣华成了列国各族的枷锁止步不前，我试图去变革，如申子执政时国富民强，却发现积弱的国每况愈下，所谓作为皆是虚妄。”
　　寡人得见此人与之游,死不恨矣……
　　于是，一句话囚了她十年。
　　韩氏一族从此走下了王位，她的所有谋略被秦王全部否定，韩非也没有能延长韩国哪怕一秒钟的生命，这姑且算是一个遗憾。
　　可被囚十年，可也抵了母国的恩。
　　柔软的指尖点在了秦的版图。
　　非先生露出浅浅的笑：
　　“先生也曾是韩国的公子，亦曾想过飞蛾扑火，哪怕自己毫无作为。不过，这都是教导你二人之前的事，也是我与陛下的往事。燕宣的想法，非多少能理解。”
　　“延长国祚，哪怕只是一炷香的时间……他能看着你拿走燕国而不动声色，因为你是燕国人。国将不国，哪怕只是暂时的，他绝对不会去赌，可反秦可能不大，单凭燕国苦寒之地，齐国被有心人搅得混乱，没有可能获得补给，何况长城守卫军驻扎在燕境外，不可能打起来。”
　　“现如今他只有两个选择，要么杀掉公子策，造成所有工程停滞，引发内乱来趁机收归燕国；要么与北方外族联合，借由城池抵挡长城守卫军，武力收复燕国，但和外族合作，何异于与虎谋皮。”
　　燕策托着下巴，摇了摇头，叹道：“其实都是死路……对吗？”
　　韩非点了点头：“只要你能活着，他其实已经没有选择，且淡然处之。”
　　扶苏双足迅速伸进鞋子中，弯腰用手指勾起，随即向上一提，穿好后立马抓起燕策的手往外拽。
　　“和我去找令事。”
　　“啥！”燕策明显一怔，“等等！”
　　“在没听到燕宣消息前，让她保护你就没有问题了，我与你一同面对危险的。”
　　扶苏眼眸浮现出睿智的光芒，既然令事和燕策干干净净，她自然没有担心的必要，那么交托给令事，起码要比在学府和咸阳工地安全得多。
　　少女作为王储，多少会藏着一点儿小心机。
　　虽然身体孱弱，但还是想和他多相处一会儿，有令事保护，相信母亲也会同意的。
　　“可是我――”
　　燕策话未说完，扶苏伸出一根手指竖在少年唇上，柔和笑道：
　　“不必担心，如果是我的话，令事应该会答应下来的，放心便好。”
　　“不是这个意思，我――”
　　“这一次，听我的，我会去请求母亲答应的。”
　　……
　　……
　　令事府。
　　商姬端着一桶桶热水，往浴盆里倒，好不容易装满，汗水打湿了发梢，露出写满穷字的苦逼脸蛋，伸手试了试水温，又倒了些凉的，轻轻搅拌。
　　见令事大人从房间另一端走出，商姬急忙俯下身，行了一礼。
　　“公子策的谣言在王庭传得很快，商姬，你知道是谁那么多嘴吗？”
　　令事小姐冷漠的询问道，说着，她褪去了单薄外衫，有些随意的搭在衣架上，发带交给另一名内侍放在窗台，双脚踩过浴盆前的木阶，身子缓缓浸入直到胸脯下半部没过水面，氤氲的热气蒸腾而起，漆黑长发漂浮着，妖冶而诡异。
　　“不知道啊……”商姬含糊道。
　　令事小姐说道：“第几次了，商姬？每个月都要犯上几次错，是为了提醒我，不要忘记处决你吗？”
　　似深渊般墨黑的瞳凝视着商姬。
　　“大人，我我……认错。”商姬秒怂，“请务必绕我一命。”
　　“禁闭三日。”
　　话音落下的内侍们立马把惨兮兮的商姬拖了下去，也知道令事大人不喜欢在洗澡时被人打扰，所以很干脆的选择离开令事府。
　　空气安静下来了。
　　双臂交叠搭在浴盆边，令事小姐闭上眼睛，水珠从额头顺着脖颈流到了锁骨，打着个转，滑落微微泛红的胸上。
　　王庭倒也不是没有专属的浴室，但她还是喜欢在封闭的小房间独自泡澡。
　　“嗷呜！”
　　她好像听到了什么奇怪的声音，睁开双眼。
　　那只放生的白色幼狼竟躲过了刚才走出的内侍们，悄悄溜进了她泡澡的小房间。
　　“嗷呜……”
　　幼狼的尾巴轻微摇晃，张开嘴放下了一只硕鼠，扬起头，哈哈的往外呼气，见令事小姐毫无动作，用前爪滚了滚已然死透的硕鼠，随即人立而起，两爪扣在木桶上。
　　“特地过来寻死……真是苦了你了。”
　　令事小姐表情瞬间冷到冻结热水的程度，伸手抚过它的脖子，仿佛下一秒就要掐死似的。
　　幼狼伸出舌头，舔了舔她手指头，令事小姐猛地抽回，手指头变得湿答答的，都是它的口水。
　　低眉怒瞪！
　　然而幼狼没有怯意，歪着头看向靠实力战胜过它的女人，就好像不理解她生气行为似的，竭力靠下肢得力量撑起前肢，但还是够不到令事小姐。
　　她犹豫半晌。
　　最终把手落在幼狼头顶，略显粗暴的揉了两下。
　　女人眼睛眯起一丝，唇瓣露出含着冷度的笑。
　　“回来找死的蠢狼。”
　　“嗷呜。”
　　下一秒钟。
　　幼狼像是终于得到鼓励似的，扭头叼走了令事小姐的衣裳，撞开窗子，准备给“不会捕猎的狼王”去装更多的硕鼠。
　　令事小姐：“！！！”


第三百八十五章 大家都在直播现场
　　女侍们为了不被商姬牵连到，早已经退出了这间冰冷的宫室，让下属们清理是不可能了。
　　窗子离浴桶很近，她两指夹起那只恶心的死老鼠尾巴直接从窗子丢掉，迅速合上。
　　令事大人没有愚蠢到幻想能用言语唤回一只野生的幼崽，恼怒归恼怒，却也无伤大雅。
　　傲人的身躯迅速钻回浴桶，精致的冷艳容颜渐渐平息了怒意，长睫毛轻眨着，她缩回了手，指尖在水面涤了两下，此时此刻才发现胸下被水烫得微红，两臂稍稍舒展就好像散去了一日的疲惫。
　　淡淡的温暖覆盖全身，仿佛初春的斜阳，柔和的披洒下来。
　　于是，她放松了身子，自后颈揽过长发披在胸前，发丝带着雾蒙蒙的湿气粘在肌肤上，衬得被淡淡晕红侵蚀的雪白肌肤在水雾中愈发清晰。
　　静静的，享受着片刻安适。
　　窗外，微风卷落了残败的枯枝，也晃动了檐角的风铃。
　　如安眠曲般令人不自觉静了下来。
　　不由自主的，沉浸了来自于遥远过去的回忆。
　　在秦国若想抵消戴罪之身，一为参军杀敌，夺取头颅，二是通过王庭法学与技艺的重重考核，选为侍官。
　　她问贵族。
　　“贵族刑满放之咸阳，称隐官位在庶人之下，虽学知而博以服众，难入王庭则无可用。生有反骨，亦难假于鬼神，卜笙，时日，奈何？”
　　贵族摇头不语。
　　然而，世事无常，她却得到了秦王赏识，在主考官的公平考核下顺利成为一名女官。
　　“奈何……”
　　女人微笑着轻声自语着，扬手清洗着黑发。
　　很快，清洗完成，沐浴间离卧室只有一墙之隔，又因为令事府极少有人踏足入内，便是光溜溜的走回去，也不会有人看到。
　　洗完了澡，刚要准备起身，却听到了不远处传来的脚步声。
　　整个身子的动作，瞬间定格。
　　几乎是在顷刻之间，她做出了最理智的反应，继续泡澡。
　　脚步声的轻重可以大概判断距离。
　　应先是进了卧室，又跑到书房，最后开始往这边儿走。
　　即便再镇定如她，此时此刻也不免有了一点儿慌乱的思绪，能不经过屋主同意随意进入令事府的人寥寥可数。
　　手臂挡住胸前，稍微遮掩了关键部位。
　　这一刹那，脚步声停在门口。
　　“别进来！”
　　她呵斥道，眼神逐渐转冷，用充满危险气息的口吻说道：
　　“燕策，你若是敢进来就杀了你，绝对会杀了你。”
　　嘴上这般说道，令事小姐的眸子中折射出紧张的色彩，凝视着紧闭的房门，她着实不可能把信任寄托在一个愚蠢的笨蛋身上，但此刻也没有其他选项。
　　“你……在做什么？”
　　少年像是被人强逼着说出这句话，语气听上去说不出的奇怪。
　　然而，此刻的令事大人没有心情去分析燕策现在复杂的心境，只是冷巴巴的回了一句。
　　“洗澡。”
　　像是熟络，又像是陌生的回答，却让燕策停顿了良久。
　　“……哦。”
　　窗外，燕策的手被扶苏紧紧攥着，少年能清晰感受她掌心的温度，若是抬头，还能获得扶苏一脸狐疑的表情CG，毕竟她没见过令事小姐和燕策冷淡互怼的景致，一时间，表情有点儿丰富多彩。
　　短短数秒，燕策都能从扶苏脸色上看到美丽的彩虹，身正不怕影子斜，少年敢说自己一身清白，守身如玉，扭头便想拉着扶苏离开。
　　听到令事小姐说出“洗澡”二字的时候，扶苏似是从冷淡回答中敏感的听出了些许不同寻常的味道，审视的盯着少年看了好一会儿，又温柔的笑了笑。
　　毫无离开的意思。
　　见燕策着急想走。
　　扶苏基本判定这里面好像有点儿她还不知道的趣事。
　　就在此刻，沐浴间里有响起令事小姐的声音。
　　“你还在吗？”
　　策，问你呢，在吗？
　　扶苏眨眨眼睛，看向燕策。
　　一旁，一直处于迷茫状态的燕策，莫名感受到难言的压力，“在……吗？哦，在。”
　　“……”
　　冷漠的女声停了一小会儿，似是恼火燕策知道她正洗澡，却还要守在门口，而令事小姐也没办法出去教训他。
　　冷艳容颜，虽然漠然如故，却气得染上了一缕绯红。
　　半晌之后。
　　她又问道：“在？”
　　“……在。”
　　这里是哪个平台的俩客服在尴聊吗？
　　好别扭啊，有木有！
　　公子策突然感觉每回复一个字，压力要呈指数倍猛涨，而且扶苏眉头已经蹙起，就好像在疑惑为何令事会这样对待燕策。
　　“你……你去帮我拿件衣服，放在门口。”
　　女人犹豫好半天，才下定了决心的感觉。
　　燕策嘴角抽搐道：“喂，你原来习惯洗完澡裸*奔吗……连换洗衣裳都不放啊。”
　　“换洗的衣裳被狼叼走了。”
　　她平静说着连自己都不信的实话。
　　燕策：“……”
　　扶苏：“……”
　　讲道理……这还讲物理都说不通啊。
　　“那我去给拿你衣裳了。”燕策又重复道：“我真的是给你去拿衣裳了，不是做下流的事。”
　　“你快点儿！”令事小姐不耐烦道。
　　扶苏眼睛扫过燕策，微笑着点点头，放开了手，做出“快去吧”的口型。
　　这一刹那。
　　犹如子时深夜的冷白月光落在燕策头顶。
　　还夹带着北国的烈烈寒风。
　　……啊，赞美，命运。
　　燕策轻咳一声，难得谦和有礼的问道：“请问，去哪拿？”
　　“你还用问我？”
　　令事小姐冷笑的回答。
　　“……”
　　扶苏小公主的温和眼神越来越不对劲了，精致的小脸蛋上依然挂着优雅而和善的完美笑容。
　　就仿佛在传达“为什么不用询问鸭”的天真询问。
　　……我也想知道为什么鸭。
　　好吧，男孩子恶意卖萌果然好恶心。
　　燕策绷着脸，刻意大声说道：“说话讲良心，我怎么就不用问……我就想问清楚点儿啊。”
　　“和上次一样。”她不耐烦道。
　　什么鬼！哪次啊……
　　心绪在一秒钟碎成了八瓣，拿502都粘不好。
　　燕策整个人都要炸毛了。


十点半要是没看到更新，就是咕咕了
　　一夜醒了好几回，睡一会儿打开手机看时间，继续睡，反复，发烧头晕还想睡来着，今天下课回宿舍时又碰到了熟悉的冷湿空气，大风吹啊吹，很好，终于晕乎了。
　　十点半要是没更新，就把更新一起堆在明天，我估摸着是更新不了了，可总要有点儿希望不是吗？
　　这周还要写论文，要做设计，要准备下两周的连续考试，啊啊啊啊啊……有气无力的咆哮。
　　喝药，瞌睡，咕，梦里有好心人帮我写论文，做爆爆珠果汁，洗衣服……梦里什么都有……


第三百八十六章 说咕不咕，也是一种咕
　　此时的扶苏，双手背后勾在一起，眼神清澈如水。
　　那位正在洗澡的令事肯定不着片缕，而燕策去拿衣裳前后会不会发生些令人面红耳赤的事情呢。
　　少年满脸懵逼，艰难转过视线，完全是不知所措的模样，但究竟是不知所措还是乐在其中，就需要再继续考察。
　　燕策去拿衣裳，这件事就内容本身而言应是没什么问题啊……
　　少女大脑中闪过无数纷乱的景致，温柔度和敌意史诗级上升。
　　她居然会想起让狼照顾羊的……一想到差点儿让自己彻底出局的真相，少女微笑中的和谐友爱消散一空。
　　不过，现在更想知道的是，上次是哪次鸭？
　　对燕策专属宝具，正义审判，开始。
　　燕策张了张嘴，想要辩解，却不知该从哪辩起，面对少女多心的狐疑，少年再一次为了破碎不堪的名声发生冲击。
　　“上一次是哪次？”燕策问道：“回答完我就去拿衣裳。”
　　“……”
　　即便令事小姐一个字都没说，燕策都能感觉到房间里压抑到了极限的怒意，冬日的余韵令房间气温一下子降了三五度。
　　“你是在戏弄我吗？”
　　“有些东西解释清楚，对你对我亦或是对其他人都有好处啊。”燕策都要绝望到崩溃了。
　　“那天半夜的时候，行了吗！”
　　哦，原来是这样……个鬼咧，这暧昧气息越来越重了呀。
　　名声宣告GG。
　　燕策绝望扭过头。
　　这一刻。
　　扶苏微笑的俏脸上蕴藏着淡淡寒意，无声的张开嘴做出口型：“快去拿衣裳吧，放心，我没在意。”
　　此为谎言！
　　明明就是一幅超在意的表情。
　　燕策叹息一声，他正在承受这个年纪不该承受的恐怖景致，先生，Help！
　　此时此刻，扶苏看着燕策快步推开了令事小姐卧室，打开衣柜第二层，翻出一套家居的浅色调便装。
　　娴熟。
　　少女稍稍歪了歪头，视线投在少年身上。
　　从燕策和令事的一句话起，扶苏就感知到若有若无的危险意味，直到后续接连不断的刺激，让她的瞳孔中满是警惕与庆幸。
　　再晚一步，她干脆直接找根石柱撞死好了，亲手把人送到了危险人物嘴边，差点就要看着人家当自己面吃干抹净了！
　　燕策顶着无穷无尽的压力，把衣裳轻轻放了地上，他能察觉到扶苏已经从狐疑转变为纯度99%的不满。
　　嘴上说的不在意，脸蛋也挂着温柔而优雅的微笑，但手指可是攥得紧紧的。
　　显然，扶苏牌煤气罐已经开始在燕氏面粉厂大量泄露，万幸的是屋里洗澡的令事小姐没有像卖火柴的小女孩一般，兴致一起，点起一根火柴送燕策去天堂见外婆。
　　“我认为我们可以开诚布公的好好澄清些东西。”燕策再度挣扎道：“虽然你说了好多令人误会的话，但我还是给你拿来衣裳，能不能把那夜的具体说得些。”
　　具体？
　　扶苏一动不动的伫立在燕策对面，眼瞳中焕发出丝许光芒，扬起眉梢。
　　难道是可以公开谈论的那一类具体吗？
　　“……”
　　屋内，沐浴在浴桶的女人挡住胸前，身子气得一颤一颤，有些咬牙切齿的怒斥道：
　　“下流！你滚远点儿，我去拿衣裳。”
　　“去卧室，别偷看，要是偷看你就死定了。”
　　她继续威胁着冷汗直冒的燕策，说着的同一时刻，嫩白的足尖点地，带着水珠，轻轻踩在地板上。
　　燕策则是木然的转过身一步一步跟在少女身后，扶苏已是收敛了微笑，眼神急速变化，最终变作了冷静，领着还想在解释的未婚夫一同往卧室走去。
　　“吱呀――”的动静响起，然后一只湿哒哒的手臂迅速把衣裳抽进了沐浴间。
　　少年正坐在条案前，面对日常弱气的扶苏小公主，他主动选择了示弱。
　　“其实，我还是可以再解释一下的。”
　　“不用了，我没事，现在很冷静，比任何时刻都要冷静，而且你不要说话，让我再静静。”
　　扶苏板起面孔，坐在软塌上俯瞰着已经快要“认罪”的燕策，刚换的备用木屐挂在脚丫上甩动着，如现在复杂的心情般。
　　下一刹那。
　　令事小姐从沐浴间走出，撩了撩头发。
　　看到了卧室脸色黑如锅底的燕策，和一脸“我发现事情的真相”的扶苏，令事小姐一瞬间串联起少年古里古怪的说话口吻，大抵是猜到少年给她拿个衣裳都磨磨唧唧的主要原因。
　　原来是公子扶苏就在他身旁……
　　她淡漠的向扶苏小公主行了一礼，黑色长发挥洒而下，透过那双深邃的眸子映照出小公主的僵硬神色。
　　一如既往的公事公办，没对扶苏有多大的敬意，淡然处之的为人处世态度。
　　“殿下，怎么了？”
　　看着床榻上那位像是见到鬼的小公主，她淡淡问道。
　　“……”
　　扶苏微微一愣，她在短短数秒间，勾勒出各种捉奸属性点满的景致，甚至还想好了四到七种基本应对措施与两种一劳永逸的解决方案。
　　但是应对措施中绝对不包含令事完全当做无所谓的特种情况！
　　扶苏犹豫片刻，不禁怀疑她刚才获得情报的真实性，忍不住开口道：“令事与公子策的私下往来甚是熟络，扶苏心有不解，请教令事，你和他难道交流时都是在夜晚吗？这是不是有点儿不太符合礼数，陛下让令事偶尔教导公子策，也没说过让令事总是在夜晚教吧。”
　　她提过茶壶，在条案上倒了两杯清水，一杯递给扶苏，另一杯则是……拿给自己。
　　至于怨念满满的燕策，渴着吧。
　　“礼数从不是束缚掌权者的借口。”她瞥了一眼怒气值过半的扶苏。
　　扶苏起身，沉默了好一会儿，用力握紧陶杯，又缓缓放下。
　　虽在幼时便见过令事，可对于令事的了解，她都不见得比燕策多，她并没有如一些人对反骨有什么成见，只是少女总感觉这太不可思议。
　　“所以，令事没有什么其他要解释，或是什么要说的吗？”
　　她眯起眼瞳，明白扶苏小公主肯定是误会了什么，却不知燕策究竟是因何把扶苏给惹到她这。
　　此时此刻。
　　燕策突然抬头，双眸几乎要瞪出一道希望之光来。
　　万能的令事小姐，快用无敌嘴遁之术睡服，呸，说服扶苏啊！
　　于是。
　　女人挑了挑眉，淡淡说道：“殿下，公子策的味道很好。”
　　哎？
　　哎哎哎哎！
　　扶苏和燕策瞬间石化。


第三百八十七章 真真假假
　　懵逼已经抵达上限。
　　扶苏瞪大了眼睛，如果她的听力没有出现问题的话，这位秦国的准储君少女似乎听到了一点儿大不敬的词汇，眼神呆滞的凝视着令事，伫立一旁的女人好似没察觉到满溢出来的迷乱色彩般冷静。
　　味道，很好？？？
　　这好像不是描述一个人对另一个人感官的句子吧！
　　这根本就不是描述！！！
　　是已经品尝过美食之后，一句轻描淡写的评价。
　　而且是当着未婚妻的面，对少女未婚夫打出了五星好评的超高分评价，所以说……到底是哪里的味道很好啊！
　　扶苏张开嘴巴，半晌没能吐出一句话，眼睛紧紧盯着令事，眼神在一瞬间变换数次，镇定心神，准备最后一次搞清楚当前的设定问题。
　　仅存的希望之光虽未被绝望黑暗覆盖，可借由匪夷所思的脑补反应出的具现化恐惧，令少女竟生出时光错乱的迷离感。
　　大概可以描述为：降智打击发动，大暴击，扶苏情智双商开始下线，思维逻辑迅速崩坏。
　　“令事，你是不是弄错了什么？”扶苏问道，由于太过惊讶，连声音的调都高了一两分。
　　女孩看上去整个人都不好了。
　　“应是说口感……很不错？”令事平静道。
　　咔嚓。
　　燕策石雕上浮现了大量裂纹，不仅没解除石化，反而是加剧了。
　　像是刚刚感知到扶苏满脸懵逼且惊愕的模样，令事小姐稍稍提了一两分认真，余光扫过石化到下一秒钟就要碎掉的少年。
　　“陛下确实一如既往考虑周全，扶苏公子不必为以后担心。”
　　试吃结束后日常对制作美食的庖厨表达认可的样子呢。
　　这轻松写意加愉悦的赶脚究竟是怎么回事啊！
　　听完这话，燕策石雕咔嚓咔嚓……一道道心碎的声音在房间回响。
　　“是吗？那真的太好了。”
　　一旁，扶苏牌石雕生命值即将归零，低声喃喃道。
　　吃……吃了？
　　女孩再没有生理常识，也不可能连造小孩之类的词汇都都听不懂。
　　于是，扶苏陷入了漫长的沉默。
　　“殿下，难得前来是不是有其他事？”令事小姐对扶苏稍稍扬起一丝浅淡微笑道。
　　“近期，燕策他可能会有生命安危……希望令事能帮忙，在必要的情况下保护公子策，当然，是在白天，而不是在寂寥无声的深夜。”
　　扶苏脸色复杂得无法再用言语描述，一字一顿道。
　　“白天么……”
　　令事小姐淡淡重复了一下，仿佛意有所指，视线瞥向已然死透的燕策。
　　“白天，可以吗？”她这样询问道。
　　噗！！！
　　问我吗！啊！姐姐，你说话什么时候都这么有哲理了啊！从几个字里都能读出一篇不可描述的小黄文了啊，鲁先生都没你这么具有杀伤力的啊。
　　新世纪三好小司机的燕策小同学都要吐血了。
　　“那可就太好了。”
　　而一旁，短暂迷茫后，扶苏脸色愈发冷静，温柔的笑容这一刻怎么看怎么恐怖，像极了空洞且莫得灵魂的养成型暴君。
　　令事扬扬眉，饶有兴致道：“殿下，还有其他事吗？”
　　话里话外都透着一股子赶人的气息，一幅完全不打算在扶苏公子面前遮掩的大义凛然。
　　“没没了。”
　　扶苏号坏掉，修复不能。
　　“殿下，我想和公子策解决些事……恩，是私事，劳烦殿下先去书房小憩片刻。”
　　令事小姐完全就是看热闹不嫌事大，哪怕已经把她卷进去了依旧是无所谓的态度。
　　压根就是一只从彼岸走回来的黑色凶灵！
　　“需要我回避吗？”
　　扶苏仰头，轻轻咬住唇瓣，就像是在表示“劳资不疼”的样子。
　　“殿下，若想旁观也无妨。”
　　“那我就不打扰你和我未婚夫的――私――事!”扶苏笑着说道。
　　临走前，少女“和善”的看了看欲哭无泪的燕策，又悄悄打量着令事小姐的表情。
　　少女露出倔强的表情，就好像强行摁住暴走的情绪，双瞳燃烧着火焰，本应是暴怒的，此刻却表现出奇冷静。
　　“明早，策，我亲自来接你哦，一定要完完整整的。”
　　话音落下的一刹那，打开房门，少女极度安静走了出去。
　　连头也没回。
　　大脑空白的燕策面对惨绝人寰的现实已经失掉了全身力气。
　　“大姐，你疯了吗，现在可是要炸了啊!”
　　“炸了吗？”令事小姐坐到床榻上，双腿叠在一起。
　　“炸了！”
　　“这不只是刚开始吗？”女人意味深长道。
　　“你什么意思？”燕策敏感的察觉到这女人话里还有潜台词。
　　令事小姐双腿交换了下位置，左腿压在右腿上面，开口说道：“你觉得我方才说的话中，有几分像真的？”
　　“起码九分。”燕策暂时遏住绝望，说道。
　　“我对扶苏公子说的，你信了吗？”
　　“我当然没信。”
　　“那你认为她信了吗？”
　　令事小姐紧了紧绢衣，斜眼冷淡的瞪着燕策。
　　“这……”
　　燕策回忆着扶苏无助的小眼神，皱眉道：“……信了。”
　　她唇瓣扬起危险的弧度，冷笑道：“扶苏公子没有你想得那么脆弱，她可是陛下选中的继承者，若到了现在，难过的思绪还是能轻易表露在脸上，岂不是显得太无能了。”
　　“话说的越真，听得也就越假，真真假假，扶苏殿下自有分辨。我可以告诉你，扶苏公子，她完全没信。将把你我关系绑得越是亲昵，她反而会越是放心，若非如此，不管是你，还是我都为这件无聊的事忙上好一阵子，陛下也不想见到这个局面。”
　　“那你的意思是我应该感谢你把我‘吃光抹净’啊！”
　　燕策差点激动到岔气。
　　“……”
　　令事小姐光着脚踩过地板，居高临下，俯瞰着眉头紧皱的燕策，视线中带了些许不满，冷淡道：“扶苏殿下竟会因为一只公子策会对我起疑心，这段时间，怕是殿下要常来我这，你还真是给我惹了一个不大不小的麻烦。”
　　燕策很快回答，语气带着几分怨气，“你刚才不也把我折腾得够呛，好不好！两相抵消。”
　　“不仅是我，还有你的麻烦。殿下现在应是生了要吃掉你的心思，请公子策好自为之。”令事小姐面无表情的警告道。
　　“不会的。”燕策笃定道。
　　她勾了勾耳畔的头发，看着少年一会儿，他被看得浑身不自在的，不由得挪了挪身子，见状，女人转身坐回床榻上。
　　“我要午睡了。”她轻声说道。
　　“哦。”
　　“我要午睡了！”她加重声调，重复道。
　　“恩？”沉思者燕策突然抬头，眨了眨眼。
　　“你现在滚出去！”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：难过，吃药，早睡，早好，晚安。


第三百八十八章 假假真真
　　静谧的瞬间，天空浮云散去，阳光穿透云的缝隙落下，那种温暖的气息照不进幽深的王宫，扶苏独自走出令事府，脑袋瓜里乱糟糟的，于是，越走越快。
　　少女抬起头，辽阔天空已经湛蓝如洗，云潮散做了云烟，转瞬间湮灭，越是凝望越是能察觉自身渺小，思维开始清晰，将丝丝缕缕缠绕的谜悄然解开。
　　好消息是令事在说谎。
　　燕策和她应是没有什么过分纠缠，口吻自一开始便是为了针对自己和燕策的关系，目的性太强，却是着了相，一旦冷静下来，便能发现诸多致命疑点。
　　至于坏消息，同样是令事在说谎。
　　那位女官是极少会说谎，绝大多数情况都是没有必要这般，但为了一位厌恶的少年破例，这也是说不通的。
　　因此，令事一定隐藏了些许没让她知道的事，这件事定是令她改变对燕策想法的关键点。
　　“母亲……”
　　扶苏不知不觉走到了秦王宫门口，脚步停下了。
　　映入眼帘的是十年都未曾变过的庄严宫殿，不论是盛夏还是严冬，大门两旁的侍卫对视一眼，随即齐齐向扶苏俯首行礼，似乎在询问公子是要否拜见陛下。
　　“要靠自己。”
　　低声嘀咕了一句，扶苏把所有的迷惑都丢到了心灵最深处，黑色长发的稚嫩少女毅然决然的离开了。
　　……
　　……
　　“女儿长大了。”
　　嬴政声音有些微妙，抬手执黑子，落在棋盘上。
　　棋盘上黑白子交织，正值对局中盘。
　　棋盘对侧是一脸凝重的韩非，斟酌着是否继续侵消，进入收官，亦或是干脆利落的中盘负。
　　韩非棋艺不差，陛下也不差。
　　非先生能赢但没必要，听到嬴政感叹的声音手指微不可查的松了一下，棋子几乎要从指间滑落。她叹息一声，故意下错几手，而嬴政唇瓣勾了勾，也下错了几手，致使己方大片黑子被吞。
　　“陛下……”
　　“继续。”
　　“诺。”
　　眼看只需三两子，便可令黑子无力回天，韩非沉默了片刻，素手执起白子，果断送了一大片。局势愈发难懂，这局棋一定是自己这一生下得最难的一局，太难了，不认真起来就根本送不掉。
　　布局时针锋相对，中盘时互相放水，收官时疯狂放海。
　　在棋艺高绝的非先生努力下终于把自己送上绝路，嬴政棋差一招，最终下无可下，不得已屠了韩非的大龙。
　　“陛下，今日为何生了兴致，唤非来下棋？”韩非平静的抬眸直视着对面九州之主。
　　嬴政微微一笑，道：“六国覆灭之征兆已现，朕便稍稍放了下心，时间恰好十年，不多不少。”
　　十年……
　　韩非的记忆回到了悠远的过去，短短十年，便令初登王位的秦王政，成为了眼前独一无二的九州之主，她感慨道：“十年，太短了，短到匪夷所思。”
　　“六世之余烈，也不短了。”嬴政说道。
　　韩非沉默了一会儿，望向窗外的天空，说道：“纵观秦史，自孝公以来，六代君主竟无一庸碌，无一骄奢……这许是六国的命吧。”
　　嬴政似乎从韩非的表情中读出了什么，剑眉微挑，淡淡笑道：“韩国第一个为秦所灭，先生可有过怨恨？”
　　“有过。”韩非点点头，继续道：“多年过去虽还眷恋着母国，可非却是连国的模样都模糊了，时间真是可怕。非不止一次想过，若陛下当年并非先灭韩，是否会有不一样的结果……”
　　“朕宁失先生，不背秦国。”嬴政神色如剑刃般锋利，严肃道：“当年先生谏言先取燕赵，分毫不提韩国四战要地，当年的韩公子非，究竟藏了多少私心。”
　　听到“韩公子非”的时候，韩非一阵恍惚，笑道：“我已经十年没听过这个称呼了。”
　　锋芒逐渐收敛，嬴政眸子里的无奈一闪而过：“罢了，往事便过去吧，功过也是后人评说，轮不到你我。说说下一代们吧。”
　　额……
　　陛下，咱们先等等，要不然再聊聊之前那个让非特难受的话题吧，非现在特想聊那个话题。
　　韩非突然从悲春伤秋的惆怅中挣脱出来，心底泛起不太妙的赶脚。
　　“非先生，以后该如何培养扶苏和燕策，朕想知道你的意见。”
　　嬴政笑了起来，眸子却深邃得无法描述。
　　作为长辈的关切，还有一抹说不出的担忧，她选择的一名是王储，一名是辅佐君主的权臣，不论多么慎重都不为过。
　　韩非怔然片刻。
　　她怎么知道啊！
　　俩孩子都偏科偏出天际了，在过去的一年中先生明确感受到扶苏和燕策的杀伤力，能苟到今天还没去世，已经是荀夫子在天之灵的庇护。
　　燕策最近还好，没有搞出绯闻，也没有说上了谁家闺女，只是安安心心的搞基建。扶苏那边可是已经把大秦未来十年的劳动改造名单都拟定出来了，这俩孩子要是凑到一起，完全就是1+1=10的二进制叠加。
　　咸阳震惊一整年都不停下来的节奏。
　　而且令事那边的态度模糊不清，小王女的过去种种又和燕策有一定牵连，韩非已经能想到过两年，等燕策成年之后，王宫要乱成什么样子呢。
　　韩非仅存的贤良帝师名声估摸也要被燕策祸害没了，想到这，非先生对未来也就没了想法。
　　“非……不知。”
　　“是么……”嬴政看到韩非身子比一年前清瘦了些，没有责怪她不尽职：“先前借由群臣激愤令燕策去学府研习，加之令事辅佐，礼仪上多少见了成效，等燕策毕业后便让他先跟随令事工作，既可在王宫研读律法填补基础，也不至于让扶苏总是呆在王宫寂寞，先生以为呢？”
　　整天炸得鸡飞狗跳，是不寂寞了。
　　韩非面无表情的想道。
　　但她没办法和陛下明说，而且怎么说，公子策快要解锁双杀成就了，最终目标是实现王宫全家桶，达成荆轲遗愿，刺秦王？
　　非先生刚一说完，燕策不死也得脱两层皮，而韩非作为泄密者死得透透的。
　　有时候，沉默对大家都有好处。
　　可作为老师的非先生又不好看着燕策将来把路走绝了，隐晦提醒道：
　　“陛下，令事与策的关系……您了解吗？”


第三百八十九章  倦怠期到了
　　正当韩非在暗示嬴政关于燕策私生活问题的的同时，燕策被准备午睡的令事小姐早早轰出了卧室。
　　燕策咧着嘴，揉着被令事小姐踢到的小腿，稍微在书房小憩片刻。“下手毫不留情的女人。”
　　被扶苏拉来令事府寻求令事小姐的帮助，但燕策觉得没有必要，若燕宣真要是失了智，想要来秦国弄死他，少年打不赢还是拉来一票打手群殴，倒不如担心王叔会不会直接举兵和长城守卫军同归于尽。
　　但是已然如此，不得不防，可除了等待也没什么好的方案，陛下不可能为了假象敌人先长城军地毯式搜索一波，就算是写信给王翦老爷子也莫得用，和老爷子关系没那么熟。
　　燕策讨厌被动。
　　真要眼睁睁等待燕宣出损招，果然不爽。
　　但现在首要做的是先把半死不活的单于小同学捞出来，正史中冒顿如天命之子般的气运在这个异闻带估摸着是用光了，怎一个惨字了得，好像自打入咸阳就吃过一顿饭，还被项梁这个无良黑心包工头给坑出血来了。
　　下一刹那。
　　沐浴间传出了拆家的大动静。
　　这声音少年很熟悉，他可爱的中学小同桌家里养狗，时不时发出这种声响，养狗之前，拿益酸菌当水喝，后来……就只能喝水了。
　　燕策去了沐浴间，刚一推开门，浴桶遍布咬痕，沐浴用具洒落一地，还有满地开膛破肚的老鼠，把他膈应的下不去脚。
　　脏兮兮的白狼幼崽看见铲屎的，一个飞扑钻进少年怀里，下垂的小尾巴摇啊摇。
　　“嗷呜！”
　　“你拆完家不跑，还敢往我身上跑，你好勇啊。”燕策称赞道。
　　白狼崽可是做到了燕策想做去不敢做的伟业，敢拆令事家，被动技能如果不是十二试炼，被发现之后肯定会被做成狼皮围脖吧。
　　幼狼跳到了少年肩膀上，张开嘴巴哈了口气，眯起眼睛睡着了。
　　本来正在午睡的令事小姐因为突如其来的吵闹而惊醒，走出了卧室，长发有些凌乱，眼睛因刚睡醒的缘故稍显烦闷，看到门口的燕策多了条白毛围脖一时间也没多想，然后看到了已经半拆迁的沐浴间。
　　请问对于一个略有洁癖的女人来讲，最恐怖的一件事是什么？
　　答曰：一是虫子和二是死老鼠。令事小姐脸色在一刹那变得难看，下意识往少年后面挪了挪，眼神变得无比冰冷。
　　她伸手把幼狼拽了下来，“你死定了。”
　　随即，女人把视线挪到了燕策身上，恼火道：“要不是你提议的，绝不会发生这种事。”
　　“恩，我有责任。”燕策很光棍的承认了。
　　女人似是没有想到燕策居然不狡辩了，怒气值一下子卡住了，脸色更加可怕。
　　“野生与家养之间是有特殊情感的吗？果然我不该相信宠物的直觉，明明只是一只宠物……信任你的话，是我的错，我道歉。”
　　令事小姐看到这只幼狼欢快摇尾巴的样子，有些生气的丢给燕策。
　　“你道歉说得和骂人似的。”燕策揉了揉狼头，毛皮顺滑，摸起来特别舒服，“等下我帮你情理干净。”
　　燕策提着拖布，也没叫其他内侍，一个人慢慢把老鼠收拢一处，挖坑埋了，一旁，令事小姐双臂环胸，目光平淡，看不出在思考什么。
　　哪怕是清扫干净，令事小姐也没有进沐浴间察看，显然她已经决定将沐浴间改为仓库，彻底封锁掉。
　　“你想养它？”
　　“放生的下场你也看到了，既然放不掉那就收养吧，放心，我一会儿回学府，不给你惹麻烦。”燕策说道。
　　“……扶苏殿下说过让我照应你。”她神色平静。“没事的，扶苏她是关心则乱，燕宣他就算真能摸到秦国，我也不会有生命危险。”燕策顿了顿，分析道：“我一个人若是真能碰见几个刺客是好事，起码能排除想当一大部分的隐患。”
　　“正午时，殿下对我生了疑心，只不过没有真正的证据。如有意外，殿下一定会借此机会削弱我在王庭的控制力，你觉得我现在是在担心你吗？”令事小姐用正式到没有感情起伏的声调说道。
　　“你若是在近期出了意外，说不准扶苏殿下就会寻个控制起来简单的贵族分权，或者直接取代我，无论是哪种惩罚对我而言没有区别。”
　　“你最近不是公务繁忙吗？”
　　“你觉得我现在有的选吗？渎职和完全失职之间，我只能选择前者。”
　　说话间，她换好了一身男款的绢衣，整洁的中长裙，素白的双足上是简洁的高跟鞋，黑色长发没有扎起，在脑后摇晃着，转过头看到白狼还在少年怀里嗷呜嗷呜的小声叫唤着。
　　“走了。”
　　“去哪？”
　　“和下属们交待后续安排。”令事小姐瞪着燕策：“身为令事要出入王庭，要向陛下汇报。并不是所有人都能如你一般可随意出入王宫。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：发完烧又感冒，天啊啊啊啊，多灾多难


第三百九十章 稳得很
　　令事以失礼为由，没让带着宠物的燕策随她一并进入秦王宫说明情况，实际上燕策没有必要进去和陛下见面。
　　她刚走进正厅便与准备告退的韩非擦身而过。
　　没有多想，令事小姐便进入了陛下处理政务的书房。
　　她递上短暂调职书简，然后惊愕的发现皇帝陛下看向的眼神有些怪异。
　　这是自令事小姐任职之时到现在不曾露出过的，许久的无声后，她主动行了一礼，未曾道出扶苏公子委托，嬴政便率先开口。
　　“你先前在学府与公子策共事时，朕却放了问你与那孩子的相处得如何？”
　　“……”
　　令事小姐微微挺起身子，看了过去，心绪有些纷乱，突然想起刚才错身离开的非先生，大抵有了一丝了然。
　　初春的冷风自窗子的缝隙吹荡过来，扬起了女人的发梢，令她淡去了初醒不久的睡意。
　　“公子策学业还需有人严苛管教，愧对陛下的托付。”
　　她声线平和而自然，情绪也是重新恢复波澜不惊，交流之下，令事小姐在短短数秒中千百次揣摩陛下此时此刻的想法，最终却无所获。
　　她不知道韩非这个变数究竟让陛下知道了什么。
　　“不是学业。”
　　“公子策忙于咸阳工程，虽不及陛下十一，姑且也可称为勤勉。”
　　嬴政的唇瓣微微勾起，形成一抹肃正的微笑，眼瞳看向令事。
　　“也不是工作，是私下。”
　　“非先生说你对他，亦或是他对你，相处时都挺特殊的。”
　　意有所指的说完，嬴政似笑非笑的欣赏着令事小姐脸颊一瞬间闪过的微表情。
　　“是……吗？”
　　她小声嘀咕着，没有承认，因为没有答案，所以视线投向了嬴政。
　　“特殊的，陛下是指什么？”
　　嬴政摇了摇头，没做出解答，“你与朕相处十年，朕不可能对身边人的情感变化都一点儿察觉不到，何况非先生还在扶苏与燕策的未来教育中特意提醒了朕。”
　　正厅侍立的几名女官脸色齐齐泛白，互相悄悄对视一眼，交换了一下目光，表情都紧张了起来。
　　前一阵子公子策在王庭乱搞男女关系的事情难道败露了，该不会嘴特碎的商姬大人……也不应该呀，商姬大人都已经锁柜子里了，钥匙都让一只白狼给叼去了，商姬不在，没道理啊！
　　人人自危，殃及池鱼的窒息气氛席卷而来，令事小姐若是倒台，她们最低也是个帮凶，且不说扶苏公子会不会暴走，仅仅陛下的余怒就够让她们手拉手扑街。
　　变化……
　　对令事而言，除了要追随的陛下，还有其他值得去令她改变变化的么，无意间，脑海中回想起了那一天的记忆。
　　大病初愈的她，安静走在冻结的湖畔，当最虚弱之时遭遇到生命危机，于那少年而言，她应是可有可无……不，应该更正为除之而后快的宿敌。
　　如猎豹般的身影从林木间疾驰而过，时间恍若凝固在那一须臾，抱着她，撞碎了冰，少年手肘处流出的血与冷水混成别样的颜色。
　　最终，拉着她躺倒在湖畔，满身污泥，凛冽的晨风中，尚且算得上白净阳光的脸蛋染成了灰黑，狼狈得没有一点儿要搅乱七国的王族模样。
　　没事了……
　　这种愚蠢的话竟然是那个少年说出来的。
　　是被那个笨蛋影响到了吗？
　　为什么……要救她？
　　怀着混乱的想法，令事小姐不知该对面前的皇帝陛下如何诉说现在糟糕的思绪。
　　“你一向不会对朕说谎，这一点，朕是知道的，只是你对那孩子的变化究竟是什么？”
　　“陛下，我……不知。”
　　“等你想清楚，再来告诉朕，不必急。”嬴政微微叹息一声：“君臣十年，朕希望你未来能和下一代的栋梁们能携手共进，也希望你能作为一名长者对待扶苏和燕策。”
　　“……”
　　令事小姐沉默了半晌，点点头。
　　心底似乎是因为陛下的误会，又似乎是因陛下有意点明的一些东西而有些不舒服。
　　说不清，总觉得很奇怪。
　　“你递上来的书简，朕准了。”
　　嬴政说完虽然有些心累，可唇瓣上却是漾起一分如释重负的笑意。
　　她太了解身边的女官了，眼光高得出奇，等闲之人完全无法进入的令事视野，更不要说悄无声息的改变这位女官的情绪。
　　燕策是挺优秀没错，想法天马行空也没错，但根基却差了些，便是在学府都没能完全弥补短板，单凭这一点，这就不可能让历来冷漠示人的大秦令事青眼有加。
　　嬴政感情经历几乎为零，但看惯了人世，便是不食人间烟火，也会沾染了尘埃，看得多，有些事自然就无师自通。
　　欣赏和喜欢完全是两回事。
　　非先生多虑了。
　　非先生隐晦的表达出令事可能对燕策有点儿不太妙的趋势，嬴政对此表怀疑态度，尤其说这话的人还是满腹鬼谋的韩非子，对韩非隐晦提到的真实的怀疑度激增十个点。
　　但提点下身边的女官，也无伤大雅，退一步讲若真是如韩非所言，那么，她今日所提，定能预防他日不测。
　　看令事小姐的表情，也不像是对公子策有想法的样子，嬴政便更确信是非先生疑神疑鬼了，毕竟做谋士的人，心中多少会有阳光照不进的阴暗。
　　令事退出了卧室，掩上房门，两旁的女官低下头，不约而同的松了口气，眼瞳中流出万幸的意味。
　　正当她准备顺了扶苏公子的“委托”把燕策拎回学府照顾的时候，令事小姐似乎听到了燕策和韩非的交谈声，好像还是与她相关。
　　有些反常的。
　　令事小姐手指从门上轻轻放下，伫立在了门内，没有出声。
　　另一侧，非先生和燕策静默对视。
　　会面之时，沉默得令人难以置信，伴着乍暖还寒的空气，气氛有些僵硬。
　　漫长的静谧后，燕策率先开口。
　　“夫子，你心情不太好，脸色有些苍白啊。”
　　“燕策啊……”韩非慎重道：“你可知道晨时，那名令事在给扶苏殿下送书简，余光扫过你这儿不少于十次，你可知这代表什么？”


第三百九十一章 分数递减
　　听到韩非的问话，燕策沉默两秒，随即便说道：“可能是因为我……又英俊了。”
　　很好，完美的回答。
　　你*粗口*以为你是城北徐公吗！
　　韩非约莫是永远都不用担心这孩子以后会因为压力过大而英年早逝。
　　就这心态良好可以和没心没肺划等号。
　　趁着那位令事刚进去被皇帝陛下训话，韩非虽然头痛欲裂，可她觉得她还能挽救一下孩子，最好能趁这点儿时间提点她亲学生两句。
　　“燕策，你这是真心话吗？”
　　韩非一眼便可看出少年在装糊涂，但作为一名老师，她还是希望她周围的关系没那么乱，这一年多，韩非是眼睁睁看着燕策在王宫玩连连看。
　　多边形关系网都已经要乱成团了。
　　“你真应该向扶苏学习一下装糊涂？那孩子才是装糊涂的高手。你突然英俊和她不时把目光投向你，这两者关联的很大么……”
　　“夫子，你说我现在学装糊涂还来得及吗？”燕策问道。
　　“来不及了。”
　　韩非一口否决想要装睡的少年。
　　“那就说说真心话，正如过去的一整年般，我已经埋藏最深的愿望都告诉过您，我没有必要和您撒谎。那位令事生有反骨的事，王老将军也曾提醒过我，可那又说明怎么样呢？”
　　燕策耸耸肩，不慌不忙的说道：
　　“人之初，性本恶。”
　　性善论儒孟一派的主张，而性恶论是韩非的老师荀先生的学说，以传承的角度来讲，燕策也能称得上是儒法两家的嫡弟子。
　　韩非安静倾听学生的想法。
　　燕策走到栏杆旁，俯瞰着城下熙熙攘攘的人群。
　　“这一年中，我发现自己喜欢这片天域，所以才会更加努力去保护充满辉煌与史诗的国……所以才会更加想要去了解这位已经成为王庭女官之首的女人。”
　　“这有什么联系吗？”韩非有些不解。
　　“有的。”燕策点点头，“虽然表面看上去很冷淡，人也很别扭，还对清洁有着一点儿执着，但本质上不像是一个反骨之人。我查阅过王庭近十年的记录，以戴罪之身的贵族身份一步一步走到非秦人所能抵达的顶峰，只有她而已。这般会为目标积极到拼命的人，怎么看都不应该受到外界的白眼。”
　　“的确，但是世上没有那么多温柔的人去学会理解，也没有那么多正确与错误。那你对她又是什么看法？”
　　“像她这样的人，一定会选择从一而终的吧，总觉得令事应该会是这样认真到了极致的样子。一旦被人娶了，亦或是娶了别人，都会是死守不放的专一性格吧。”
　　燕策回答时不可避免的添加了些许个人色彩。
　　正史和平行时空的异闻带差别是有的，燕策无比确信这一点，稍改变一点儿，时间的走向将会偏移，他会慢慢的加速这个过程。
　　在这个过程中，他不会介意有人天生反骨，也不会歧视狼顾鹰视，虽然那个女人时不时就要闹情绪，但终归不曾有过逾越规矩的行为，自我约束近乎于严苛。
　　除开总是像个守家BOSS死待在陛下门口处，他并不讨厌认真的冷漠女人。
　　可能这就是原时空给燕策留下的后遗症，学校中的女孩子只要闲下来一个个说话豪迈得不要不要的，极少数文静的，还是会在阴影中邪笑的类型。
　　因此，在燕策眼中，令事小姐虽然有着许多让他不适的属性，但经过地狱级磨砺的少年对其抗性还是颇高。
　　“……”
　　不可否认，燕策这番话得分很高啊。
　　可大秦这个样子是药丸的呀！
　　天啊……
　　你们这是准备在王庭搞出个七斤八两的大新闻吗？
　　真要发生，皇帝陛下要屠了王庭的心都有了吧。
　　韩非颤巍巍道：“那什么，燕策啊，专一其实是一个挺美好的品德。夫子觉得吧，你一开始的目标是挺好的，虽然有点儿难以实现，要不就别改了吧。”
　　“没改啊。”燕策说道。
　　韩非有些担忧道：“可你需知人生在世，事不由人。一个女人会用余光看你便已经暗示了什么？”
　　“许是在看情敌吧。”
　　“先生我是外人看的清，若真以宿敌来论，她为何要短短一刻视线多次扫来呢？”
　　“夫子，那您直接说是为什么？”燕策抬眸，将问题推给了先生。
　　在燕策肩头当围脖安睡的白狼崽毛立起来了，扎得少年后颈痒痒的。
　　“因为――”
　　嘶！
　　韩非芒刺在背，犹如被杀意盯住，这玄之又玄的感觉用现实来描述大概就是“黑夜，寂寥无人的小巷，有人在你的后颈吹了一口凉气”。
　　她停顿了不到一秒，郑重说道：“因为你脸上沾了东西。”
　　“……”燕策复杂万千的眼神秒变无语，“夫子，你要说的就是这个？”
　　非先生点点头：“对，身为王族，当注意仪表，整天风风火火，脸上蹭到污迹，会被人笑话。”
　　听闻这话，燕策皱起眉头。
　　这话说得虎头蛇尾，即便是旁边路过的女侍都察觉到韩非先生前后语气的突然变化。
　　“扶苏她好像又想要劳改贵族，我再去劝劝。”韩非想说什么，又没有说出口，意味深长的拍了拍少年肩头：“如果有事，记得别往王庭跑，去北方，那安全。”
　　“？？？”
　　余音落下，萧索的背影，视死如归般的飘荡到了视野朦胧的远方，突然怔住的女侍在下一瞬便低头往来工作，好不停下脚步。
　　燕策抚了抚白狼崽的毛，俯瞰这座焕发出活力的都城，城下的人群渐行渐远。
　　春雪初融，化开了冻了一冬的渭水，悠长的鸟鸣在这个世界流动着，随着汤汤水音。
　　非先生走后好一阵子，令事小姐才从秦王宫走出。
　　她说道：“书简已经递交，在扶苏公子要求的时间内，我可以暂时有选择的保证你的安全。”
　　燕策没有表露出自己的疑惑，而是静静和这位最恐怖的保镖小姐一前一后走出王宫。
　　少年稍稍偏过头，令事小姐皱着眉头，似有不解，看了一眼，没有说什么。
　　略显纷乱的街市，叫卖声不止，来往的商户多得令人目眩。
　　燕策没有将目光投向琳琅满目的特产，而是将转过头的角度稍稍加大，看着她平淡的侧颜。
　　女人绕了绕发梢，别在耳后，随即迎向燕策的视线。
　　“……”
　　“……”
　　“我脸上还有蹭脏的地方吗？”燕策问道。
　　“……”
　　沉默片刻，她紧皱的眉又舒展开来，淡淡说道：“没有。”
　　“再问个事？”
　　“怎么了？”
　　“你喜欢我吗？”
　　“不喜欢，怎么？”
　　“哦，那没事了。先和我去趟学府监狱。”燕策有些了然，然后说道。
　　“恩。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：死线终于过了，吼吼吼，两天吃了大概两三顿饭，终于把要交的一部分设计给赶出来了，论文还差好多，不过还好，可以拖一拖，充实的日子一如既往。


第三百九十二章 忽悠
　　“还有天理吗……还有王法吗！”
　　匈奴单于冒顿在监牢第二层VIP豪华牢房拖着地板，虽然这般哀嚎着，但眼睛却小心观察着周围囚犯们的举措。
　　用匈奴话来评价：这监牢可贼特么的诡异了。
　　有衣冠楚楚的士子，在公子策牌位前神神叨叨的小声嘀咕着，一个个囚犯意恋檬侨妹岸俑芯跸袷谴辰了文坛交流会的中心。
　　隔壁间的中年帅大叔朝新狱友一笑，让冒顿整个人不寒而栗。
　　秦国治安特么的都这么好吗！犯罪进来的一个个都遵纪守法的，连个阶级压迫都没有的吗！
　　扭过头，小心拿拖把擦地板，她可不敢折腾，鬼知道等会又能冒出什么神仙。
　　单于因涉嫌杀人未遂，闹事，盗窃，诈骗，诽谤等满满当当的罪过关押进与昌平君同款的牢房。
　　听说，她罪行严重已经呈递到廷尉大人那边，不过，廷尉大人没空处理，先关三五百年以后再说。
　　若无意外，这件牢房，就是她以后的家了。
　　趁着狱卒倒班的空隙，冒顿悄悄放下拖布，对隔壁间正醉心于扑克的昌平君问道：“这位大叔，请问您是因为怎么关进来的？”
　　“叛国。”昌平君平静说道。
　　喂，叛国啊！这么心平气和的……大叔，你养气功夫好过头了！
　　冒顿压下心中的惊愕，指向对侧牢房正在积极健身的魁梧汉子：“对面那位呢？”
　　“差不多。”昌平君放下扑克，说道。
　　“也是叛国吗！”
　　冒顿扫过四周，同款牢房少数也有二三十。
　　秦王政这是仁慈过头了吧，一个接一个叛国都懒得管的啊。
　　昌平君说道：“签完契约，在工地搬砖时数错了，少搬一车。”
　　还真是差不多……个鬼咧！到底是哪一点上差不多呀。
　　冒顿听昌平君说完差点没疯了。
　　放下拖布，坐在墙角的软垫上，已经无力吐槽大秦的神奇，因为大秦人就没有一个正常人。
　　她就想偷点儿屠户桌上边角料的碎肉还被指控了好几十条罪状，堂堂一代匈奴首领到了咸阳竟然特娘的被一个几岁的萝莉吊起来抽。
　　经历了一通物理教育，冒顿已经明确认识到在咸阳第一别惹事，第二别惹萝莉。
　　叫“羽”的萝莉仗着她还是个孩子锤冒顿的时候简直为所欲为！要不是执法队伍来的快，冒顿此刻约莫是躺在医楼的停尸间准备重新做人。
　　祸兮福所伏。
　　正如中原圣贤所提到的：置之死地而后生。
　　她都沦落成囚犯了，劫难应该没道理再送货上门了吧，所以监狱牢头可以给点儿肉食了吧，哪怕炊饼呢，哪怕给口水喝呢。
　　此时，冒顿还在休息，恢复体力。
　　她的时间宝贵至极，没空耽搁，夺取单于不久，威信建立出来，可若没有成绩作为支撑，单纯靠恐怖威慑是不会长久的。
　　在祭祀前再回不去，恐怕她这位匈奴单于都会被匈奴各部投票废掉，另选贤能去龙城给大佬们当弟弟。
　　不用想，那群短视的家伙为了单于位子脑浆子都能打出来。
　　内乱不可避免。
　　弱肉强食，是天地万物之理。
　　眼睁睁，瞧着谋夺下来的匈奴成为他人口粮，冒顿心有不甘。
　　这时候，回廊中响起一阵脚步声。
　　狱卒躬身，向回廊处的身影尊敬行礼。
　　“殿下，午安。”
　　“这位大哥，麻烦打开牢门。”燕策温和笑道。
　　“诺。”
　　下一刻，冒顿牢房的大门被打开了。
　　映入瞳孔的是病恹恹的匈奴女，令事小姐看了燕策一眼，没有出声便退到了走廊口。
　　“请问公子策，现在有何指教？”冒顿葛优躺的姿势。
　　这倒不是她想摆谱，是真的饿到没力气。
　　燕策说道：“起来，准确去龙城。”
　　“哈？？？”冒顿掏了掏耳朵，惊奇道：“大哥，你不是死活都不想去龙城的吗？”
　　“燕王叔燕宣，你知道这个人吗？”
　　冒顿眼神瞬间变化，警惕道：“十几年意图对外族行绝户计，当然能记得，赵国为了安定最多也只是防守而已，燕宣带过的军队，都曾设下过‘屠夷令’，高过车轮的蛮夷，尽杀之。”
　　说话间，冒顿忍不住露出一丝毛骨悚然的表情。
　　像是回忆到很恐怖的景致，可转瞬便隐藏了起来，长舒一口气，她继续说道：“单我知道的，那人退出军队之前，燕国就没见过一个成人的外族俘虏，是个狠人。”
　　见燕策额突然提起了燕宣，她有了不祥的预感额：“等等，你俩都是姓燕的，燕王叔，燕公子，他是你亲戚！”
　　燕策严肃的点点头，说道：“他是我亲叔叔，而且我已得到确实消息，他现在要去龙城屠灭蛮夷，而我现在要阻止他。”
　　冒顿现在看明白了，这叔侄俩亡我外族之心不死啊。
　　她装作懵懂的模样问道：“大哥，你的意思是？”
　　“妹啊，你怎么还没听明白？”燕策开始飙起演技：“你现在不能靠别人，只能靠我，只有我才能抵抗燕宣，救下匈奴。”
　　“为什么？”
　　“为了团结，更为了大秦的正义！”
　　狗屁！
　　大秦有个屁的正义，谁特么给我安排了两百多项指控，谁揍得我遍体鳞伤，谁特么把我一天工钱给黑了，还把榨菜都卖成了猪肉价。
　　单于心中骂完，又不得不装出感动的神情。
　　“大哥，您的条件是什么？”
　　“也对，没条件听得就像假的似的。”燕策阳光笑道：“匈奴要配合我在需要的时候吃掉月氏，再拿下长城守卫军，助我成为皇帝。”
　　单于不解道：“皇帝？”
　　“对，皇帝，比你已知的天子更加尊崇的皇帝。”
　　“敢问大哥，已有谋划？”冒顿来了兴致，似乎很感兴趣的样子。
　　燕策拍拍手，门外不远候着的白仁大小姐标好经纬线的地图拿了过来。
　　“韩国，韩氏一族。燕国，燕王族，齐国，曾家，楚国，项家，乃至于秦国都埋着我的人，我都打点好了，现在就等着我把义旗举起来。”
　　单于暗自冷笑，可算把狼子野心露出来了。
　　匈奴女恍然大悟，爽快道：“和大哥说话就是痛快，那带人去龙城这事儿，我答应大哥了。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：如果下一更不是在后半夜，估摸就是在明天了。


第三百九十三章 暴躁
　　一旁，影帝影后联袂出演的史诗级大戏，令事小姐连多看一眼的想法都没有，待在门口遥望风景。
　　燕策和匈奴单于相谈甚欢，即将邀为同道，马上就轮到跪到地上结为义兄妹之时，这场肮脏的交易才算结束。
　　午后的阳光有些刺眼，靠在阴影的角落，令事小姐转过头用一种“你脑子坏掉了”的眼神看向燕策。
　　“你要和她去龙城？”
　　燕策走过楼梯，来到了大厅：“谁知道呢，我看得出她时间紧迫，我不主动带她出咸阳，她死都踏不出秦境半步，虽然单于不一定会带外人去龙城，但我要去燕国，走一步算一步。”
　　察觉到燕策没有开玩笑之后，令事小姐皱皱眉，说道：“这次，陛下不会放你去燕国。”
　　“会放的。”燕策微笑道：“齐国曾家刻意引导下，反秦派已经清理完毕，现在齐王已经指明要公子策前往受降仪式，白大小姐已经把齐国的国书放在我条案上，你说陛下会不会放人？齐燕两国相隔不远，燕国也只是顺路而已。
　　令事小姐缓过了神，略微思索，不得不说若齐王准备投降，陛下于情于理都不可能强扣下燕策，国家利益高于一切，尽管如此，皇帝陛下还是有可能设下种种限制让燕策避免陷入危险，但看他这个样子，肯定是想好怎么钻空子了。
　　“一个人去？”她面色如常的问道。
　　燕策摇了摇头：“不，再带一个。”
　　“……”
　　令事小姐瞥了燕策一眼，她眉头皱得更紧，似乎在考量很多无聊的因素，走出学府监狱，抬手遮了遮阳光，移开了投在燕策身上的视线。
　　“很麻烦。”
　　“……恩。”
　　俩人某种程度上算是和平相处，少年也就没有遮掩的意思，嗯嗯的点着头，然后大大方方说道：“是啊，不知道她愿不愿意。”
　　“……”
　　令事小姐没有说话，放慢了步调，稍稍整理了衣角。
　　“如果我去求一下的话，应该没问题的吧。”燕策边走边说道。
　　“哦。”
　　她不冷不淡的回了一声，到了燕策的学府独立办公间，推开门，没有想象中恐怖的暴土扬长，姑且算是中规中矩，看得出来少年最近认真清扫过。
　　门口褪去鞋子，踩过微凉的地板，女人脸上露出了稍显不适的神情，足尖的触感是很敏感的，若是铺上一层地毯应会舒服些，若她不主动提，这个笨蛋永远都不会想到这个细节。
　　“你觉得呢？”燕策转身把两人鞋子放到门外。
　　“不知道。”
　　令事小姐弯下腰，跪坐在一张软垫上，翻了翻齐国送来的投降国书，一目十行的扫过。
　　“也是，毕竟你和她不熟。”燕策煞有介事的点点头。
　　“……”
　　令事小姐翻动国书的手指停了下来，下一刻手指勾起，在条案上敲了几下，随即啧了一声。
　　“哦。”她语气中添了两三分冷淡的意味：“这样啊，真不愧是你。”
　　燕策嘴角抽了抽，说道：“你什么意思？”
　　“没意思。”
　　她两手交叠，撑着下巴，一幅看不可回收物的表情，回答时的语气意外平静。
　　“……”
　　于是乎，交流彻底陷入终止，四周开始弥漫着凉丝丝的空气。
　　这位姐姐一口气能把天聊死了。
　　不过，两人间的谈话模式一向都是这样干脆得莫名其妙，能从一开始的厌恶到现在心平气和，燕策也不奢求她能软得和扶苏似的，维持现状就挺好。
　　是不是在高层地位待久了，都会变成强S的支配属性？这个课题需要燕策去试图接触足够多的目标才能得出确切结论。
　　“何时离开？”
　　令事小姐叠好国书，准备送到王宫，她没有说什么多余的话，一向干净果断的询问。
　　片刻走神之后，燕策说道：“越快越好吧，齐国的受降仪式不能耽搁。只要保证自身安全，而不去解决，终究会有隐患。毕竟和燕人有关，还是主动为好。”
　　她把脸转了过去，起身往隔壁卧室走去，姑且作为保镖护他到准备离开为止。
　　“别死了。”
　　怎么说都是扶苏殿下交待的任务，令事小姐即便再轻视扶苏，也不可能完全把这位准储君的话全然不顾。
　　“恩？”
　　燕策诧异的反应让令事小姐有点儿生气，她回眸瞪了燕策一眼，说道：“你不仅蠢，现在就连耳朵也不好用了吗？”
　　说完，她直接摔上了卧室的门。
　　很快，入夜。
　　白大小姐头晕目眩的听完燕策各项大计划，当场表示信息量过大，再加上卧室的凶灵，搞得这位根正苗红的大贵族浑身都不自在，下了班便赶紧回府，丝毫不敢停留。
　　正值饭点，燕策本身就不习惯别人服侍，所以除了自己拉来的队友，几乎没有仆从一类的服侍人员，唯一一名仆就是那位楚国来的优秀女官，一见虞姬便立马躲着似的抱起羽去餐馆吃去了。
　　但作为一名优秀的国殇刺客，燕国少云令，生存属性EX，燕策围着围裙，在厨房好一阵忙活着。
　　令事爱吃的鱼，虞姬爱吃的加麻加辣版水煮肉片，还有单于爱吃的便宜炊饼……
　　把做好的菜一样样放进了食盒，走回学舍，人虽然多了，可是没有想象中的热闹。
　　虞姬低头不语，对面是令事小姐撑着下巴同样是一言不发。
　　就像是两座冰山在无声释放了某种电信号。
　　被释放的带路党冒顿则是老老实实缩在门口，和燕策的宠物狼抱在一起取暖。
　　令事小姐将黑色长发甩在脑后，揽过袖口叠了几叠，露出雪白的小臂，起身接过燕策的食盒。
　　神情自然而平淡。
　　“没做汤吗？”她抬眸，若无其事问道。
　　“啊？”燕策怔了一瞬，说道：“哦，忘了，我再去做一些？”
　　“不用了。”
　　令事小姐低眉，把饭菜往条案上端，脸上没有任何表情，也没有什么异常，察觉到虞姬的灼热视线，也只是捋了捋耳畔发梢。
　　虞姬歪着头，凝视着在她眼前晃来晃去的饱满胸脯，略显不满道：“莫名……好火大。”


第三百九十四章 空手套白狼
　　动作僵硬的吃完晚餐，不善与人交际的虞姬本想帮着燕策收拾碗筷，但发现自己似是融不进圈子般，好像个压抑住的小火山，只好努力去遏制暴躁的情绪。
　　回到房间，少女关上门，扑到床上，埋进被褥里滚来滚去。
　　小脑袋瓜钻进被褥中，自暴自弃的低吼着。
　　“啊啊啊！！！”
　　半晌过后，虞姬自言自语。
　　“只是状态不好，就是这样的。”
　　声音中强撑的意味只有自己听得到。
　　……
　　……
　　令事小姐皱起眉头，不冷不淡对燕策道了声晚安便去擅自征用了虞姬隔壁的房间。
　　燕策不断比对着各国缴获的地图尽可能将九州绘制精度提高一个台阶，羽毛笔沾了沾墨划过一道道痕迹，认真起来还真有几分有道德有情操的列国顶级枭雄气质。
　　大哥，牛，冒顿想道。
　　身为一名外族领袖，同时更是在血腥的淘汰制活下来的胜利者，她第一次投出了艳羡的目光，不是对公子策，而是对脚下的国。
　　冒顿咬下一块炊饼，膈得牙疼。
　　“大哥，明人不说暗话，你要准备带那位令事去龙城，我就准备半路甩掉你们，千万不要怀疑一个匈奴人的逃跑能力。”
　　冒顿摆明了不能让令事小姐跟着，不然那特么就是让秦国冒险去博一个奇迹的想法彻底变成了满级神豪带公子策龙城无双。
　　“小朋友，我要不来提你，你死都出不了秦都半步，你的话很没有说服力呦。”
　　燕策抬眸，望着这位年轻的小单于，笑容温和，仿佛一名阳光的邻家学长。
　　冒顿：“……”
　　一针扎进心窝子。
　　一想到快要被一群妖孽当球踢，单于小心脏止不住的滴血。
　　耻辱！
　　堂堂一单于，到了秦国，就被这帮神仙欺负。
　　白狼崽瞅了瞅愚蠢的单于，嫌弃的看了眼她宝贝得不行的炊饼，嗷呜嗷呜的跳到了燕策的脖子上。
　　燕策摸了摸后颈的白围脖，笑意盎然的看着生无可恋的冒顿，外族不好好摁在地上摩擦得明明白，是绝没有可能听得懂“以和为贵”的列国口号，只有强国才配得上和，就凭现在外族实力洗洗睡吧，梦里什么都有。
　　漫天星斗之下，冒顿舒了口气，很快平复住心态。
　　“我承认秦国够强，够狠，但却不够了解大漠草原。生为匈奴，生在草原，长在草原，我清楚每一个大漠的每一个角落，也明白长城守卫军只能击破，却不能清缴外族的原因。”
　　破旧的布衣裹了小小躯壳内燃烧着狼魂，黑色长发飘扬，精悍狠厉的脸庞上满满都是自信。
　　“大哥，你现在要去龙城的原因，我不过问。但令事决不能跟着。”冒顿说道。
　　“我同意。”燕策说道。
　　“大哥，你答应的有点儿快。”冒顿不安说道：“你认真点儿，应得这么快，我很慌啊。”
　　“我以龙神的名义起誓。”
　　“你信龙神吗？”
　　“不信，关键不是你信吗？”燕策反问道。
　　“关键是我也不信啊，正经人谁信神啊。”
　　冒顿咽了口口水，把炊饼送下，无奈的耸耸肩：“龙神又不能给我粮，给我地，我信它做什么，嘴上说说而已。要真能全给，别说信，我去跪舔都行。”
　　一直以来，在东方的土地上神向来是充满了功利性，用扭曲的教义给人与神都添上一重枷锁。
　　遇事不决拜个神，烧个香借此想从神明获得私人好处，愚蠢且愚昧的低级想法一次又一次，竟能重复千年。
　　若真有神明，它会怜悯日日辛劳且心怀正直的人，还是会怜悯有事才来烧香的有缘人？
　　若真有神明，它会眼睁睁看着世人皆苦而独善其身吗？
　　燕策不信神，但学生时期的课题是神，结论：人才是神。所以他敢向任何一位神起誓。
　　这个时代，信神的多，不信的更多。
　　匈奴领袖当然能看出燕策毫无信仰可言，当然不可能轻易就听他随便以龙神起誓。
　　更重要的是，起誓时和“上床前准备先上个茅厕”的口吻，鬼特么能信啊。
　　大哥，你敢再敷衍点儿吗？
　　正当冒顿准备再和燕策插科打诨一会儿，燕策的下一句话让她完全收敛了此刻滑稽的表情。
　　“我去龙城有几成把握全灭外族？”
　　冒顿：“……”
　　大哥，你这时候的口吻能别那么认真吗！突然认真起来我更慌了啊！
　　“大哥，你之前不是说燕宣要屠灭蛮夷，你则是作为正义的使者去阻止你亲叔叔失了智的行动吗？”
　　“为了防止他把外族屠了，被你们的龙神谴责，我替灭了，他不就屠不成了。”燕策笑道。
　　什么鬼的逻辑啊！
　　冒顿不想再和燕策的强盗逻辑作斗争了。
　　“你不能带着一支军队去剿灭作战吧。我是匈奴，也是外族，不可能容忍这种出卖同胞的事情发生。”
　　“我允许在一定范围内匈奴独大，其他外族的地盘七三分成，匈奴敢不敢跟我一起龙城开战？”燕策说道。
　　“他们是同胞。”冒顿义正言辞的说道。
　　狼是群居生物，是社会性生物，捕杀猎物时群起而攻之，竞争狼王，也只是伤而不杀，真要把狼都杀绝了，就算竞得狼王又有什么用呢？
　　年轻一代的天才匈奴领袖对燕策的提议颇为心动，但为了大义，为了气节，她毅然决然拒绝。
　　“我叔叔可是要屠蛮夷，宣叔叔可喜欢我了，如果宣叔叔得知匈奴竟然如此欺我，定会先灭匈奴，再取月氏。”
　　“大哥，咱说话都别亏良心，我哪欺负您了？”单于都没力气吐槽了。
　　这般说着，心底暗自盘算，燕宣的屠夷令余威犹在。
　　若真如燕策所言，这叔侄俩混蛋没准还真要准备挑俩外族开开刀。
　　“匈奴出人，宣叔叔出人，我出力，龙城直接宣战敢不敢？”
　　冒顿惊了，你这不是空手套白狼吗？
　　话说回来，但若真能和燕宣这狠人联手坑一波月氏，似乎稳赚不亏，她先前意图将燕策骗到龙城，判断孰强孰弱，有不同方案，莫得压力。可真要宣战，同胞变死敌，就没什么退路。
　　这是赌啊。
　　“人生本来就是一场赌，单于，敢不敢赌一把大的？”
　　燕策不缓不慢的说道，话语中满是蛊惑的奇异感。
　　“月氏部落是我的同胞，再加点儿。”
　　“对半开，这是我的底线。”
　　“成交！”
　　冒顿和燕策共同露出了“劳资血赚”的微笑。


第三百九十五章 临别礼物
　　长夜终尽。
　　枝头凝出露水，垂落泥土之间，窗台之侧，顺着微风送进了恢弘的王宫，此刻，王庭灯盏幽暗的烛火若隐若现。
　　火种终将熄灭，伴着黎明的光自撕裂黑暗，此时东方的天空已经泛起了鱼肚白，散去了宫中沉积的黑域。
　　齐国受降国书呈递到了秦王政的条案前，齐王投降的条件是要让公子策参加受降仪式，而不是秦王，无非是给六国灭亡盖上一层遮羞布，若是寻常，这位九州之主便一笑而过。
　　此时此刻。
　　皇帝陛下抬眸，一言不发。
　　她所看重的孩子正整装待发地笔直站在她面前。
　　燕策的目的明晃晃摆在她眼下，就是想借齐国受降的名义再回燕国一次。
　　想要证明给她什么。
　　嬴政当然能看得出来这一点，但看不看得出来现在又有什么意义呢？
　　瞬息之间，脑海中是闪过了无数个权衡利弊的抉择，她找不到一个理由留住少年。
　　昨日她还和非先生兴致盎然地谈论着孩子教育问题，说着“燕策这孩子虽然不遵礼法，但平日里其实蛮让她省心的呢”。
　　结果，今早就搞出特大号新闻。
　　flag瞬间回收。
　　望着挺胸抬头加立正的燕策，嬴政整理了一下思绪，又抬手揉了揉额头。
　　宫室的女官第一时间察觉到陛下可能，立即倒了杯热水，放在条案前，自觉躬身退了出去。
　　皇帝平和的神色化为了铁血肃穆，直视着燕策。
　　“朕一放你离开，你如何保证安全？”
　　沙哑而成熟的女声回荡在宫室中。
　　“技术活儿，只用脑，不动手。”燕策冷静的给出一个最干脆的回复。
　　“说实话！”
　　嬴政皱起眉，手指轻敲案几，神情显得有些凝重。
　　长城守卫军近半被抽调进王翦大军作为右翼先锋军正于楚地往南开拓，剩余的不仅要驻守边境诸城，还有替放下武装的燕国驻守，不可能让燕策去北境观光还带着十万守卫军自助游。
　　上次公子策回归母国的理由，守卫军可沿路保护，这次去齐国受降是公，绕路去燕就是私人行动。
　　燕策停顿片刻，温和笑道：“驱虎吞狼，见机行事，无论如何，为了陛下，秦国境外不能留有后患。”
　　为了陛下……
　　这种话却不想是臣对君的口吻，反而更像是一个承诺。
　　皇帝陛下露出一点复杂的神情，感情上的事还是要依靠时间来抹平，随着燕策及冠时若还是怀揣着不敬的念头，她又该怎么和扶苏解释。
　　只能顺其自然。
　　摒弃掉多余的杂念，她问道：
　　“准备带谁去？”
　　皇帝缓缓起身，走下台阶，绕进了一旁的屏风。
　　“一名叫做虞姬的燕国刺客。”
　　“虞……姬？”
　　不知为何，嬴政的声音拉长了一些，肃穆的语气中有了一分惊讶。
　　“虞姬……”
　　燕策眨了眨眼，不清楚皇帝声音为何又变得有些莫名凝重。
　　这称呼有什么奇怪的吗？
　　皇帝之前在燕宣为使入秦时就已经见过虞姬了，难道说这称呼有什么不对劲的。
　　“不，没什么……只是真乱啊……”
　　陛下意味深长的慨叹一句，恢复了冷静，她披上黑色的大衣。
　　长风划过天际，涌进窗内。
　　黑发飘扬的身影走出屏风。
　　她着华装走出，取过已经伴她多年的太阿剑，丢给燕策。
　　“拿上它。”
　　燕策怔了怔，接得有些慌忙，略显沉重的剑身压得臂弯稍显不适。
　　她走到燕策身前，伸手拨过少年额前的发丝，指尖的温暖仿佛停留在他额头。
　　“须眉男子临危而惧，愧为大丈夫。所以你要去，朕不拦。”
　　燕策沉默了下来，仰头看着威严而完美的面孔。
　　理解是相互的，正如一开始所说过的，这位尊贵的皇帝想要得到的只是能理解她的人。
　　于是，燕策感觉破防输出的机会到了。
　　能靠近喜欢的人的机会不多，所以他会努力把握住手头上所有机遇，打出一套连锁combo。
　　“上次，我问陛下的问题……您能给予一个答复吗？”
　　“……”
　　黑发女人笑着整理了一下燕策的衣领。
　　“朕虽不讨厌贪心的孩子，可也不见得是喜欢呢，初见时片刻之美，究竟是什么，还需要以未来去品味，你尚未及冠，在朕眼中，还是个孩子而已，一切尚早。”
　　燕策略显失落，虽然能预料到皇帝不会接受，但还是被孩子的借口挡了回来而受挫，距离及冠的日子还有好久。
　　难不成这段日子要一直给心上人当儿子吗，母子游戏这是不是有点儿太乱来了。
　　不敬的念头出现的第一秒，燕策就主动进行了格式化，现在他又是那个可爱的纯洁美少年……个鬼。
　　皇帝的温暖人心就在他眼皮底下，少年的年纪也是坐在青春期的尾巴上，如果能保持纯洁，只能说燕策整个人都坏掉了。
　　经过一年多的磨砺，抗政姐姐免疫力已经大幅度提高，没有了超喜欢的特种禁断反应。
　　燕策想要认真道个别，话到嘴边才发现他有些紧张，抱住太阿。
　　“陛下……您上次就没给确切回复，事不过三的吧，而且――”
　　黑发女人一脸拿你没办法的无奈浅笑，弯腰间挺拔的胸脯微微低下，饱满的轮廓稍微靠近，抬手拢过耳旁鬓发。
　　视线相交，见燕策竟还会害羞的错开。
　　这孩子明明都是这么害羞，为何还总是说出这种话呢。
　　燕策靠在墙边，微仰着头，而嬴政手指轻轻托起少年的脸蛋，热乎乎的。
　　下一秒钟。
　　一个吻轻柔的印在燕策额头。
　　这是最简单的回答。
　　这一刻，仿佛时空在这一瞬停滞了下来。
　　虽是占据着主动地位，可动作却透出生疏和僵硬的感觉。
　　温暖的唇瓣带着淡淡的湿润，离开时留下一抹晶莹的水光，带着她的体温。
　　刚刚整理好的发丝不经意间漏下擦过燕策的脸颊，痒痒的。
　　“临别礼物，记得回来。”
　　嬴政用行动堵住了燕策所有的话，俯瞰着少年严肃道。


第三百九十六章 有人在说谎
　　大月氏王国。
　　王都宫廷。
　　中原是外族不能踏入的禁地，于是外族对九州七国心向往之，连宫室的建造都是仿照七国的样式，来自华夏的古老美感与都城下茫茫营帐与万千泥土木屋显得格格不入。
　　月氏王，左右贤王，月氏贵族，万骑长齐聚宫廷，大多都是身着列国贵胄的款式，他们正坐在条案前，喧哗声额不绝于耳。
　　此时此刻，月氏已经经历了长达八个时辰的会谈，原因便是来自“老邻居”燕宣的突然拜访，联手一统外族，建立一个完整而有秩序的帝国，无论是高高在上的月氏王吐火罗，还是满庭贵胄都绷起了敏感的神经。
　　当年的屠夷令就是王庭中恍若人畜无害的男人颁布的，高过车轮的月氏，无论男女皆杀，死掉的尸体都能再堆起一座城墙高。今时虽不比往日，燕宣的影响力由于公子策而大幅度削减，但至少还是能够让月氏提起十二分警惕态度来面对这方这位无血无泪的怪物。
　　“我说我来此的目的就是那么简单，要让攻取燕赵长城，同时也是帮助月氏一统所有外族。难道月氏王在过了八个时辰，还没有半分决断？”
　　燕宣摩挲着手中的错金虎符，抬眸直视着披头散发的月之王吐火罗，笑道：“这是一场合理的交易。”
　　吐火罗皱皱眉，见庭下议论声渐渐嘈杂，咳嗽一声止住了贵族们私下交流。
　　龙城祭天大典即将开幕，有头有脸的外族国王，部落首领都要齐聚一堂，环绕着祭台，行礼拜天地日月。至于主持大典的盟主历来是参照军事实力，月氏国拳头最大，理应要主持大典，邻居东胡部落拳头第二大，一直以来有威胁月氏的可能，最西边还有个残疾的匈奴弟弟忽略不计。
　　而在燕宣来到月氏国王庭的八个时辰已经把吐火罗准备背诵祭天文的时间压缩许多，吐火罗已经四十多岁，可以说是即将步入老年的，记忆力更是大不如前。
　　“燕宣，你杀掉月氏不知几何，我怎么信你？”吐火罗放下摇晃的酒杯，说道。
　　“月氏王若是没有分毫意动，此时我已经枭首于庭前，哪里还能和诸位辩上八个时辰之久。”
　　燕宣笑着抿了一口粗劣的酒水润着舌头，摇了摇头。
　　吐火罗捋微卷的长须，看了一眼燕宣，又瞥了一眼凝重的左右贤王，犹豫道：“以龙城盟主的身份带领其他部族与燕军先锋军联手攻取长城，诸位有没有结论？”
　　“惹怒公子策，就等于惹怒秦王，若下决心清缴月氏，我王当如何？”
　　主和派的左贤王劝道，他经历过被长城守卫军追着捅屁股的悲惨人生，对算计公子策的计划并不看好。
　　铛！
　　燕宣摔掉酒杯，酒水撒了一地，登时熄灭了左贤王劝阻的话语。
　　“燕策是我亲侄儿，我是他亲叔叔，虎毒尚不食子！我与策儿情同父子，何来惹怒之说！”
　　话音落下，左贤王都惊呆了，心想你这孙贼是真特娘的能编。
　　那一日，燕国王宫，燕策带剑上殿，就差伸手抽他“亲叔叔”，倒是情同父子一点没错，公子策想让你叫他爸爸呀！
　　更大的喧哗声仿佛瘟疫般在王庭飞速蔓延着，不久前经历过一场战败，所有月氏贵族都对战胜秦军这件事不报希望，打秦国的胆子没有，但在燕军庇护下骚扰掠夺的胆子确实有的，而且还很大，面对几乎是白嫖的好处，再理智的贵族都想凑过去舔上一口。
　　月氏和燕军联手给秦国造成麻烦，听上去还是挺诱人的计划，挽回月氏的尊严，在外族中树立大佬地位，有利于各部团结稳定发展，最重要的是顺便还能捞点儿。
　　“说得好听，但人不敢信。”
　　“没有永远的敌人，没有永远的朋友，为何不可信。”
　　“月氏无懦夫！”
　　“燕宣是刽子手，刽子手的话能信？”
　　“rua！！！”
　　不知是从哪飘来的第一声质疑，引爆了主战主和的对立，整座大厅爆发出如市井般喧闹，但片刻后，又诡异的没有了任何声音。
　　燕宣浅酌着小酒，吃掉冷掉的羊肉，等待结果。
　　所有的视线聚焦在想要在一生结束时能有点儿功绩的月氏王身上。
　　任谁都知道，即便吵得再凶，最后拍板的人还是兽皮上正坐的吐火罗。
　　“我同意了。”
　　月氏王吐火罗说道。
　　“龙城大典联合东胡，匈奴，组成军事同盟。”
　　于是，争端就此结束。
　　月氏王宫大开宴饮，碰杯声接连不绝响起，酒液的芳香在角落弥漫到了正中央。
　　月氏王吐火罗见左贤王仍是惴惴不安的神情，为稳定军心便立下了一个flag。
　　“放心，匈奴和东胡一向都认我月氏王国的面子，没问题的。”
　　……
　　……
　　遥远的西秦迎来一场春雨，水滴深入泥土，马蹄踏出函谷关，留下身后一个又一个凹陷，然而痕迹随着时间被垂落的水滴抹去。
　　目标是匈奴部落。
　　燕策出关的消息比他想象得要快，几乎没有延迟的传到咸阳大小家族耳中，并以每秒钟三个绯闻的速度又流传到贩夫走卒的市井。
　　有人说这是燕公子策又一次政治胜利，宣告了秦国专政的结束，具有跨时代的历史意义，同时敬告各国贵胄赶紧锁好各家闺女，传奇色魔公子策出国啦！
　　燕策冲冠一怒为哪般，你绝对想不到！
　　咸阳震惊党借此又赚了一波，然后被守卫军给一一逮捕，以造谣生事罪绑去搬砖。
　　已经出关的燕策遥望锦绣山河，说道：“冒顿，准备好和东胡，月氏宣战了吗？”
　　虞姬坐在一匹小母马上跟在燕策身后，而一旁冒顿正研究这屁股下的马鞍呢，被燕策一问，怔了一秒。
　　“算是准备好了吧，龙城宣战嘛。我再问一下，大哥你确定燕宣会带先锋军和匈奴打月氏？”
　　“那还用说？”燕策说道：“我和宣叔叔情同父子。”


第三百九十七章 稳如老狗
　　“单于，你疯了吗？”
　　第一眼看到自咸阳归来的新任匈奴单于冒顿时，前来迎接的万骑长喜忧参半，当听到冒顿要全体匈奴军队进入备战状态，数名万骑长们就只剩下崩溃。
　　时值傍晚，茫茫草原上燃起了篝火，宛如白昼般，军营大帐重归于匈奴的冒顿坐在首位，虽是幼主，但却是个能杀父，杀弟，杀后妈的狠茬子。
　　匈奴大臣最贵者左贤王，第一位背弃头曼单于，转向冒顿投诚的老人昆邪，一整列的万骑长在昆邪身后伫立，这位老人是匈奴少数年过六旬还在执政位置上的，因为是冒顿的第一位支持者，于情于理，都要给足昆邪的地位，以显示她对追随者的恩赐。
　　一昧靠恐怖统治是得不到长久的，恩威并施的道理谁都懂，难得是把握平衡的度，多一分恃宠而骄，少一毫转瞬逼反。
　　冒顿虽小，道理却懂得多。
　　“单于，万骑长们说得有那么几分道理。”
　　昆邪一阵咳嗽，仿佛命不久矣的模样，低眉捂嘴时余光扫过恭敬守卫在单于身边的少年。
　　脸颊佩戴面具，仅仅露出嘴巴，长发半束半散，不像中原，不像匈奴，背负长剑，却又以黑布包裹。
　　甚是奇怪。
　　“左贤王，若是身体不适，可先行退下。”
　　冒顿出声中断了昆邪的思考。
　　“老臣能坚持。”昆邪随即露出受宠若惊的神情。
　　“那正是太好了，我还需要左贤王为匈奴劳心劳力。”
　　“老臣定能再为匈奴辛劳三十年。”
　　“……”
　　三十年，你特娘的是要把本单于熬死再上位的吗！
　　你赶紧自觉点儿去死。好不好啊！
　　虽然冒顿恨不得把边上的老货砍了祭天，但嘴上还要保持对年长者的尊敬。
　　单于主位旁正放着一张精致的大弓，弓上搭在她亲手雕刻的鸣镝箭。
　　少女轻轻拿起，似是玩心大作般，好奇把玩着。
　　这一刻。
　　心向昆邪的一列万骑长，都尉悄悄把手搭在了剑柄上，冒顿亲部的匈奴人瞳孔间流露出几分凝重，剑拔弩张的气氛让先前塑造的君臣和一刹那分崩离析。
　　昆邪如一名谦和的老人抬头望向岁数能当孙女的单于，嘴角含笑。
　　只有不到一半吗……
　　冒顿脸色微微发白，与老人的对视中依旧不失单于气度。
　　“咔！”
　　她折断了这支鸣镝箭，当即便有奴仆战战兢兢，伏地收拾。
　　“这支雕得太差，我不需要了。”冒顿笑道。
　　昆邪说道：“单于要重新雕刻吗？老臣刚从大漠深处寻到了好材料。”
　　“太好了，左贤王可是解了我燃眉之急，我正愁没有好材料，做好鸣镝后，还请左贤王替我随身携带，以备不时之需。”
　　“老臣已经是个老头子了，怎敢僭越？”
　　“请左贤王务必不要推辞。”
　　冒顿低眉，崇敬昆邪的模样得如一位真孙女。
　　昆邪无奈说道：“好，老臣便应下，现在便去将命人将鸣镝材料奉上，但请单于对备战一事再三斟酌，切勿轻信小人之言。”
　　“好。”冒顿点点头。
　　随着老人和一众万骑长们的离开，匈奴王庭会议便没头没尾的结束了。
　　冒顿沉默不言，挥手将本部亲信全部散去。
　　只剩下她和一旁的少年。
　　“大哥，看到了没？”
　　“看到了。”
　　冒顿咬牙切齿说道：“这老家伙手是真的快，我才去了咸阳多久，就把单于威信削减到了这般地步。”
　　燕策没有摘下面具，坐在案几上拿了颗不知名的果子，说道：“合着你是个傀儡啊。”
　　“大哥，杀人别诛心……”冒顿陷入阴郁，不甘道：“我没兵没粮没钱，能杀父上位，难道要像个莽夫去搞刺杀吗？当然要联合众强剿灭异己，上位单于，不然按正常接替，能轮得到我？”
　　“匈奴单于从来就没有过世袭一说，那老家伙和我合作，让我立威再共同清缴头曼残部，算是破坏匈奴规矩的帮凶。不过，没想到我那么难控制罢了。”
　　“他图什么？”
　　“扶植一个傀儡，看看世袭效果呗。”冒顿从盘中取过几颗像是冬枣的野果，送进嘴巴，满不在乎道：“坏了匈奴规矩的是我，他若是打着祖宗之法不可变的口号砍了我，不也顺理成章，要是世袭没人反对，他以后就算自立单于，再把单于位子给后代便更没人反对。”
　　“年纪大了的人，想法既奇怪又复杂啊。”
　　冒顿不断发着牢骚，一条腿斜搭在座位扶手上，用脚把脏兮兮的鞋袜都蹬掉，酸疼的脚趾头在空气中舒展几下，疲惫的倦容露出一抹松快的微笑。
　　“权，他有。利，他也有。所以昆邪这老头子对这东西的渴望已经淡了，最想要的就是个名，想把这个名带进墓里。明明挺简单的事，他整天翻个兵书，偏偏要考虑这，考虑那，要是一开始干脆利落，怕是我都没机会坐在这。”
　　燕策思索道：“人老，便保守许多，所以昆邪不同意你备战，也就等同于匈奴不会备战。”
　　冒顿另一条腿同样搭在扶手上，微微交叠，然后收敛了慵懒的气息，眼神亮起了希望之光：“所以，大哥能不能让你家宣叔叔先带兵把昆邪砍了，帮我先统一匈奴，再联手干一票大的。”
　　那孙贼真要见了燕策，砍不砍死昆邪说不准，砍死燕策是肯定的，谁让燕策把他的国卖的七七八八。
　　其实燕宣对公子策是存在误会的，少年并没有把国整个都卖掉，还特意给他最好的叔叔，燕宣同志留了一个茅厕。
　　燕策一本正经道：“不行。燕子兵法云：待敌深入，伏兵不动，待敌再入，伏兵不动，待敌将出，伏兵始动，正合以逸待劳之章法。”
　　匈奴女被唬的一愣一愣的，反应一阵后，嘴角抽抽道：“大哥，你这伏兵这么稳吗？这伏兵全特娘的是龟呀，这是动还是爬啊，太慢了吧！还有我听过孙子兵法，燕子是谁啊？”
　　“不要关心这些细节，相信我，匈奴可以放心大胆的干。”
　　再乱，反正和他也没什么关系。
　　燕策怀抱长剑，稳如老狗，分毫不慌。
　　大哥让那位女刺客中途离开，难道是去燕国找援军助我匈奴了。
　　燕策冷静过头的样子让冒顿恍然大悟，稍慌的眼神安定下来。
　　这人虽坏到骨子里，可真作为盟友的话，倒能让人放心。
　　冒顿盯着被折断的鸣镝箭，露出嗜血的笑容。
　　这局，稳了！


第三百九十八章 人生如戏
　　“左贤王，单于会不会背叛匈奴――”
　　追随左贤王的一位万骑长声音中带着忧虑，俯身恭敬向昆邪行礼。
　　“冒顿单于不比头曼，她想法很多，鸣镝杀父，一举震惊匈奴，追随单于的人在众部中不在少数，她最想要的是一个独属于的匈奴，容不得其他声音。单于虽小，但绝不可轻视。”
　　“而且咸阳一行，单于为俘公子策孤身入秦都，虽未成功，可此等武勇已经让部落大部分年轻人愿意承认她不正当的单于地位。”
　　“左贤王，冒顿单于此行还想绕过东胡，与月氏龙城宣战，此中真意，我等难测。”
　　万骑长的声音同样也是都尉，大将们的声音，谁也不知冒顿究竟是何意，安全归来后不想安分守己，反而是和左贤王掰掰手腕。
　　如果不是有所依仗，那就是最近去咸阳吃得太饱，飘了。
　　“那又能怎么样？有多少人听她的，有多少人听我的，她想打，打得起来吗？”
　　回归宫室的左贤王低头，执一杆毛笔，填饱了墨，练起书法小篆。
　　“她去咸阳献俘，却没带回任何利益，公子策哪里会瞧得上一个匈奴，月氏，东胡哪个不比匈奴强，比匈奴大。而且月氏甚至已经建国，国和部落的区别，不仅仅军队。”
　　老人说话间已经写出一卷孙子兵法谋攻篇，看了一眼齐聚他房间的部下们。
　　“还有文明。”
　　有仆人递上了手帕，昆邪接过擦了擦满是皱纹的手掌。
　　“你们在担心什么？公子策会选择和匈奴联手，我们的部落在几百年中都被列国称为蛮夷，我活得久，对中原列国很了解，赵将李牧却匈奴千里，燕将秦开归而袭破走东胡，列国对蛮夷的态度是轻视的，列国王族都不可能对外族有多余的重视。”
　　老人朗声道：“你们都忘了公子策是燕国王族，秦国王储的未婚夫，当今九州之主的女婿。”
　　“冒顿见了公子策，然后像家畜般被赶了出来，我们伟大的单于灰溜溜的躲了几天，才安心逃回了匈奴的土地，现在还要去龙城祭天大典上和月氏开战，是为了用勇士们的血洗刷她身上的耻辱。”
　　昆邪话音落下的第一秒钟，便给冒顿此行丑化得几乎没得洗。
　　“就和各部落的年轻人这样说吧。”
　　众多部下愈发感觉这位左贤王都快要活成人精了，年轻的匈奴年轻人因为草原狼的文化，多数都有崇拜勇武强者的情节，也就容易上头。
　　冒顿单于刚刚回归匈奴，还没有对部下们说明去咸阳时究竟发生了什么，左贤王一个怯懦，一个家畜，一个虚伪的锅扣单于脑袋上，瞬间能让年轻人上头到要用嘴遁之术鞭笞单于。
　　这等流言传出去，冒顿再想解释，面对热血上头的暴躁小青年们，也太可能解释得清，还会越抹越黑。
　　哪怕解释清了，左贤王也没有什么损失。于是，除了一小部分心有不安的部下外，其他将士都已经放下了心。
　　就算能得到公子策的帮助也不可能改变注定的结局，可惜了，这一代单于虽有凌云之志，但终究难以敌得过这位老人，世间惊才艳艳者不知有多少，能留下姓名的，十不存一。
　　“这般急切，无非是想让战事把老夫拖住，抽出时间重新建立威信。”
　　昆邪开始做出最后的盖棺定论。
　　“孩子般的想法，天真，不用管。”
　　“老夫不点头，那个小孩子还想在龙城宣战，这不是一个人的匈奴，她没这个魄力，也没有依仗，更没这个胆！”
　　“她的单于位置是老夫给的，龙城大典后，单于她还不知错，就重新选举，不，直接禅让吧。”
　　扭过头，老人净了净手，向身后的部下们说道：
　　“都回去，全都聚在老夫这儿。要是被看见，还不是要被有心人说是要造单于的反。”
　　……
　　……
　　匈奴浩荡的祭祀队伍开始预备集结，演练祭拜天地的流程种种。
　　单于高高在上的俯视古老而肃穆的仪式。
　　“有意思了，昆邪竟然造单于的谣，下作啊。”
　　冒顿的声音没有大动肝火的意味。
　　“还以为要准备武力政变，我都准备在前往龙城前先解决内患呢，结果他居然不动手。大哥，你的想法呢，觉得要不要先下手为强？”
　　燕策站在单于旁，安静充当贴身侍卫，养精蓄锐，伪装的亲卫身份，结果少年晚上都得站在单于床边守夜。
　　“我的想法是赶紧结束，站累了。”
　　冒顿摇了摇头，“那可不行，明天便要赶赴龙城，时间之紧迫，仪式之重要就连身为单于的我都没法取消，策殿下就忍忍吧。”
　　托着下巴，匈奴女坏笑道：“实在没办法，殿下可以坐我腿上，亲卫嘛，大家都是成熟的人，怎么亲不是亲，大不了再传单于豢养小白脸的谣言，债多不愁。”
　　换了一身祭祀礼服的冒顿，稍稍岔开双腿，撩起一角，露出光滑而有弹性的大腿，伴着脸上浮现的危险晕红。
　　对于让公子策窘迫这件事，单于还是蛮期待的，找到这位宿敌的弱点，未来才能有灭掉秦的可能，匈奴势弱，需要上百年来休养才能拥有真正有与秦较量可能。
　　匈奴不需要豪杰，缺少的是技术，技术的差距不是靠人力就能弥补，重要的是时间。
　　冒顿眼睛眯成一道缝隙，嘴角弯起。
　　她不可能霸气侧漏让燕策倒头便拜，也不能用利益让公子策抛弃秦国，真要让燕策回去，匈奴别说百年崛起，单凭他对匈奴的重视，能不能挺过百年都是未知数。
　　既然要宣战，既然要和燕策亲叔叔一起灭月氏，出现伤亡是一定的吧，万一公子策倒在月氏刀下，一举两得。
　　怒火留给月氏，地盘留给匈奴，那么，谁会为了一个死人牵连到无辜的匈奴呢？
　　燕策装作要顾全大局，为单于谋划的模样，说道：“说正经事。昆邪这位左贤王有一半人马，你现在说话的底气硬不硬？”
　　不够硬，还得帮冒顿补一补，否则没底气和月氏刚就亏了。
　　冒顿左腿搭在右腿上，饶了绕长发，装作略带感激又竭力忍耐的模样，说道：“问题不大，到了龙城，不是匈奴说得算，左贤王再有势力，也束缚不得我。”
　　不能吓到公子策，不然让燕宣的伏兵撤退，别说抢地盘，就连她现在的地位都有危险，那就太亏了。
　　纯洁的影帝影后，此时此刻，想法惊奇的一致：
　　龙城大典结束，你就死定了！


第三百九十九章 刺客归位
　　前往龙城的各支队伍已经出发。
　　遥遥可见，苍茫山脉上的雪融成水滑下山坡，汇聚在被称为瀚海的湖，冰面被瞬间冲破，汤汤大泽一刹那翻腾。
　　随即，古老的鼓声立即鸣奏着，赞颂天地的盛景。
　　瀚海龙城，只为这一次的祭天而建，人群熙熙攘攘，庆贺声不绝于耳，庆典之中除了要掰掰手腕确定地位的部落外，抵达的队伍举杯宴饮。
　　月氏王抵达，所有部落首领起立，弯下腰迎接盟主的到来，直到月氏王坐在首位时等候祭典开幕时，其余各部才敢坐下。
　　此时城下，数不清的车队从城南排到城北，精锐的军人林立，守卫龙城圣地，珍贵的丝绸从祭台铺到仪式会场的门口，足足百米。
　　燕策和冒顿的队伍同样顺利抵达，在月氏的光辉下显得极不起眼。
　　“瀚海龙城，首位的那个老头就是月氏王吐火罗，和昆邪一样老而不死。从左到右，东胡，楼兰……的首领，仪式尚未开始，规矩很少，大哥不用太拘束。”
　　冒顿一本正经的向燕策解释着仪式的流程，同时用老娘恰了好多柠檬的目光偷偷瞥向众星捧月般的月氏王。
　　给老娘赶紧去世啊……
　　收敛诅咒五颗星的视线，转过头，冒顿看到燕策抱着剑在打盹，哈喇子都流到嘴巴边啦。
　　“卧槽！”
　　冒顿急忙晃醒燕策，用哭一样的口吻说道：“大哥，我说不用拘束，你也太不拘束了吧！”
　　“别摇了，我就眯了一小会儿。”
　　燕策打了个哈欠，龙城比他想象要远的多，都不知坐在马车上颠了多久，一路上冒顿碎碎叨叨都把他念困了。
　　进了土匪窝子了吧。
　　睁开眼睛时，视野中是坐满了的各族首领，由于仪式面具的缘故，燕策虽显眼，但却没被任何人认出，随即双眸合上，作为亲卫继续休息。
　　冒顿拽着燕策，抓狂道：“大哥，你是认真的吗！咱们是过来闹那老头的，不是来睡那老头的呀！”
　　由于冒顿这边儿乱糟糟的，还没正式入座，引起一些首领们不满，其中一位站起，温声说道：“匈奴单于，请在会场保持安静。”
　　“额……”
　　冒顿憋下一口气，行礼说道：“好的。”
　　“她是……匈奴单于冒顿？”
　　月氏王吐火罗抬眸，渐渐注意到了匈奴单于，第一位靠杀戮而不是选举而出的单于，但也仅限于注意，冒顿连自家三分地都没能弄清楚，自然不会把她当做大威胁。
　　呼――
　　意料之内的轻视，让冒顿稍稍松了口气，让燕策跟随她走到仪式会场末席，姗姗来迟的匈奴左贤王昆邪与月氏王对视一眼，微微俯身行礼，也跟着入座。
　　虽然冒顿闹腾的一小会儿，但一旁东胡首领屠可却看得清楚，屠可露出略带讥讽的笑容。
　　“没规没矩，不过是小孩子的亲卫，也不能奢求太多，过家家就足够了。”
　　声音满溢着讥讽的意味，仿佛激怒亲卫，想要让匈奴更落魄些。
　　“呵呵……”
　　燕策抬眸看了一眼，意味深长的笑了笑，抱着剑低眉不语。
　　“面具摘了。”东胡首领对燕策冷声道。
　　“恩？”
　　燕策回过神来，抚了抚面具，“首领大人，不敢摘，面容粗陋恐辱大人狗眼。”
　　东胡首领微微一怔，脸色愈发阴鸷，想要拔刀斩了这名匈奴亲卫，刚摸上刀柄却又坐回原位。
　　“好了，堂堂东胡之人难道这么小气。”冒顿似乎想要随意略过这个局面，抬手举杯晃了晃：“酒不错。”
　　“冒顿，你的人敢侮辱我，难道就这么算了？”
　　“你想怎么样？”
　　“大典之后，把他给我处置，作为玷污勇士的赔偿。”东胡首领试探道。
　　“好啊，一言为定。”
　　冒顿举杯，一饮而尽。
　　敢要，老娘自然敢给。你敢杀他，老娘滑地跪谢东胡人。
　　屠可冷笑道：“酒，我东胡还有更好的，要不要让你的亲卫大典之后去拿？”
　　“我指挥不动他。”冒顿无奈道，转头抬眸望向燕策：“你要去吗？”
　　燕策愣了片刻，然后笑着点点头，半晌过后，说道：“要开始了。”
　　“呼……”
　　冒顿攥拳，深呼吸数次，无视掉还想要叫嚣的东胡首领，和虎视眈眈的匈奴左贤王，仿佛正在酝酿着什么。
　　同一时刻。
　　龙城下。
　　漆黑如鬼魅的身影自阴影走出，银白的长匕割裂了守卫们的脖子，血溢流满地，犹如死神般的骷髅面具，这是外族守卫们所见的最后之物。
　　娇小的身姿疾驰而过，迅捷舞动着手中的匕首，涌出时风卷残云，落下时风平浪静，犹如最高端的暗杀机器，精密到不出半分疏漏。
　　举起手中匕首，便是死神的微笑，轻巧划过就是尽数收割着死敌的生命。
　　真正意义上的死神来了。
　　踏出黑暗的刺客们，没有任何对外族的多余情感，这是毋庸置疑的。
　　最为顶级的刺客，十位三代国殇刺客姬们，追随着身带白狼走出，手持双剑的黑红阿萨辛。
　　潜入……不，是无双进了龙城。
　　守备力量集中在仪式现场，靠刺客是不可能进行冲阵的，百战无当的国殇刺客姬们重新拾起匕首，为了建立理想国而奋战，为了当前效忠的主君。
　　“要开始了。”
　　虞姬缓缓抬起头，直视着前方，金色的阳光照在脸颊上徐徐滑落的一滴血，径直走过，尸体在她身后倒下。
　　白狼崽越过虞姬，嗅了嗅燕策的味道，撒欢般为国殇刺客们带路。
　　她回过头，看到了燕国倾尽一国之力训练出的顶级刺客们，俯身行礼等待着虞姬的指挥。
　　“第一，保证公子策和自身安全。”
　　“第二，暗杀仪式会场外的所有月氏将官。”
　　“行动。”虞姬说道。
　　下一刻，阿萨辛们正了正面具，开始投身于她们的战场，分散到四面八方，边寻找机会暗杀月氏将官，边向仪式会场推进。
　　虞姬仰起小脑袋，漆黑的眼瞳中似有朱色闪烁。
　　握紧双剑，剑身染血，如火焰燃烧似赤红。
　　“要开始了……”


第四百章 她在笑，她在狂笑！
　　龙城仪式会场，外围。
　　喧哗的城池，群星早已归位的白昼下却有道道黑影转瞬而逝，一旁，滚烫的火炬坠落在地，静静燃着，一个又一个将官被拖进了阴影中，是绚烂阳光照不进的黑暗，最后一瞬定格的是惊恐。
　　银光跃动。
　　剑刃与刀锋的交错，虞姬失手了，没能一击命中，喷涌而出的血液洒在剑身上，下一刻是被虞姬斩下的一臂滚落在地，避开层层叠叠的龙城中心，来到城墙根浅酌的月氏将官惊觉，来不及怒吼，下一剑已经近在眼前，高大狰狞的身躯弯下躲过，瞳孔圆睁，仿佛将要将视网膜瞪破。
　　双剑划过空气，就像是流星般瞬息而过，咫尺间剑刃反射刺目的光线，一闪而逝的光芒削掉一片皮肉，魁梧的男人没时间顾及疼痛，甚至抽不出时间发出第二声怒吼。
　　剑雨骤落，犹如美人的血舞，华丽致命，少女冰冷的黑瞳闪烁着朱红的流光。
　　时间无限放慢，一切都好似定格。
　　与他厮杀的少女身姿如幻影，月氏将官骄傲的勇武在极致的速度面前没有任何办法弥补差距，退无可退，只要分心开口，风暴的剑雨就将他整个吞没。
　　剑刃淬过的毒让他触觉与痛觉不再灵敏，体力也在快速流逝，脑袋中只剩下困顿的念头，在电光火石的厮杀中这显然不是好事，虞姬一步不退的紧逼让这名高阶将官陷入绝望，困兽疯狂冲锋，却露出了破绽。
　　华丽的一斩。
　　是红如血月的剑光撕裂脖颈，血似圆弧洒出。
　　“五。”
　　她轻声数完，相对于娇小的少女而言如怪物般的魁梧男人倒下，双剑的暗杀者满手血腥，漫步走进黑暗。
　　……
　　……
　　龙城中心。
　　祭台上祭拜天地的月氏王吐火罗宣告道：“我以月氏王之名，欲联合北境众部落和月氏的新盟友共同进攻长城。若愿顺应我的意志，就请做出回应吧！”
　　威严的声音惹出台下阵阵激动。
　　进攻长城？还新盟友？月氏王的脑袋瓦特了吧。
　　懵逼的众多部族首领大脑已经停止了思考，回过神时喧哗声缠绕在仪式会场。
　　龙城祭天，几乎就是与中原人正月过年相仿的习俗，除了炫耀自家底子外，谁特么会过个年还准备把命搭上。
　　大多还不如匈奴大的小部落首领没底气反抗家大业大的月氏，万年老二的东胡还在观望。
　　似乎没必要请出他的新盟友出面镇住场子了。
　　月氏王吐火罗想道。
　　“谁赞成，谁反对？”
　　此时此刻。
　　“嗒――！！”
　　冒顿掀了桌子，走到了祭台之下，仰望着高高在上的盟主月氏王。
　　“我反对！”
　　“我匈奴人拒绝会盟！”冒顿一字一顿道。
　　陡然间寂静的空间只剩这股年轻得过分的声音回荡在天空下。
　　月氏王眼神渐渐阴郁，目光投向还没反应过来的匈奴左贤王昆邪。
　　你的意思？老小子你特娘的超勇啊！
　　充满了野心的年轻面孔俯瞰着或惊愕，或懵逼的领袖们。
　　“敬告于天，我匈奴不仅不会盟，还要与匈奴的新盟友，一同对月氏王国宣战，不死不休。”
　　冒顿笑了，肆意张狂的笑了，和煦的风轻拂而过，本是阳光绚烂的晴日，云朵挡住了阳光，仪式会场遍布阴影，似乎空气都因此变得粘稠。
　　一旁，燕策“忠诚”的守卫单于安全，那双小眼神纯洁得不行。
　　天命之子，爽到飞起。
　　这就是一口气飞上高空，鲤鱼跃龙门的感觉。
　　冒顿突然有些膨胀，脚踩月氏，吞并北境，南攻大秦，最后一脚丫子蹬在跪地求饶的公子策脸上，这感觉一定是惊人的美妙。
　　她嘴角疯狂上扬，愉悦值几乎抵达了上限。
　　月氏王沉默了半晌，刚从冒顿犹如失了智的狂笑中回过神。
　　唉，匈奴单于年纪轻轻，怎么就患上了臆想症呢。
　　“孩子，醒醒。”
　　吐火罗以长者身份劝说道。
　　“老头，给三个数现在滚下来，否则我与我的盟友定将踏破月氏王国。”
　　冒顿为了断绝匈奴左贤王和月氏王的私下勾勾搭搭，假装嚣张道。
　　于是，月氏王终于下不来台了。
　　东胡首领屠可的眼神也随着冒顿的嚣张变了，惊讶变为懊悔。
　　原以为冒顿是个狠茬子，没想到是个二傻子，我没事特么招惹一个二傻子做什么！
　　月氏王吐火罗深吸一口气，脸涨得通红，沉声道：“若匈奴执意宣战，我月氏绝不退让，月氏王国的盟友啊，请现身和我们共同的敌人聊聊吧。”
　　“呵呵……”
　　冒顿冷笑两声，她手握王牌，就问问你，怎么输!
　　十米之外。
　　在冒顿的视线中，一个中年男子的身影逐渐接近了这个祭台。
　　他仪式会场的门口走到祭台下，好奇的打量了一下北境外族中崛起的新人，然后一步步优雅而稳健的登上祭台，与月氏王并肩。
　　“盟友，看来月氏的威信大不如前了。”
　　她的眼神聚焦在温和的中原男人身上。
　　燕燕燕燕……宣！
　　然后，她的狂笑戛然而止。
　　咔嚓咔嚓。
　　小单于的世界观开始崩坏，世界安静了下来。
　　大叔，你站错了队伍，不应该是燕策埋伏在我这边的盟友，叔你丫怎么跳反了。
　　冷静，冷静下来先多喝儿热水……还冷静个鬼咧！
　　这一刻，冒顿整个人就像是“世界名画呐喊发出了土拨鼠的尖叫”。
　　她机械的转过头，看向微笑的少年。
　　怎么感觉哪里不太对啊？
　　见燕策预料之中的模样，仿佛早就想到他口中的伏兵全是反兵的样子。
　　哪有什么援兵啊，合着燕策就想让小匈奴把根都断了，有必要吗！啊！有这个必要吗，匈奴人吃你家大米了，从开头就这么针对。
　　“你特娘的居然卖我。”她颤巍巍说道。
　　“这还不叫卖。”燕策认真道。
　　“……”
　　等等，我刚才是不是喝酒了？？？
　　要不，我直接醉了吧！
　　冒顿脑袋突然灵光起来，瞧了瞧脸色阴沉的月氏王，她露出僵硬的笑容。
　　刚才她喝高了，脑子突然抽了，反正还是个孩子，大概，有可能被原谅的吧……
　　正当她决定努力弥补刚才掉月氏王面子的这一刻。
　　门口负责安全的月氏王国精锐惶恐闯进仪式现场，单膝跪地。
　　“报！大王，我月氏将官被匈奴人暗杀了二十七位！”
　　“什么！！！”
　　哎？？？
　　公子策，你这么绝的吗！
　　冒顿再看看怒不可遏的月氏王，浑浊的眼珠都要出血了，回眸间又瞧见晕过去的匈奴左贤王昆邪。
　　很好，我凉了。


第四百零一章  开不开心
　　作为一个匈奴的小单于，冒顿第一次成为世界的中心，所有人的目光聚焦在她身上，躲都躲不开，如果目光蕴含的不是同情，她心态或许会炸得小一点儿。
　　对于燕策这个满肚子坏水，专业坑匈奴一百年的混蛋，冒顿以后绝对不会再相信他说的每一个字儿，你画了一张这么大的饼，把自己说得和下一刻就要篡了秦王的位一般，结果就是为了坑一把匈奴。
　　值吗？
　　冒顿欲哭无泪，满脸写着“高兴”。
　　“燕策，我认识你，算是*粗口*了狗!”
　　为了让匈奴和月氏打起来，你竟然让人把月氏将官都暗杀了，为了我匈奴的“蓬勃发展”，您老是煞费苦心。
　　“小同学，你的觉悟还有待提高。”燕策调侃道。
　　我觉你个毛线球！
　　冒顿整个人要疯掉了。
　　现在月氏王吐火罗脸都绿了，不带盐干嚼了她的心都有，一旁，燕策亲叔叔还冷嘲热讽，煽风点火看热闹。
　　周围的部落领袖象征性祭拜了天地，就准备赶紧回家和老婆孩子过年，大伙都是良民，绝不惹事。
　　“都别走！”
　　吐火罗冷声道。
　　“今天便说清了，谁是我月氏的盟友，谁是我月氏的敌人，说不清谁也别走！”
　　所以说，我其实已经被归为月氏仇恨名单的榜首人物了吧？
　　冒顿抬眸望天，选择社会性死亡。
　　经过了燕策式连环打击，她已经提不起力气去和燕策拼命，现在走出龙城都玄乎。
　　“你不是说燕宣是你亲叔叔吗？还是关系超好的那种！”
　　“对啊对啊，好到见面一定要互砍两刀，骨灰都给扬了的好呢。”燕策笑道。
　　你个大骗子，好个鬼呢！
　　冒顿心中咆哮道，脸色上有气无力的。
　　国家的概念在匈奴眼中是极其淡薄的，所以她不明白为什么燕策要这样做。
　　完全不值得的胡来。
　　秦对你就这么重要吗？
　　“为了匈奴，把你的命赌上，至于吗？”
　　燕策耸了耸肩，“不至于。”
　　“恩？什么意思，你还有后手方案，能让匈奴个个如天神下凡，噼里啪啦的干掉燕宣和月氏。”
　　冒顿眼神焕发一点儿希望之光。
　　譬如说燕策其实有指挥三千人打败三万人的超能力，若是这样仗还有的打。
　　“没有啊，我又不是军神，你看啊，刚才嚣张的是你，挑衅的是你，指挥‘匈奴人暗杀’的是你，人家要揍你，和我有什么关系，等会儿我换身衣裳溜出去就完了。”燕策认真的分析道。
　　冒顿：“……”
　　你大爷的。
　　没等一脸绝望的小单于自悲伤中苏醒，大量部族飞速站好了队，齐刷刷的靠在月氏那边，好似匈奴不要面子一样。
　　也对哦，死人还要什么面子。
　　心在流泪的冒顿，最后的想法就是如果能活到最后，她一定不惜一切代价亲手掐死燕策。
　　望着不断涌进仪式中心的月氏精锐，明晃晃的刀对准了冒顿，杀意这玄之又玄的玩意现在遍地都是，不要钱的扔给冒顿。
　　其他领袖现在都离冒顿远远的，这上位的熊孩子莽得一逼，龙城暗杀月氏将官，这可是斩首行动。
　　可谁家斩首行动时，领袖人物身边就带几个人进龙潭虎穴。
　　可判断出如下结论：匈奴，莽夫！
　　此刻单于其实是想投降来着，然而匈奴左贤王回光返照般的苏醒了过来，指挥着仪式会场的匈奴亲卫保护单于。
　　“大哥，被你背刺我认了，那支暗杀队伍借我砍几个人？”
　　“没用的。”燕策摇了摇头，“那支队伍最初的教官是燕宣，我那位亲叔叔，当年训练时燕宣的记录是能正面单挑一位初代国殇。”
　　虞姬说过的，初代生存能力超强的，因为都是燕宣手把手教的，直属燕宣的死士。执行超危险任务除了少云令外死亡殆尽，二代国殇和三代的素质大大跟不上初代，所以那一年燕宣开始走量，个位数发展到了两位数。
　　某些眉清目秀的男孩子也渐渐加入到了国殇组织，不同的是这群特种国殇训练的是特殊技艺。多数是被送往各国贵族叔叔家中一边玩耍，一边刺探情报，可惜的是，这样的男孩子大多都会在执行长期任务中从一本正经到渐渐回复些奇奇怪怪的情报，最后不约而同的失联。
　　但总体而言，国殇刺杀能力，业务水平和用户好评率，视觉观赏力都是列国顶尖水准。
　　个个都是操着卖白O的心，赚着卖白菜的钱的优质工具人。
　　“初代？那是什么衡量单位吗？”冒顿稳住心神问道。
　　“一个初代能吊打五个二代，二代能吊打五个三代，我的队伍是一半二代，一半三代。”
　　燕策开始用虞姬告诉他的过去给单于换算。
　　“你的暗杀队伍绝对没问题的吧。”
　　“他当年用的是单手。”
　　“……”冒顿绝望哀嚎道：“你们中原人都是怪物吧！”
　　她抬眸用哭一样的表情笑道：“你意思就是我死定了呗。”
　　“善哉。”
　　燕宣的表情耐人寻味，视线在低声交流的单于和面具亲卫之间左右徘徊。
　　气氛紧绷到只差一个导火索就能将整个龙城焚烧至渣，月氏之外的人作壁上观，站在月氏这边，可不参与任何一方的交战，月氏中层将领损失惨重，担心还有埋伏，也不敢随意对匈奴动手。
　　“大哥，你就算想匈奴和月氏，还有你叔叔开战，起码你也得考虑让我先出的了龙城啊啊啊！”
　　“不慌。”燕策安慰道。
　　“嗷呜！”
　　一声狼嚎打破了僵硬的氛围，亲卫惊慌转头，一只白狼崽钻进仪式中心，见到燕策的瞬间左闪右跳，蹦到肩上如毛绒微博般舒适躺了起来。
　　然后。
　　阴影中潜伏的鬼魅们漫步而出，骷髅的假面狰狞恐怖，遮挡了脸颊上半部，像是神话中带来死亡的使者。
　　黑色长发绑成一束，在空气飘洋，散发着血的气味。
　　融进阴影的黑色紧身衣暴露在阳光下令人不寒而栗，匕首滴着黑红的血。
　　燕宣笑容消失，月氏王的神色惶恐，外族不安在蔓延，代表不详的暗杀者一个接一个在龙城的中心漫步。
　　正当所有外族以为这群不请自来的鬼魅要卷起新一轮杀戮时，来自燕国的阿萨辛俯身行礼。
　　“遵从您的意志，殿下。”


第四百零二章  当噩梦来敲门
　　燕策取下了面具，在他的视线中，是对刺客之主的忠诚。
　　阿萨辛，漫步于阴影的代行者，起身踩在仪式中心，如锋利的刀锋般捅开一条无人阻拦的路，缓缓迎接君主的臣子缓缓走来，轻盈得好似没有重量一般，连声音都没有发出。
　　诚然，前来祭典的月氏人数是在场刺客数目的数十倍，可弥散着血味儿的强烈气场压服了人数占优的月氏王。
　　台上无能狂怒的月氏王没有阻拦，没有敢为扎进刺客堆的他打包票，又有谁知道已经走出的国殇究竟是不是全部，黑暗中又藏了多少。月氏伤亡惨重，损人而不利己的匈奴却背弃了龙神投靠公子策，难以想象。
　　“燕宣。”燕策抬头，直视着高台上微笑的男人。
　　“恩？”
　　“再见。”
　　意料之外的平静态度。
　　秦国究竟对他意味着什么……一而再，再而三的以身犯险，哪怕燕策已经无限接近于王权的威胁者，秦国王座上的君王究竟是抱着何等的念头？
　　这一瞬，走过漫长岁月的中年人收敛了虚伪的微笑，睁开眼瞳，目送着渐行渐远的身影，燕国的概念自始而终没有在他的脑海中占据过半分吗？
　　用匈奴抗击月氏和他仅剩的军队，来为防守正处于薄弱期的长城守卫军争取时间。
　　亦或是想要……以弱胜强，想用勉强卡在外族前三边界线的匈奴大败月氏，这是天命之子才能创造的奇迹。
　　一个刺客换掉了一个已经经历二十多代君主的国。
　　这本身就是奇迹。
　　他可以不顾一切在这就灭杀燕策，可之后呢，谁又来面对那群死士疯狂的报复，以及遥远王庭之上，帝王的怒火？
　　下一次见面是战时，还是战后……
　　燕宣沉默片刻，淡淡道：“再见……”
　　抱着剑的少年堂而皇之的转身，在无数道汇聚而来的视线中领着冒顿踏出龙城。
　　阴云渐渐消散。
　　祭台上的寂静归于喧嚣。
　　留下了脸色难看的月氏王，将官被大量暗杀，刺客正大光明的走出龙城，这比匈奴人的背叛还要耻辱。
　　耻辱只有用血来洗刷，理智逐渐崩坏的月氏王脸色愈发冷静，随即有高亢洪亮的声音在龙城响起。
　　“我月氏与匈奴不死不休！！！”
　　“……”
　　已经认命的匈奴单于并未在意那声无趣的威胁，她走到车队上，看着面无表情的虞姬靠在单于车厢小憩，暗红剑刃握在手心，血红痕迹凝固在脸颊，似神秘的妖精。
　　国殇的刺客二度行礼同样走上了独属于单于的宽大车厢，压根就没打算给冒顿留点儿面子。
　　昆邪老人脸色阴沉瞪了一眼冒顿，一言不发的登上马车。
　　“我怎么打个蛇皮。”
　　坐在马车边上，阳光洒落一脸，全驱不散冒顿发自内心的绝望。
　　列国军队战斗力普遍强于外族，外族战力目前最高的是月氏，都是匈奴的爸爸，她一路砍砍砍都杀不完，一旁的公子策还是绝世坑逼，隔壁车的昆邪已经拒绝和她交流。
　　无路可走，只剩死战。
　　冒顿无力道：“大哥，你真没后手吗？”
　　“没了啊，我闲的没事准备那么多后手做什么，小同学，加油啊，相信梦想就会创造奇迹。”燕策懒洋洋说道：“遇到什么困难都不要怕，微笑着面对它。”
　　面对你个皮皮虾啦！面对恐惧的又不是你，现在爹不疼娘不爱叔叔不理不睬的分明是我好不好。
　　冒顿泪流满面的想道。
　　“大哥，你对匈奴太有信心了吧！”
　　“信心？”燕策认真点头道：“我一直以来都是把匈奴当做秦国的头号大敌，没有之一。”
　　少年充满信赖的笑容显得那么具有感染力，手拍拍她的肩膀。
　　“冒顿，一定要加油啊――”
　　感动还没超过五秒，后半句就彻底把希望的火星子丢在亚马逊瀑布里洗澡了。
　　“千万别活着回来。”
　　MMP，燕策的嘴，唬人的鬼！
　　冒顿：“……”
　　她现在想绑了燕策去求和，然而但凡单于准备伸手，她百分之一万的可能被车上满满当当的十三位顶尖刺客当球踢，这一柄柄匕首染上的血尚温。
　　绝望中才能诞生希望，月氏王损失了这么多将官，肯定要灭匈奴正正权威，可月氏与匈奴中间隔着东胡人，无论如何不可能避开，只得让东胡借道，但应是足够扯皮一段时间。
　　“月氏能打一打，但燕军是否会选择长驱直入。”
　　令她抓狂的地狱难度，哪怕她是个军事天才都不可能想出什么有效方案获得胜利。
　　无视掉浑身是坑的燕策，她挽弓回眸，身边亲部情绪低落，毫无犹豫的将一支鸣镝箭射入隔壁车的昆邪，哀嚎声起。
　　“冒顿，尔敢！”
　　亲部一刹那齐齐挽弓搭箭给昆邪的马车补上一记万箭齐发不带闪。
　　“啊！！！”
　　“这下，舒服了。”
　　话音落下，匈奴女坐回马上，驱赶着马车，完全不顾转瞬即逝的厮杀，她没办法了，政令不一是战争大忌，团结一致还有的挣扎，再搞内乱就一点儿机会都没了。
　　进入战略部署模式的匈奴小单于，杀伐果断得一匹，即便燕策处处针对，意志也没有真正意义上的屈服。
　　“真不愧是你啊。”
　　“大哥，你别调侃我了，有意思吗？”
　　“送你一个好消息，听不听。”
　　“大哥请讲。”
　　“燕宣不会动用手头上唯一的军队，能越过东胡的月氏人数不会太夸张。”
　　“为什么？”
　　“你猜。”
　　“……”
　　与此同时。
　　遥远的王庭。
　　坐在花苑品茶的嬴政睁开极具压迫力的眸子，眺望视野的极点。
　　远天之下，汤汤渭水的余音在耳畔回荡着，她扬起脖颈，一饮而尽。
　　现在还未听到北境草原战乱的消息，而朝堂乱七八糟的流言接踵而至，只是没正大光明传到她的耳中。
　　皇帝皱眉，叹了一声。
　　果然，有些不放心，就算对燕策的信任度高到令扶苏都惊讶，可该有的担心却没有减少。
　　她放下杯，说道：“你去一趟燕国，替朕照看一下那孩子。”
　　“……诺。”


第四百零三章 太阿
　　当宣战的战书递到了匈奴人眼前，覆盖在整片草原的乌云渐渐浓郁，天幕下篝火还在阴燃，灰烬蔓延到了中营大帐。
　　时间紧迫，冒顿没时间怀疑人生，想反抗她的先砍后问，再民主投票，积极备战。
　　被坑出一脸姨妈血的冒顿脑仁要爆炸了，看着大大小小二三十个小部落丢过来的战书，明明是月氏王国的单挑，直接变全体外族怼匈奴。
　　她的脸色很不好看，苍白得没有血色。
　　不止一次想要把燕策一箭biu死，可惜，潜伏的冰冷视线时刻环绕着，忌惮于刺客们的威胁，她没办法下令处死公子策出口气。
　　冒顿起身，在她的视野边缘，单于主位的下首，都尉，大将站了一列。
　　“准备开战吧。”
　　“单于，我们真的没有盟友吗？月氏说我们其实有盟友的啊。”即将带军冲锋的都尉开口道。
　　龙城，发生了一件神奇的事件。
　　大概描述为：过年，大家齐聚一堂就想喝顿小酒，吃顿饺子，然后散伙，结果匈奴与月氏突然开始了年度大戏，互掘祖坟。
　　意外吗？
　　太意外了。
　　月氏笔伐口诛将匈奴投向公子策事件斥为玷污龙神的耻辱，是对天地的大不敬，在短短几天，全草原上所有人都知道这一代的匈奴单于是个二愣子，真正的惹不起。
　　就事论事的话，小单于自己都觉得是有那么点儿意思，于是乎，她的忧郁度翻了一个倍。
　　冒顿阴沉道：“有个屁的盟友！燕策不再坑我，本单于就把他牌位立在龙神牌位边上，每年烧香拜他。”
　　“东胡送来的互不侵犯盟书，单于您看？”都尉担心道。
　　“不看！一起打，真要是把战线拖到东胡的地界，还能分得清楚，若是东胡不满，就说是误伤了。”
　　单于平复暴动的心境，脑海中满是燕策N瑟的景致，声线中不由加上几分吃人的意味。
　　这次，就算能苟下来，约莫家底也糟蹋得差不多了。
　　万年老三打老大和老二，加潜伏的燕军，不被吊起来轮就是冒顿技术过硬。
　　头痛欲裂的感觉回荡在冒顿的脑海里，咸阳到北境的记忆碎片不间断在灵魂深处浮现，良久之后，小单于她才理清了一条线，燕策这人莫不是小时候被匈奴人给玩弄过了，长大就从弱受黑化成匈奴一生黑了。
　　她走出大帐，俯瞰着远方，别无二致的景致刻在眼瞳深处，茫茫到不见边际。
　　用不了多久，这里就将成为战线的一部分。
　　冒顿叹了口气。
　　战火现在最好拉到龙城，抢夺资源，远离东胡，目标就是一个苟字，苟到对面资源耗尽。
　　人生大危机啊。
　　龙神在上，敢问世上还有比这更糟糕的吗？
　　片刻，一个小兵半跪在冒顿面前。
　　“单于，公子策跑了。”
　　单于睁大眼睛：“啥！”
　　……
　　……
　　匈奴麻烦已经解除了，然而正主燕军却不见踪影。
　　燕策无奈的极目远眺。
　　尾随身后的国殇刺客和虞姬骑在马上，斜阳下的背影拉得很长。
　　浅绿色基调的茫茫草原中，除了夕阳几乎没有坐标可供参考，好在有白狼崽能指路，只是一刹那间，不安的马匹变得难以控制，所有人拉紧缰绳束缚住暴动的坐骑。
　　缓缓的，斜阳下，燕宣和数目不少于百人的骑兵营，出现在少年眼前。
　　“终于找到了，不枉我分散所有军士整片草原的寻你，别想后退，身后数里还有一支搜寻的军队。”
　　燕宣翻身下马，继续说道：“你的杰作，不去看看就离开，太可惜了。”
　　燕策摸了摸挂在脖颈上的白狼：“我要是留在匈奴那就对了。”
　　“不，你不会。”燕宣沉着脸，肯定道：“你自入秦以来，哪回不是坑完人就跑，越不像是王族干出来的事儿，你燕策越是干得出来。”
　　在无数视线中，骑兵全员将所有国殇包围，轻铠覆盖住所有要害，防止被一击必杀的可能。
　　“当年，就在易水边，我亲自手把手教授你的礼仪，至今我都想不通你是怎么长得那么歪，能把王族身份弃之敝履的你还是九州中的第一个。”
　　“哪里哪里，都是‘亲叔叔’你教得好。”燕策挠了挠头，一幅“我不禁夸”的骄傲模样。
　　“狗屁！”燕宣难得爆出粗口：“谁教你把燕国背着我都卖了，燕国归你所有，我姑且能看在你体内流着燕国人的血的面子上认了，结果你为秦国把燕国上下卖得一干二净。”
　　收敛了暴躁，燕宣问道：“位极人臣，权倾天下是迟早的事，你究竟还在图什么？”
　　“你心怀燕国。”
　　燕策指了指疑惑不解的王叔，随即又指向自己。
　　“可我只是想着三尺一卧，没什么比看到那个人的笑更重要的。”
　　“就这样？”燕宣有些不信。
　　权利，国家，大义，野心……
　　都没有？？？
　　“就这样啊。”
　　燕策眨了眨眼，不知道是为何总是人会把他的所作所为复杂化。
　　“不懂。”
　　燕宣摇头，回忆起记忆中模糊的家，有妻有子，只是模糊到褪色的记忆剪影已经看不真切。
　　“你猜我为什么和你聊这么久？”燕策笑道。
　　下一个瞬间。
　　一道道漆黑的魅影穿行坐骑中，娇若惊鸿的刺客已经准备好进攻姿态，飞掠在骑兵坐骑中，匕首轻扬，闪出一道血线，暗淡夜色没有遮掩住鲜艳的朱红。
　　燕宣看着一匹匹军马进入疯狂，朝夜色的方向疾驰而过，没有马具防护，摔下骑兵已经丧失了战斗力，但燕军人数仍是占优。
　　“这一届的燕军素质不太行。”
　　燕策煞有介事的品评道。
　　“的确，国殇出手时竟还没反应过来，果然是一代不如一代。”燕宣笑着感慨，随即又将视线定格在燕策身上，“我虽是指挥不动燕长城的守卫军，只能带着老部下强行拼凑出的燕军，那你猜为何我就敢带新兵来截杀背叛的国殇呢？”
　　黑红的身姿如风暴般朝燕宣冲来，仿佛划过流光的双瞳没有分毫犹豫，刹那间冲到燕策身边，拔剑。
　　世界变慢了，犹如电影中的特效。
　　燕宣看到收养的义女，神情有过一瞬的变化，杀意已经满溢到了剑身上，根植在灵魂之中，上一次，他让路过的虞为燕策带去了国玺，也了解到被层层束缚的义女对他的怨恨。
　　义兄们牺牲在了战场。
　　唯一珍视的义母明姬也成为了战争的牺牲品，永远的离开了她，燕宣看到了剑柄上古老的铭文，剑刃上森然的锋芒，虞本应是少云令的预备役，国殇该有的技艺，她一样不缺，甚至更为出色。舞剑者般的身姿炫目，华美得像一件无法用价值衡量的艺术品，空灵的剑鸣伴着深渊中涌上来的血，似尸山血河的挽歌。
　　少女的呼吸变缓，速度再一次提升，发挥出技艺的极致，超脱出身体极限的一剑。
　　燕宣露出无奈的微笑，此刻，仿佛时间骤停般。
　　叮！
　　充满决意的剑被撞开……
　　很可惜。
　　燕宣无可奈何的笑了笑，少女挥落快到无法控制身体，无法控制就是破绽。
　　“孩子，你们的技艺是我教的，也曾是你们的教官，别太小看人了。我敢分散所有兵力来截你们，当然有把握歼灭所有国殇。”
　　“只是可惜了，培养一个国殇消耗的几乎是等重量的黄金。”
　　余音落下，即便是多年义父义女的情仍是没有影响到他打算一剑斩了虞的想法。
　　没有积蓄的势，没有提前的预备。
　　拔剑，前挥，推进，斩落！
　　行云流水的一套动作令虞姬眼瞳睁大，呆呆的看着，从刺杀到反杀不过是一秒钟。
　　义母明姬自从被作为牺牲品舍弃掉后，她从未见过这位义父再没拿起过任何兵器，即便是国殇的教官，也不应该――
　　思绪浮光掠影般闪过，思考进入停滞，然后，少女听到了卷入空间的一缕风。
　　电光火石之间，一只手拽住虞姬。
　　虞姬宝石似的眼睛晃动一下，看到咬牙的少年，是血。
　　冲动的虞姬被瞬间丢开，横向的加速度让少女避开了致命一击，灰头土脸的摔在了地上，很快，残余的骑兵再次包围，斡旋下，虞姬被迫退开。
　　寂静又喧闹。
　　荒野的黑夜，连狼都不敢呼吸的凝重蔓延额着，这种氛围下，燕策疼得深吸一口气，疼痛是人体反应危险的一种机制，现在这一刻，少年宁可没有这种机制。
　　尼玛，疼得要死。
　　“滴答……”
　　肩胛骨到尺骨切开的皮肉渗出了血，血珠顺着手臂垂落在地。
　　“很不错。”
　　燕宣赞叹道，没有因为被丢出战场的虞姬而使声线中带着火气。
　　夜幕降临。
　　这里是刺客的主场，但刺客负伤了。
　　“可惜了，没有帮手。”
　　“……”
　　燕策沉默以对。
　　燕宣唯一在意的只有他的国，自燕策的叛逆开始，他的国无时无刻不朝他的目标远离，少年为秦牺牲了他的国，斩了燕策，也许会更糟，也许会更好，已经无所谓了，不是吗？
　　少年，会依赖所谓的奇迹吗？
　　你的王和你的信赖便是一种无法想象的奇迹。
　　燕宣已经将佩剑驾了起来。
　　“结束了。”
　　视野迷糊，生命的流逝以最真实的状态在此降临，没有多余的技术，暴风雨般的剑技落下，古老的剑柄还沾着灰尘。
　　单手握住长匕不断格挡，弹开，退避一旁，没有多余时间思考战术，燕策眼睛一眨不眨，闭眼的一刹那就代表彻底失掉了主动权，也就意味着败亡。
　　“咔！”
　　随手可见的长匕在激烈撞击中发出悲鸣，声音愈发高亢悲伤，仿佛哭泣，最终断裂。
　　“再见……”
　　燕宣说道。
　　兵刃断裂是一个致命的失误，剑极尽所能的快，命中即注定胜负已定，假如少年心向列国的话……
　　燕宣不止一次这样想到。
　　你的技术是我教的，赢不了。
　　然后。
　　黑布包裹的剑单臂横在胸前，挡住致命一击。
　　青筋暴起，肌肉微微颤抖，少年呼吸有点儿艰难。
　　剑击之时，黑布撕裂。
　　威道之剑展现了它真正的锋芒，不止是一个王者的装饰品，真正的锐无可当。
　　剑鸣声起，似皇帝在宣告。
　　然后。
　　格挡，前进，近身，拔剑斩！
　　堂堂正正的王道，我的剑术不是你教的！
　　正面！
　　斩断了他的佩剑。
　　燕宣惊疑不定：“这是――”
　　太阿的剑尖斩落古剑，剑尖斜斩向他的身体。
　　乌云散尽，冷白的月光落下。
　　燕策单臂艰难横剑，瞳孔燃烧着火焰一般，呼吸紊乱。
　　但声线却是不容置喙。
　　“太阿！”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：二合一更，这一段要结束来着，换换味道找找感觉，再逐渐回日常。明天有个考试，早上我再稳一稳，应该就莫得问题了。


第四百零四章 希望之花绽放
　　生死一线。
　　左臂终于疼到失去知觉，燕策缓缓抬起右手，撕裂的黑布落下，被赋予了无数意义的传奇之剑于此展现了全貌。
　　这是帝王的唯一佩剑。
　　如果真的有能斩断一切的剑，那它的名字一定是――
　　太阿！
　　破碎的长匕，断裂的古剑静静躺在无边际的大地，终将归于尘埃。
　　原来是太阿，为什么秦王从不离身的佩剑会赐予一个来自燕国的少年？这无解的答案，许是只有神明才会为他解答。
　　难以想象，无法想象，又是那么的理所当然。
　　一旁，虞姬有些惊愕，又有些思索，迎上义父的视线，面无表情的面孔多了几分灵动，像是在对燕宣的无声反抗。
　　“虞她还怨恨着我啊。”燕宣无视掉流下的血，自顾自慨叹：“明姬她真是有一个顶好的女儿，可惜我没有，假如能杀了你，心中没有了无谓的希望，我应该能重新控制住这个孩子吧。”
　　“你做得到吗？”
　　漆黑的阿萨辛化作了一名向死而生的武者，丰富的经验无时无刻不在告知燕宣，他眼前的少年是何等致命，同时公子策也再一次向他证明了何为奇迹。
　　过去数千个日夜的幻影似潮水涌回，所有的认知都天翻地覆，燕宣抬眸，没有在说话，该说的话已经说完了。
　　少年先前闪烁的一道剑痕仿佛是划开心脏般，久违的感受到血的温热，这位中年人手中已无尺兵，而燕策的脸色愈来愈差，失血造成的虚弱萦绕在心间，往日温和的黑色瞳孔开始燃烧着火焰，如螺旋的风暴般引燃一切。
　　国殇的创造者与其最完美同时也是最为失败的造物不约而同的冲锋，当精神大于肉体时，技艺爆发，尘土飞扬，空气的流动放慢，没有人在进行所谓防御，唯有进攻才是完美的防御。
　　致命的剑芒一往无前，脚下泥土生出凹陷，少年左臂无力垂落，只有单臂拖剑，手在颤抖，如果技艺无法控制是缺点，那么完全失控呢？
　　夜幕降临，尸山血海舞台搭建！
　　耳边的呼啸声在流逝，燕宣没有避让，哪怕要以命搏命，也要毁灭这位日趋壮大的梦魇，初春的空气犹如冻结，国殇的刺客气势理应是无，此刻，少年剥去了所有少云令的标记，瞳孔蕴藏的风暴愈发炸裂，连带气势也似暴雨的凶猛而张扬。
　　侧身，迈步，踏定，剑芒闪烁！
　　雨落，血溅五步！
　　剑归鞘……
　　淅淅沥沥的雨滴垂在燕策的头顶。
　　燕策抬眸看了一眼，冷白的月似是变作了浊黄，他没力气也不想再给被连砍两次的王叔补个刀了，被击中的肋骨好像断了，还是碎了？反正也不重要。
　　“敌首已败……”他说道。
　　寂静。
　　空气中余下雨落的动静，短暂的呆滞过后，失去信仰的士卒们张嘴想说什么，张开后却没能发出声音，又是半晌沉默，他们松开了兵器。
　　雨倾覆在血染的大地，最初也是最强的国殇教官生死不明，曾经主宰过燕国军队的百战王族，燕国最后的领袖已经丧失了最后机会。
　　“滴答――”
　　沿着指尖落进泥土的已经看不出是雨还是血。
　　“这就是您从不相信的奇迹……吗？”
　　任何人必要时都是可以舍弃的棋子，可却不是所有王族都这般的想法，信赖，亲情，友情，爱情……都是能超脱束缚的存在。
　　虞姬脱力般的双腿抵在泥土中，任由雨水润着被污渍染黑的膝盖。
　　刺客姬们束缚住已经降服的部分燕军，逐渐朝燕策这边靠拢。
　　假如燕宣是虞姬永恒的噩梦，燕策会证明他能做到打破糟糕至极的禁锢，无论王叔能站起来多少次――
　　都没关系的。
　　一旁，燕策伸出尚能抬起来的右手。
　　笑容，如希望的微光。
　　……
　　……
　　龙城下。
　　双方试探性的第一战已经结束。
　　冒顿踩着敌人的尸体撕下一块炊饼囫囵咽下，赤色的血犹如要染红瞳孔，一个部族已经沦落到需要领袖亲自出征。
　　可悲，可恨。
　　数不清的匈奴人在清理龙城附近的战场，给所有装死的人和已经没救的自己人补刀，准备物资。
　　都尉问道：“单于，伤亡数已达三万。”
　　“具体！”冒顿恼火道。
　　“轻伤二万余，死亡一万五千余。”都尉自动把重伤没救的归为死者行列，舍弃掉了。
　　“北进。”冒顿说道：“边打边退，被误伤的东胡也打出火了，北境的这块地全烂了，等东胡，匈奴，月氏互相消磨的差不多了，也就完了。”
　　“可北方群山尚如深冬――”
　　“我说撤！”冒顿拔出刀捅进一个装死家伙的喉咙，面无表情道：“匈奴，应是说整个外族都没机会了，这一百年……姑且让给秦，再待下去会被灭族，我和这群孙贼耗不起了。”
　　“报！月氏国的军队在十五里外，东胡驻扎边境军队似乎蠢蠢欲动。”
　　“公子策，你个混蛋！！！”
　　匈奴的有生力量竟被同胞月氏给磨去大半，想想就好气哦。
　　冒顿疯狂咆哮，拔出刀狠狠投进瀚海，可惜终究是无能狂怒。
　　“走了，所有人随我越过瀚海！”
　　“单于，那我们何时能回来……”
　　“等公子策死了。”冒顿头也不回的说道。
　　都尉颤巍巍的再度问道：“万一公子策永生不死呢？”
　　盯――
　　小单于露出恐怖的凝视。
　　小同志，你的思想有那么一丢丢危险，让伟大的龙神净化你的一切，我现在送你去见龙神呦。
　　都尉颤抖的捂住了嘴巴。
　　匈奴北进瀚海，退避千里。
　　月氏，东胡摩擦由于匈奴退场而开始升级，随后月氏王单方面撕毁军事通行条约，向东胡及原匈奴驻扎地界进击，反抗的景致一幕幕上演。
　　长城外，北境大乱。
　　与此同时，被指派回收公子策的女人撑着伞，站在燕长城上冷淡的拢了拢发丝。
　　细密的雨幕遮掩了绝大多数的痕迹，空气多数弥漫着泥土的味道。
　　黑色长发飘扬。
　　女人视线投向影迹朦胧的远方。


第四百零五章 哇，高级货
　　燕国都城。
　　国殇贸易中心接待处。
　　国殇看板娘，代号为鸿的编外国殇如往日般站在柜台前，嘴角扬起阳光系数达95%的职业性蜜糖微笑，每天工作四个时辰，干满五天休息两天，工薪底薪加抽成，听上去很美好。
　　只是偶尔要加班，加班频率也不算高，每个月二十七八次，出于人天生的思维模式，鸿有时也会怀疑她是不是良家少女误入官方传O组织。
　　国家现在已经从农业国转型成最新式商务合作国，与列国贵胄皆有友好而温和的暗杀合作，刺客中的白菜价。
　　这一天，大厅一如既往的人头攒动，国殇刺客上到暗杀政要，下到喂奶带孩子，无所不接。作为国殇的看板娘，鸿要十二时辰保持微笑，此时此刻，大厅的门被撞开了。
　　有凯子……不，是提成上门！
　　还是一个可爱的小女孩呢，看在颜值的面子上就少坑一点儿。
　　作为一只十足十的颜狗，鸿挺胸抬眸，露齿微笑：“很高兴为您服务。”
　　“你高兴得太早了。”虞姬严肃说道。
　　哎――
　　鸿的笑容微微僵硬。
　　下一刻，漆黑的刺客姬闯进国殇贸易中心，迅速清扫无关人士。
　　望着一群国殇前辈们的高效行动，一个个会行走的提成不甘心的离开大厅，鸿心中写满了卧槽。
　　“准备热水，纱布，医师，伤药，木板……”
　　“医师呢？怎么还没来，你不说要服务的么，赶紧去啊！”
　　服务谁？现在连国殇官方体制里，刺客姬应该没有潜规则这一项吧，被潜不是男孩子的专利吗？
　　就是一个帅大叔调戏一个满脸羞怯的可爱弱受蓝孩子。
　　这年头，世风日下，人心不古。贵族们自小就是看着高颜值的幼女，萝莉，少女，御姐们长大，除了繁衍，已然对异性丧失了大多数的乐趣，作为真男人代表的新型贵族理所当然把目光投向了可爱的蓝孩子。
　　是的，蓝孩子的市场供不应求，当然，鸿偶尔也会昧着良心偷偷替一些有特殊需求的蓝孩子介绍各种款式的业务。
　　譬如说热血喷张的战斗。
　　正在鸿浮想联翩的时候，一个负剑的蓝孩子被国殇前辈们恭敬扶了进来。
　　如阳光般的闪耀，啊，这是圣光……好吧，其实没有这么多特效的，完全是她的心理作用。
　　阳光又不会因为这个属性而烫伤别人，加分。
　　负伤病弱属性，加分。
　　虚弱中还有自己的小倔强，加分。
　　肌肉轮廓的流线型完美，满分。
　　……
　　卧槽，顶级货！
　　鸿已经盘算着燕策这个最少能加三成，普通贵胄绝对用不起。
　　左臂严重割伤，胸口左右不规则，外伤明显。
　　这个是什么花样，能玩成这般伤势？
　　鸿不像其他国殇，没有点满暗杀天赋，可她却是刺客队伍少有的前台看板娘兼职医疗干员。
　　轻咳一声，鸿拿出以前客人们不小心留下的纱布和略带刺激性的新型伤药，走到燕策身前。
　　小心翼翼的抬眸观察大佬们的反应，鸿得到准许后才敢治疗这位没见过的蓝孩子。
　　“这伤药，见效快，刺激伤口，加速治疗，但是会很疼很疼……”鸿这般犹豫的解释道。
　　这玩意儿高级货，为特殊爱好者出品的缘故，一般用于真男人的热血对决，不时也会伴随着皮鞭，蜡烛等医疗用具出现，以及“嗯嗯啊啊”的糟糕声音。
　　正因为为了最大满足各式人群的完美体验，刺激性也就被调试到了最大值。
　　“没事，我扛得住。”
　　燕策因失血脸色苍白，但脸上浮现着善意的微笑。
　　国殇前辈们主动让开了一片空地，鸿近距离看到猎豹般的形体，还有这双手形状好漂亮哦，她瞬间推翻了之前的三成，尼玛，起码五成，少了不干。
　　“请快一点儿。”
　　冰冷的语调发出警告似的请求，黑红两色的女孩警惕心十足，眼神仿佛将穿透鸿脆弱不堪的灵魂。
　　“好哒。”
　　鸿颤栗的点点头。
　　看板娘的手指绝对冷静，没有半分多余的颤动，目测左臂割伤一尺三分，左胸肋骨九到十二条断裂，其余似是又轻微震荡。
　　这少年是刚从地下室轮完走出来的吗？
　　鸿不是第一次接触特种伤患，可无论是弱受还是强攻，在关上门的那一刻理性消失，起码也有一个度，从没见过有这般不留余地的下死手，血都凝固呈现暗红，还真亏这少年能顶得住。
　　五成，六成，七成……不行，不能再涨了，呸，是不能再想了。
　　鸿攥住烫热的小刀切下碍事衣袖，手帕小心把血擦去，银针烫热消毒，雪白的蚕丝穿过左臂伤口两侧表皮。
　　精准且高效的缝合用了不到半刻。
　　见少年不动声色的忍了下来，鸿不禁赞叹，忍耐力也好棒啊。
　　看板娘摒弃杂念。伤药一抹。
　　一瞬间。
　　燕策仿佛看到了“大年夜下，孤独而忧伤的气氛中，卖核弹的小女孩低声哭诉‘谁来买我的核弹啊’”，然后少年人体自我保护机制开启，当场昏迷。
　　无数充满杀意的视线汇集在满头冷汗的鸿身上，看板娘勾起手指挠着脸颊，干笑道：“那个，我说过，刺激会很强的，但好像强过头了。”
　　“那个，能不能不要开除我？”
　　“……”
　　虞姬暴躁开始蓄力，表情虽没有变化，但却意外的感觉好可怕。
　　“原来到这，真是喜欢乱跑。”
　　冷漠无情的声调在门口响起，正厅的大门被推开。
　　鸿抬起的第一眼还以为看到妖邪呢，黑暗如渊的瞳孔与白皙肌肤形成鲜明色差。
　　浑身弥散着不祥气息的女人收起撑开的伞，多用于礼仪场合的白色高跟鞋一步步踏进正厅，修长而高挑的双腿迈动频率优雅而缓慢，让虞姬如临大敌般警惕。
　　这位漂亮的幼年虞美人泛起生物本能的危机意识。
　　“你，不要过来。”
　　“哦。”
　　无视掉虞姬的警告，扫过战战兢兢的鸿，她视线回到少年刚被处理好的破烂般身体。
　　双手分别搂住他的后脑，腿弯，越过虞美人，女人径直往楼上的卧室走去。


第四百零六章 喂病号的正确方式
　　上了楼令事小姐想起一件事情，转头看了数脸懵逼的国殇刺客姬。
　　“饭食记得清淡些。”
　　就燕策目前的身体破烂状态，大鱼大肉的油腻对伤势绝无益处，如果死在秦境以外，到时候不光是耽误齐国的受降仪式，她自己也会惹上麻烦。
　　已经寻到了燕策，放着给那群胡来的女刺客不管也不是她的风格，更没有因为陌生人而忽略陛下命令的必要。
　　幸好燕都穷归穷，必须的基础设施还是有的，令事小姐叮嘱了底下的那群小喽们一句，便锁上了二楼卧室的门。
　　“意外的……火大。”虞姬张开嘴巴，表情一脸气愤。
　　“如果……您能淑女一点儿的话，应该会显得更有气度吧。”其中一位刺客姬这样劝道。
　　“我和燕策是生死患难的战友，都已经很熟悉了，所以不管怎么样都好的吧。”
　　虞姬听到“淑女”两个字时像是一只烧开的锅子咕咕咕的冒起蒸汽，声调提高了几分。
　　“您不能抱着这种自暴自弃的态度啊……”失恋经验丰富的刺客姬扶着额头，苦恼道。
　　“那你，你们说怎么办！”
　　聚成一个圈的国殇们集体思忖片刻，统一口径说道：“先把这保守的衣裳款式改一改。”
　　虞姬歪了歪头：“啊？？？”
　　……
　　……
　　相隔数月，燕策第一次做了一个舒服的梦。
　　呼吸温柔而舒缓，静得好像一株简单的植物，她的国没有分崩离析，更没有燃烧到天空上的大火，一切都是和谐平静的模样。
　　七国贵胄的隐患已经除去少数，北境之祸百年内再难出现苗头，也许不会再看见五胡乱华，神州陆沉，扬州十日，嘉定三屠……有多久没想现在睡得那么安稳？
　　嬉笑怒骂中自有不可对人说的隐忧，心灵深处，埋进灵魂中的记忆与秘密在梦境被翻开。
　　剥去了过往的标签，败了企图操控他的列国王族，身边渐渐汇聚了一群值得深交的挚友，奋发图强只求上进的公孙小同学，为了同一个盛世，同一个梦想前赴后继逼迫项燕统帅出海的墨家踢门爆破团……
　　大家都是这时代的镇国之石，秦国无内忧，也无外患的日子不远了。
　　平躺在梦境的草原中，一个个扶苏牵着手在他眼前走过，温柔可人的微笑似乎天然带着治愈的气息，HP+1+1+1+1+23333……
　　沉浸在近乎于玄幻的梦中，燕策隐约也意识到这景致完美得过于过分，但又有什么关系呢，慢慢的，唇上漾了一抹淡淡的浅笑。
　　悠然躺在软乎乎的地上，还有一股淡淡的诱人味道。
　　好舒服。
　　生命都像是得到了升华，冠位刺客之名似是触手可及，晚钟也好像能如开了抖音外放般把所有阻碍在前方的恶人统统送走。
　　轻柔的温暖气息仿佛初春晨阳漏过重叠的枝叶洒在少年身上。
　　寒风暮雪，都被隔绝在了另一个世界，留下的是斗沙片刻之美好。
　　感受着初春时节的温暖，燕策微微皱起的眉头舒展开来。
　　在这片地上，少年的脸好像都可陷进去一点儿，舒适得甚至想打个滚――
　　暖的，还软的？
　　嗯嗯嗯嗯？等会儿，这不科学，也不魔法，大地是隔壁玄幻片场的火焰山剧组借来的吗！
　　一刹那间，燕策梦境中的一切美好粉碎殆尽，眉头紧紧皱成了两个点。
　　方才还能舒适的蹭蹭，现在少年整个身体的动作，已经僵硬到定格。
　　冷静思考，现在体感枕头已经这么棒了吗？
　　可以根据人体温度自动调节最舒适的柔软系数，这要比牛先生的万有引力定律高端四个百分点的跨时代发明。
　　燕策闭着眼，他明确贯彻非礼勿视准则，倒不是说少年贪恋这份温暖，只是肋骨折了一片，左臂包扎得严严实实，一动就扎心得疼。
　　悄悄睁开眼睛，出现在燕策双眸中的景致和他想像得基本一致，他正毫无缝隙的躺在人家大腿上，这睡舒服得就差把哈喇子都流下来。
　　透过隆起的胸脯，是精致脸颊上一抹骇人的危险微笑。
　　“怎么是你？”
　　“你有什么不满吗？”令事小姐靠坐窗口，托着下巴俯瞰着大脑尚未清醒的公子策。
　　“竟然追到了燕国，你对我纯洁无瑕的身体有什么不轨的企图吗？”燕策用极有扯淡的话语试探着这位冷傲的女人，斜阳碎影中他假装中二道：“哼哼，我是你永远得不到的月光。”
　　“自北境回来，把头都摔坏了吗？”她面无改色道。
　　只是那鄙夷又嫌弃的眼神用脚趾头都能看出来。
　　很好，被狠狠鄙视了，是本人，不是她人假扮，更不是幻觉。
　　燕策说道：“不闹了……你怎么把腿放我头下当枕头了？”
　　于是。
　　女人平静淡漠的神情又添上1%恼火，“请允许我进行更正，是某个人形宠物像只可憎的蠕虫挪到正在小憩的我旁边，并自顾自的靠上来，一边蹭一边说梦话。”
　　她稍稍低下头，用压迫力十足的黑瞳直视着燕策。
　　“用不用我把那份令人羞耻的梦话给殿下重复一遍？”
　　“谢谢，不用。”
　　燕策脸色微微泛红，侧过了头，被别人听到梦话这种事还是蛮丢人的，少年他正躺在女人腿根处，后脑靠紧她小腹，匀称而修长的弧度让他没感觉到任何生理上的不适，只是心理上超不自在的，正对的视线中精致脚型一览无余，身体不便的燕策一瞬间更尴尬，无论转到哪个角度，总会莫名其妙收获点儿这台制冷空调小姐的福利。
　　令事小姐发现后，很快，双足往燕策视野死角挪去。
　　“你还真下作啊。”
　　她不冷不淡的给燕策做出了最终评价。
　　燕策：“……”
　　女人稍稍揽过衣袖，露出两截雪白手臂，端起已在窗台放温热的肉粥，指间拿过一只勺子舀了两下，将下面较热的部分翻到上方，搅匀，舀出一勺，低眸示意。
　　“想吃吗？”
　　燕策腹中饥饿，犹豫着准备点头。
　　“哦。”
　　她意义不明的道出一个单音，然后将勺子送进唇瓣间的缝隙，合上嘴巴咀嚼着，没搭理枕在大腿上的少年。
　　“合着你不喂，那你问个鬼啊！”
　　少年说完的下一刻，碗里剩下的粥一股脑直接灌进燕策嘴巴里。


第四百零七章 淑女
　　“咕噜咕噜……”
　　热热的白色流体一股脑的全塞进了嘴巴里，顺着喉咙全都送进了胃。
　　由于太过突然，燕策捂住嘴巴，极力克制着咳嗽，好在没吐在她上衣，这家伙的衣裳除了工作时的正装，衣裳款式并不多，但一件比一件高档，少年要是蹭脏了，指不定要被怎么坑一笔。
　　冷冰冰的女人给少年灌完了食，拿过手帕神情略微不舒服的擦了擦燕策嘴角，指望一个已经脱离，还半残疾的破烂身体自理，不切实际的期待她从没有过。
　　透过手帕，指尖遗留的触感凉凉的。
　　很快，擦净，她拨开燕策额前没打理过的凌乱发丝，伸手覆盖在燕策额头，微烫，但不严重。
　　“在北境淋雨了？”
　　“恩，边打边淋，万幸赢了。”
　　燕策悄悄从柔嫩白皙的大腿上挪开，只隔着一层丝滑布料，哪怕少年没有想法，也要被迫搞出点儿乱七八糟的火气，说到底，无视掉纯度满分的危险度，这女人身材接近于完美。
　　他不责怪女人的粗暴喂食方式，令事小姐也懒得纠结细枝末节，姑且算是扯平。
　　燕策强行假装自然的眼神让令事小姐又瞥了他一眼，随后把枕头挪一旁，搂住燕策后颈，放在硬邦邦的枕头上。
　　“把身体弄伤到这般程度，陛下若是知晓，公子策下半生所能踏足的区域也就只有四尺了。当然，对你而言，四尺大的房间也足够你被用了。”
　　燕策沉默半晌，严肃道：“帮我保密。”
　　他对陛下说过，北境只动脑，不动手，结果却还是动手了，也许自家政姐姐也是对燕策太过了解，所以不拦他，所以才将太阿借给他。
　　即便陛下对燕策的行动已经有所预料，他仍不想让对方看到自己现在虚弱至极的状态，伤筋动骨的伤势一时半刻不可能痊愈，药太好用也需要大量时间来促进愈合。
　　令事小姐淡淡说道：“是男人可怜的自尊作祟吗？不过，我为何要替你保守这个无聊的秘密，于情于理，都没有替你考虑的可能。”
　　“恩……”
　　燕策想了想，说道：“你开个价吧，能给得起，我绝不还口。”
　　令事小姐冷笑道：“此生不进咸阳宫，做得到吗？”
　　“不可能。”
　　燕策一口回绝，少年能不骗人就秉持不骗人原则，退一步讲，忽悠这女人的概率和破陛下防御的难度基本相当。
　　“以后帮我做件事。”
　　“行。”
　　“我还没说，你便答应，莫不是准备好反悔了。”令事小姐起身把一条浸过热水的手帕叠了几叠，贴在燕策额上，“现在别乱动，我只能洗一次，弄掉自己负责。风寒药物暂时没准备，一会儿让你的下属去找，老实像只虫子躺着。”
　　“……恩，谢谢。”
　　燕策错开她的视线，同时尽可能减少两人的肌肤接触，省得等会儿会更加尴尬。
　　“连你都需要我帮忙的事，我肯定帮不上忙，我为何不敢接。”
　　脱下一只高跟鞋，一只脚轻踩在床榻上，双手叠在顶起的膝盖上，撑着下巴，白皙纤细的小腿一览无余，她自高向下俯视着全秦国最接近陛下的异性。
　　黑发女人少见露出这般不拘于礼数的随意模样，绑成的马尾因为她侧过头而偏到左侧，发丝似乎有长了一截，隐约要垂到腰肢上了。
　　“骗你的。”
　　她露出恶劣的坏笑，眼神也流露出很浓郁的危险的味道。
　　“什么？”燕策一头问号。
　　“你现在一个残疾能帮我做什么？我保守秘密的原因不过是不想令陛下因你的遮掩行径而对你青眼有加。”
　　听完令事小姐合情合理的解释，燕策虚着眼，这个别扭的冷漠女人到底是不是释放着善意信号，说句话不带着针就不习惯似的。
　　“还有五六日，便是齐国受降的日子。”
　　言下之意，这浑身是伤的少年怕不是要缓几天气来就上马赶路。
　　“等下，再煮些粥，喝掉便睡下，省得碍眼碍事。”黑发女人淡淡说完，拉过被褥盖过燕策小腹，断掉的数根肋骨等明天他缓过来再矫正。
　　“不用麻烦，等会儿让虞姬她们帮我就行了，你先去休息吧。”燕策有些不好意思的劝道。
　　然后，收获一枚白眼. JPG。
　　呵，虞……姬。
　　“不愧是列国最著名的人渣，对未成年的孩子喜好已经扭曲掉人格了，以后请殿下离我远一点，不然被沾上肮脏的味道或是痕迹根本就洗不掉。”
　　令事小姐眯起眼瞳，理过耳旁鬓发，毫不留情的说道。
　　所以说，虞姬称呼到底是哪不对啊啊啊啊，一个个都拿控萝莉的死刑犯视线针对我。
　　“虞姬她们工作经验比较丰富而已。”
　　“……个个心思诡谲。”
　　她一边给燕策收拾了餐具，一边说道。
　　“别这么说啊，虞姬还是个淑女呢。”
　　女人直接放下粥碗，踩着高跟鞋，自衣架拿过外衣披上。
　　呵，那你自己想办法煮吧。
　　燕策眨眨眼，决定等伤好以后恶补下知识，可还没等令事小姐离开，门口响起扭捏的敲门声。
　　“醒了没，我、我进来了。”
　　门外是用不耐烦和暴躁来掩饰真实情感的少女音。
　　“虞姬吗？早就醒了，进来吧。”
　　燕策温和对这名于黑暗中向往光明的准淑女笑道。
　　“那女人走了吗？”虞姬问道。
　　？？？
　　燕策看了眼距门口几步远的令事小姐又折了回来，把外套挂回了衣架，似是在好奇为何她要向燕策询问。
　　本来是要走，现在大概率不走了……吧？
　　“陛下若是知晓，殿下重伤都不忘记夜里胡来的消息，我想我的工作大抵要减轻许多。”
　　她做出口型的动作。
　　“人家是淑女。”
　　燕策无可奈何的笑了笑。
　　这感觉有点儿微妙啊。
　　有些等不及的虞姬推开了门，然后暴露的布带装，精致的锁骨仿佛能反射光一般，胸下肌肤露出度极高，肌肤还沾有晶莹水渍，嫩白双腿被黑红两色布料半遮半掩，又添了几抹色―气。
　　这放弃治疗般的装扮几乎达到特殊玩法的入门标准。
　　少女低头，脸色羞怯的泛起红晕，手指拽着本就不富裕的衣角。
　　虞姬用难以启齿的口吻说：“策策策……大人，您是先吃饭，还是先吃……我？”


第四百零八章  老将军身经百战
　　空气突然安静。
　　当虞姬出现在燕策眼瞳的一刹那，他心中不禁有了被打脸的欲望。
　　尤其是当令事小姐坐在床边，双腿交叠在在一起，意味深长的看着燕策时，他被打脸的感觉又增强了。
　　淑女……的衣裳款式蛮别致的，有一种后现代主义简约美，除了极少数关键部位，能露出的水嫩肌肤一点儿没剩，一股子援O少女既视感的衣服都快要击中男孩子好球区了啊。
　　随着少女声调怪异的余音落下，燕策有了一丝窒息感，胸腔的肋骨隐隐作痛，教虞姬这么说话的人赶紧去把萝莉/控守则先抄个一百遍。
　　还有啊，吃你，舍弃蕴藏的不良深意，单单是自生理角度讲，怎么吃，红烧还是清蒸，还是洗白白来个刺身？
　　出现在令事和燕策的眼前，虞姬刚抬眸，微微一怔，一时也忘掉了害羞。
　　然后。
　　“你一直都在偷听！”
　　质疑的声音从衣着色/气的年轻女孩口中吐出，直击无动于衷的女人，带着惊愕，也带着恼火。
　　璀璨的星子照进地板，伴着窗台摇曳的烛火，渐渐地，虞姬身姿愈发清晰，后肘一撞，敞开的门被瞬间合上，发出不太妙的响声。
　　宝石似的瞳孔闪烁过极为不爽的寒意。
　　视线冷冰冰的投向床边若无其事的女人，刺客的死亡凝视没有对早已身居高位的女官打出伤害，随即虞姬目光在两人之间左右游离，最后定格在还剩着点儿残渣的粥。
　　“淑女啊。”
　　女人交换了一下腿的位置，神情依旧冷漠，扒开少年的手，企图眼不见心不乱的燕策被迫接受现实，现在这种情况，他都不知道该怎么解释。
　　要不，给大家表演一个跳黄河，助助兴吧？再表演个钻河底憋气三十天，怎么样？
　　看虞姬极度敌视令事，一幅要把敌人爆杀掉的暴躁模样，赶脚等会儿脑浆子都要打出来的样子呢。
　　“你们做了什么？”
　　看着床上的两人，虞姬问道。
　　“……”
　　令事小姐测量了一下少年额头的温度，似乎是惊吓过度而导致低烧莫名其妙退了。
　　“淑女？”
　　“……”
　　此时此刻，燕策基本已经确定令事小姐对这位心直口快的女孩没有半分好感，不然绝不可能无视到这般程度。
　　“真是无聊的敌视。”
　　令事小姐终于把修长白皙的指尖从少年额头挪开，冷淡站起身将外衣重新披在肩上。
　　“策殿下，你慢慢‘吃’，我不打扰了。”
　　“吃”这个用嘴来进行的动作似乎在这一刻被赋予了绯色的意义，随即她撩动长发，顺带勾出几缕漏过的发丝。
　　“不要无视我！”虞姬一字一顿说道。
　　“这身姑且可称之为衣裳的布条的确无法令我无视，虞小姐。”
　　看着虞姬羞耻的服装，弯起淡淡的微笑，眸子的冷漠系数愈发高涨，毕竟令事小姐她的确对这个女孩子没有什么好感。
　　看似如冰霜的外壳下却是易怒如火的灵魂，令事小姐身子侧了侧借着不甚明亮的光发现唇瓣下的一点儿食物残渣，伸出手指捻起。
　　“！！！”
　　虞姬先是整个人先是沉默了数秒，然后看到孤零零的陶碗，表情逐渐消失，显得有些可怕了。
　　“你们是那种关系――”
　　“哦，粥的味道还不错，下次若有机会，还请多煮些。”令事小姐看到虞姬渐渐失了智的模样，拿起手帕擦了擦手指，直视着女孩宝石般精致的眼睛。
　　“毕竟，两个人吃……”
　　“……”
　　两个人……吃……一只碗。
　　虞一脸接受不能，撞开门逃了出去。
　　“啊啊啊――！！！”
　　“虞大人！”
　　楼下的国殇牌僚机乱作一团，一并涌上了二楼，然后看到了事后的景致，是如居家女性般叠衣服的冷漠女人和已经被玩坏般的半残少云令大人。
　　“对不起，打扰了！”
　　说罢，门被轻轻合上，一堆理论经验超丰富的老司姬慌慌张张的去追虞姬。
　　空气中的几近凝固气氛融化些许。
　　清澈月光映进燕策的眼中，松了口气，令事小姐不近人情，对于其他人的态度一直很成问题，又是身局高位的御姐系，还特别排斥无礼行径，只是单纯玩弄了一下虞姬，算是很给他面子了。
　　燕策歪过头笑道：“你刚才的表情有点儿可怕。”
　　“这只是普通的表情，我的真实表情不会展露在脸上。所以正如你所见，我非常冷静。”
　　令事小姐一如既往冷淡道：“打扰你‘吃’掉那女孩，我向策殿下表达歉意。”
　　“算了，打扰就打扰吧，也算是误打误撞的一件好事。”燕策无可奈何的叹了一声。
　　听闻这话，黑发女人皱起眉头。
　　“虞姬从黑暗投身光明，我两次对她伸出援手，也因此，依赖和依恋的区别，是报恩还是情爱，她都还没有分清，我不能误了人家。”
　　燕策唯一能动的右手扬起，朝横在天空的银河，满天的星子伸去。
　　“别用看傻子的眼神看我啊，我又不是什么都不懂，这车轱辘都快塞我嘴里，就算是个傻子也该懂了。”
　　“……”
　　她沉寂片刻，叠好的衣裳放在床头，唇瓣扬了微小的角度：“难得你看懂了人心，不过，这是你心里话吗？”
　　“当然……也不全是。”燕策苦恼道：“身轻体柔是没错，但虞姬那孩子太小了，没法开发，哪个部位都没法用啊，等过两年长好了，高挑起来再作考虑，虽然现在可以强行试着用一用，青涩的感觉听上去也很棒，作为刺激的负罪感也恰到好处……”
　　“再见。”
　　没等燕策说完一大通歪理邪念，令事头也不回的转身离开。
　　燕策笑了笑，同时心中松了一口气，对着她的背影轻唤一声。
　　“谢谢。”
　　在离开房间的前一刹那脚步停滞了一瞬，手指扶在门上，稍稍用力握紧，女人余光扫过燕策，态度微微缓和，可惜只持续了不到一秒，然后恢复如常。
　　“不必，是为了公事。”


第四百零九章  果断
　　燕策毕竟是穿越者，在千年后严令禁止的，而在这个时代合理合法的事件多如繁星，譬如说和未成年少女以结婚为目的被谈恋爱，但他倒不是什么道德楷模，只是单纯过不去心里那道坎儿啊。
　　而在门外，令事小姐微微回眸，看了一眼思考人生的少年，没再多言，安静转身离开。
　　接下来的一夜相当和平。
　　没有爆炸，没有刀剑相击。
　　在思考着墨家船队的归航时间过程中，痛感明显加剧，怎么都睡不着了，直到熬至清晨。
　　燕策他不清楚周围人的打算，也不太想清楚，但是有时总得正对吧，咸阳萝莉团都能建群打麻将，燕策也不想啊，扶苏也就算了，总不能出门一趟便带点儿惊喜回去，他怕活不到成年的那天啊。
　　就在他准备叹气时，房间的大门被推开了，耳畔传来了这样的低语。
　　“策殿下，该正骨了。”
　　代号为鸿的国殇看板娘端着一盆热水，和正骨器具，眼眸中不时流露过尴尬的神色。
　　鸿还想能赚点儿提成呢，结果是自家老大，再想赚点儿零花也不能让燕国老大出道成为私人偶像之类的啊，万幸她没提出来，不然指不定就是她出货了呢。
　　少年身体状况实在说不上好，断裂的小片肋骨没有扎到内脏引起并发症，是不幸中的大幸，左臂血肉割裂见骨，哪怕顺利愈合也会影响到顶尖刺客的诸多技艺。
　　若是普通国殇，估计已经要准备退役的各项事宜，虽然少云令的体力严重偏科，恢复能力和抵抗力要超出旁人一大截，可完全恢复是有难度的。
　　少年解开上衣，左胸腔显露出极不协调的浅浅凹痕。
　　简单敷过药，鸿将其骨骼细微调整到尽可能完美愈合的位置，小片断裂情况。
　　若是条件允许，她应该可以选择开刀正骨，也好挑出骨裂的碎片。
　　鸿作为医疗干员，开刀和缝合的技艺都是有的。
　　可燕策在北境大量失血，身体从北境拖到了燕都，短期内再来一次出血，基本等于游戏术语的GG。
　　“殿下，左臂在敷药后五天内不可擅动，胸口肋骨在绑好后二十天内不可做剧烈运动。”
　　“恩，麻烦了。”燕策平躺在床榻上，说道：“下午，准备马车，去齐国。”
　　“殿下。”鸿小声逼逼道：“您现在需要静养，不然伤势有可能……”
　　“没事的。”
　　齐国上下贵族，和已经被忽悠瘸的齐王已经准备订好的受降日期，燕策鸽了人家，于情于理都说不过去，何况北境解决匈奴问题属于他的私事。
　　齐国宣告投降，燕国又归属于燕策控制，项燕新立的楚都四面无援，便彻底沦为被诸多壮汉举高高的援O少女，开发什么样的体位都要忍。
　　与此同时，七国已定，始皇登基。
　　廷尉大人已经制定的登基流程初稿早就给燕策看过了，时间也拟定在初夏的某一天，燕策将燕国土地租赁五年，换取了秦国全面变革，但也使得燕地变成国中之国，股份制的燕国，隐患迟早是要解决的。
　　燕策自嘲式的笑了笑，脑壳有些疼。
　　人家都是千年一出的美少女，两千年一出的圣处女，燕策就很别出心裁，数千年一出的大负翁，还打破了秦国最高欠债记录。
　　包扎的过程异常疼痛，却让少年的思维愈发清醒，鸿因为谏言无效，只好给少年做好伤口二次崩裂的预备措施，一直忙乎到了正午。
　　“殿下，我还是不建议急促赶路，会坏掉的。”
　　鸿看着扶着太阿强行下地的少年担忧道。
　　男孩子坏掉的，就没有客人会用了，虽然有性癖特别的顾客专门喜欢搜集坏掉的男孩子，达成全图鉴收集，可坏掉的极品会直接降级成凡品，最后沉寂在漆黑的地下室里享受着悲惨青春。
　　如果顶级货坏掉就太可惜了呀，哪怕是非卖品，摆在柜台当吉祥物也是能给她多接几单业务。
　　待到鸿极力阻止未果，不甘离去后，燕策浑身别扭的不适感总算是消失了。
　　那位看板娘医师的眼神让他想起了少时班上某个极度热衷于让她男友和少年亲密接触的女孩，弄得好长一段时间同学间关系好像是人均一顶帽子的复杂状态。
　　“这孩子，也许能拿来炖汤。”
　　稍稍感慨一句，轻微的脚步声悄然传来。
　　“不再休息一会儿吗？”
　　这是来自于某位女人的询问。
　　她看了看遍布一地的药水残痕，皱了皱眉，鞋底踩在上面有一种黏糊糊的不适感，见少年不太好意思的紧了紧上衣，不耐烦的提醒一句：“衣领都折进去了。”
　　燕策动作顿了顿，佯装无事发生扬起右手对铜镜收整了衣着，目光很快从衣裳上抽离出来，望向对方笑道：“刚来医师已经说过，没什么问题，可以动身去齐国。”
　　“……”
　　令事小姐凝视着燕策，直到他发毛时才淡漠挪开，抬起一根手指，如渊的黑瞳微微眯起，深邃而严肃。
　　“上衣脱了。”
　　“光天化日，朗朗乾坤，身为女子竟敢调戏良家少年，这是人性的扭曲，还是道德的沦丧。”燕策调侃道。
　　“再说一遍，上衣脱了。”
　　“你这是O骚扰，令事大人。”燕策虚着眼说道。
　　“你脱不脱？”
　　说到这里，女人已经失掉了所有耐心，脸色微微有些肃穆。
　　燕策无可奈何撩起了上衣一角。
　　特殊材质加固矫正，以及被特意割出的细微伤口，放出已然渗入皮肤的污血，还有……近乎于勒住的一圈圈绷带。
　　脸色瞬间如制冷空调失控般冷了下来，令事小姐冷声说道：“你管这种伤叫作没什么问题！你这般情况，还想让我对陛下有所隐瞒么，亦或是想让我带着殿下的骨灰归秦么。如果没有其他要说的，现在殿下可以准备再躺下休息了。”
　　声线强势到燕策不容拒绝的地步，决定毫不留情，直接否决少年一切提议。
　　“喂……倒是听我说啊。”燕策搂住太阿，叹了一口气。
　　“躺下。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：明天开始继续还更，今天论文死线过了，巴适。


第四百一十章 令事大人的套路
　　燕策用颇为微妙的眼神打量着对面的女人。
　　虽然一年时间让彼此的关系不必再维持针锋相对的模式，但对方的强势与冷静让燕策心中忍不住腹诽几句，直视着她沉稳的姿态，燕策大抵算是了解到对方不可能承担不必要的风险。
　　是呢，她是秦国的顶层人物之一，只是位不在卿位之中罢了，能力不容置疑，所做的一切安排都是最接近于正确的，至于关心这类微妙的词汇，是不应该在其中占据很大比重的吧？
　　抱着这般念头，燕策眨了眨眼。
　　单单凭胸而论，燕策的确应当听从她的“建议”，但现在不是讲纯粹理性的时候。
　　她用冷冰冰的眼神盯着燕策，开口继续道：“若我不曾寻到公子策，你便是葬在北境也与我无关。可惜，世上没有如果，我接受陛下的指派前来回收公子策，如果中途坏掉了，这便是我的渎职。”
　　深邃的瞳孔凝望着少年的双眸，眼底深处闪烁着难以言喻的冷淡，仿佛是一整块冰突然放在了卧室，搞得屋外的国殇小分队们抱着“嗷呜嗷呜”的白狼崽退下了楼，以免误伤。
　　刺客姬们同时也担心着会不会关上门就发生重伤pl/ay一类新潮玩法，一边享受着生理上的刺激感，一边又要因重伤带来的疼痛压制掉特殊感觉。
　　然而，感官灵敏的少年不凭着顶尖刺客遗留的感知EX，单凭脑子都能联想到国殇刺客们“老娘好嗨哦”的高亢情绪。
　　燕策微微叹了口气。
　　“行吧，我休息，麻烦令事大人你先……卧槽，你干什么呢！”
　　少年话音方落，她解开了外套披在肩上，露出里侧清凉的白色衬衣，走到铜镜侧稍稍撩起裙摆，抬起一条腿，鞋子连同袜子用手脱了下来，很快，两只白皙的裸足踩在卧室的地板上。
　　由于卧室的火盆烧得很热，本应是宽松的衬衣款式，此时此刻显得有点儿紧，女人那张冷淡的脸蛋上流过丝丝汗水。
　　“等等等等……大姐，你这是准备要睡我吗？”
　　燕策怔怔的看着像回了自己寝室般的女人，危险的黑**质让他后背开始发凉。
　　“你认为有这种可能性吗？”
　　然后，令事小姐捋了捋耳廓发梢，侧身斜对着少年的床边，跪坐下来，抽出一卷白绢，低眸提笔，开始书写。
　　似乎从清廉正直的动作中读出了完全不必担心的意味……个鬼，如果正常情况，用得着连门从卧室内部反锁吗！一股子担心别人闯进来误了大事的味道咧。
　　燕策嘴角抽搐，借由太阿的支撑坐在窗沿。
　　“我从未抱有不切实际的期待，你看啊，袜子，鞋子都甩在一旁，外衣也挂在衣架上，大门也反锁了，这着实没法不让我多想。”
　　“你的发情期到了吗？”她问道：“看到别人脱掉鞋袜就忍不住想要去趴下完整舔一圈的吗？当然如果你现在还能起身的话，我倒是不介意把穿过的鞋袜借你处理日常生活需求。”
　　平淡到没有波动的御姐音让燕策飞速转过眼睛。
　　褪去了外套的包裹，高耸的形状愈发清晰，尤其是在燕策接近列文虎克显微镜式的双眼中，能清晰将胸前布料的褶皱和因汗水浸透而渗出的锁骨……景致以超清图像jpg储存在大脑中。
　　虽说燕策自认是个纯洁而阳光的战国十大杰出少年，但也没法阻止不健康系数按照直线飙，何况千里眼C+完全是被动技能。
　　“没，男孩子的发情期一年只有十几个月而已，别太小看一个男人的自控能力。”燕策认真回答：“只是我独自要休息一会儿，你在卧室里摆出一种随时可能睡我的姿势，我没有安全感。”
　　“如果真要睡的话，请不要让我占据主动的姿势。”
　　少年特意把话说得涩涩的以图引起女人的厌恶，按照青春物语法来讲，公开说出涩涩的话是最容易引发另一方好感度骤降的必备事件。
　　接下来是厌恶，随后冷战，最后相见连招呼都不打。
　　敲黑板，燕策熟练掌握了一笔记本的降好感度技巧。
　　然后。
　　“哦？”她露出危险的笑容：“你很想让我睡了你吗？”
　　燕策：“……”
　　JOJO，你是不是偷看我剧本了？
　　燕策感知了被食肉生物盯上的危机感，而且系数是五颗星，顶格的。
　　“我的意思是现在伤势重，不存在使用的可能性。”
　　“哦，担心会碰到伤口，所以你的意思是想要用嘴吗？”
　　一边低头继续书写着小篆，一边和少年怼着黄腔，这女人毫无女性该有的羞赧，脸上连点儿因不好意思而泛红的迹象都莫得。
　　无血无泪，恐怖如斯。
　　燕策眼神中流露出慌乱的表情，佯装镇定道：“陛下是让你救我的，不是让你来上我的啊。”
　　她停笔起身，白皙修长的手指握住肩头外套一角扯下，逐渐逼近了燕策，眼瞳间透过几分居高临下的俯视感。
　　“你还真是如宠物般的下流，脑袋里想到的只有交配与上床吗？还是说只要为了繁衍的快感，只要是女性就都没有问题。或许我应当对你的了解有了进一步的更新，龌龊下流且没有自觉，不如殿下现在自裁，向我谢罪，如何？”
　　“凭什么是我谢罪，谁谢罪还用自裁的啊！而且，明明是你刚才一幅脱衣上床睡我的口吻，我怎么可能不误会。”燕策搂住太阿，略带不满道。
　　“屋中火盆甚热，难道殿下是想看我完全湿身的样子吗？”
　　于是乎，那道危险的视线升级了。
　　燕策轻轻叹了口气：“令事大人直说吧，你准备做什么？”
　　“谏言陛下将齐王的受降仪式改为燕都，齐人多疑，若让齐王入秦软禁，民心有失。不如在燕国善待齐王，由燕人养老送终。虽然借口有些拙劣，但陛下为了――”说到这时，她顿了顿，瞪了一眼燕策，“为了顾全大局，应是理解的。受降仪式不到是失大德，擅自更改仪式地，失小礼。如今，顾全大德而失小礼，是最好的解决方法。”
　　“所以，你现在打算……”
　　燕策豁然开朗，他被定式思维给局限住了。
　　女人的外套丢在燕策身上。
　　随后。
　　她淡淡说道：“监视你。”


第四百一十一章 信任
　　当遮蔽天空的乌云散尽，耀眼的阳光横穿一方天域，朝堂上再高的职位，再多的财富，再大的年龄相比之于屹立王位顶端的皇帝，都成了最不起眼的杂草，昔日的诸王成了过眼烟云，彼时的群雄已是灰飞烟灭，唯一余下的是凌驾于七国群雄之上的皇帝，以及在无边际天幕下飘扬的旗帜。
　　王庭花苑，初春的气息在泥土间悄然绽放。
　　丞相王晖默然不语，静静的俯身拜向比天空还要宏大的身影，变革与守旧的争端分毫没有影响到他对陛下的崇敬。
　　不知何时起，在咸阳宫的顶端能看到林立而起的楼和诸多与楼相适应的机关。
　　阻碍变革，厌恶变革带来的未知。
　　然而，因为公子策“温和”众筹，大家抱着试试也不亏的心态都掏了家底，但不意味着公子策人见人爱，相反既得利益者对少年的厌恶是与日俱增。
　　公子策是邪道，本应是国家有序而稳步的状态，变化频率突然让他们跟不上少年的心路历程。
　　“燕公子策的行为，朕已默许，孤身入北境可以称为勇，不损一兵一卒使得北境动乱，外族相杀，也证明了他的能力。丞相，难道还要谏言燕公子策吗？”嬴政笑道，没有摆出君王的疾言厉色，因为她本就不需要这样做，也不需要用恐怖来维系统治。
　　“陛下，那个孩子不是扶苏殿下能够束缚住的，敢于一个人去试图玩弄一整个外族，若有一日，未必不敢清君侧。”
　　丞相王晖向来不屑于阿谀奉承，也不会把一味否定一个人的功绩，就像是陛下要培养储君扶苏，然而过去的扶苏实在是有点儿文弱，文弱之君倒是适合大乱之后大治的时代，但弱得出格就会让所有抱有期待的人生出落差，毕竟一个是十年灭六国的皇帝，下一代太不像样也无法震慑住下面。
　　丞相其实还是挺倾向相貌更接近陛下的王女，虽然王女除了相貌哪都不像陛下，如果没有变数的话，未来还真有可能让他们把王女推上王座。
　　可惜的是，燕策是坚定不移听从皇帝的话，据王庭的女官传言，公子策时不时就往秦王宫签到，有段时间比禁卫军上班还勤。
　　就算如此，陛下都没有责备燕策。
　　搞得大家私下开玩笑陛下和公子策有点儿特殊情感呢，陛下也只是大度的一笑而过，权当做玩笑没有追究谣言的始作俑者。
　　随着燕策动作越来越大，丞相愈发感觉扶苏公子镇不住燕策，那么未来的秦国还是秦国吗？他诞生出了这样的疑问，无关于利益之争，只是单纯以一名老秦人的角度质疑。
　　“六国，北境，南国百越……有多少人会真正在乎王位上坐着的是谁？大家都只求有个安定的家罢了。”
　　嬴政的视线看得很远，茫茫山川没有穷尽的极点，无声的地下埋藏着先祖的魂灵。
　　“战争太久了，便有人谏言未来以儒治，可剥开这层修饰，终归到底还都是法治。”
　　话音刚落，皇帝浅酌一口，露出微笑。
　　“你看到了公子策绝非常人，可他说到底也是为了秦国，这种担心真的有必要存在吗？还是说，你认为有一天，燕策那孩子会背弃他认同的所有，掀起一场叛逆。”
　　“陛下……”王晖退后半步，深深一拜。
　　“朕会用余生来教导下一代，何为担当。”嬴政说道。
　　“陛下！”
　　“有一天，他们会用手里的剑将版图拓宽至世人不敢想象的地步，撑起一个时代的重量。”
　　正如过去每日每夜的那样，嬴政对燕策充满着信心，每一次进步的惊喜令她对未来充满了期待。
　　与其说您对下一代的孩子有信心，倒不如说您对燕策很有信心吧，您的好感度有点儿不太对劲啊，照这样发展过去，可能会出现微妙的意外。
　　王晖突然察觉到他好像搞错了什么顺序，譬如说可能清君侧的人是公子扶苏？
　　应该……不会吧？
　　可能连陛下自己都没有察觉到每当她提起燕策时，唇瓣总会勾起极其微小的弧度，或许旁人看不出来，但丞相几乎是看着陛下从初登王位走到君临天下，怎么可能看不出她的差别，皇帝在谈及扶苏殿下时可没有露出过这样的表情啊。
　　因此，臣有一句话，不知当不当讲啊。
　　犹豫半晌，尽职尽责的丞相还是准备给皇帝提个醒。
　　正当这名神色诡异的中年丞相刚酝酿好情绪准备开口时，代理令事商姬恭恭敬敬把紧急情报递到嬴政面前。
　　“燕国……”
　　嬴政见密保上的特殊标记，皱起眉头，伸手拿过审阅，赏心悦目的笔迹一看便是出自令事的手，和燕策一般都具有强烈的个人色彩。
　　文章很短，全文没有提及燕策，通篇阐述了更改受降仪式对秦对齐，对统治的利益，借口看似合理，但也止步于看得过去，着实是没法细想。
　　北境外族混乱的消息在前不久便从长城守卫军一方传来，说明燕策必然在解决他心中的后患。
　　更改仪式地点，说明无法及时赶到。
　　燕，齐两国相隔不远，这又意味着什么呢？少年难以走动，甚至在数日内都没办法做短途跋涉，受伤，而且不是轻伤。
　　哪怕有太阿防身都难以预防的伤……
　　嬴政的表情阴晴不定，无数的思考都只在电光火石之间，下一刻，皇帝立刻做出决断。
　　“更改齐国受降仪式地为燕都，蓟。派禁卫军星夜赶赴齐国通知齐国上下，命王庭禁卫军赶赴燕国在仪式结束接公子策回国。”
　　商姬一愣，迅速反应过来行了一礼，赶快去吩咐皇帝所下的命令。
　　“陛下，随意更改仪式，这似乎太失礼了――”
　　丞相没看到嬴政手中的绢帛，还不知发生什么，但嬴政已经准备独裁，而且没有任何犹豫，这种情况是挺罕见的。
　　嬴政带着几分愠怒，说道：“这比起策的安危算得了什么？”


第四百一十二章  政见不一
　　恍惚的睁开眼睛，燕策看着温暖阳光斜照进窗台，低眸看到绷带几乎绑了个严实的上本身，右手摸着太阿，挑起上身盖在被褥和衣裳，强撑着坐在床边，迷蒙的意识开始苏醒。
　　房间里的确是热得有点儿难受。
　　不是男孩子的欲望无法宣泄，只是单纯供暖的火盆烧得太旺。
　　那个叫做鸿的医疗干员在中途几次换药时都说明温度最好比平常高一些儿，对伤口愈合有利，然后，燕策每天都感觉盛夏提前报道似的。
　　期间，代云令和已经转职成工具姬的一群小国殇们也带着水果来探望过燕策，在代云令心照不宣的怪异微笑下，和一众国殇在医疗干员的提议下在公子策的食单上擅自加了些比较补肾补肝的食材。
　　“齐王的队伍快到了吧。”
　　燕策望向条案上的食单，葱爆腰花，烤腰子，腰子刺身……少年绝望的叹了口气。
　　“应在一两日之间。”
　　一旁，令事一身清凉的装扮，赤着双腿，在铜镜前微微侧过头，自顾自地梳着头发，安静而平淡。
　　国殇们现在已经开始准备在边境迎接齐王的队伍了，街道上比之前两天静下许多。
　　“受降仪式之后，齐王准备安排在何处？”她突然问道。
　　“既已受降，随处都可安置吧，你觉得呢？”
　　令事小姐说道：“燕国虽也偏远，但地小兵寡，若是反叛不成气候，齐国比之于他国，地处最为偏远，一旦反叛，军队难以快速抵达，临近诸海渔业自给自足，尚有盈余……不论齐王安置何处，秦庭都会有人不放心，你……明白吗？”
　　所以有一种最简单的方案吗？可惜，却是最容易对皇帝造成无以复加的后续影响。
　　燕策眼神果决，立即否决掉那份最简单的方案。
　　少年说道：“齐王无罪，所以，我会选择妥善安排。”
　　“啧，还真是温柔的想法。”
　　她转过头，视线投向遥不可及的远方。
　　……
　　双方都沉默了半晌，令事小姐的想法更倾向理性，而燕策则是稍微感性些，性格差异也是颇大，姑且都靠着“求同存异”的原则，双方没有过多在安置齐王上纠结。
　　“我也问个事。”
　　燕策清了清嗓音，商量道：“你都监视我几天了，能不能歇一会儿，而且我现在除了吃就是睡，连个发泄的途径都没有。”
　　“不行。”
　　她头也不回，盯住乍起的头发，稍稍用力梳了两下，似是由于扯到头发，说话声调有些拉长。
　　“拒绝得好快。”
　　“在我尚未将情报派送前，你就准备过直接不顾伤势偷偷前往齐国进行仪式，作为陛下指派的公子策监管者，我有必要全程负责你的安全。”
　　女人把头发撩到背后，皱眉道：“至少在规定时间内，保证你不会死在秦国以外。况且，都已经伤成废人，竟还天真的想着乱跑，该说真不愧是你，精力比野生的还要充沛。现在，老实躺着养伤。”
　　“我现在有一种被监/禁的错觉呢。”
　　燕策推开窗，赶紧呼吸几口自由的空气，夸张的说道。
　　令事小姐脸上表情不变，但气压降低好几个百分点，眼神愈发锐利，发乎几乎要杀人的视线，说道：“若是策殿下真认为被监/禁的话，我可以实行监/禁，让殿下用身体品尝并享受两者间的区别。”
　　“监/禁是犯法的，而且还是重罪啊，令事大人。”燕策重新额坐到床边，笑道。
　　“这里是燕国，秦法不适用，必要时可以采取非正常的强硬措施，这是陛下许可的。”
　　解释完，她站起身，淡金色的辉光铺洒在雪白的双腿和脚背上，俯瞰着燕策说道：“跪下感激吧，这是专门为殿下准备的因地制宜。”
　　“唯独在这种地方，这么体贴！”燕策吐槽道：“还有就算要感激，为什么要跪下啊！”
　　“连那只白狼幼崽都知道感激时躺在地上敞开肚皮。”她一本正经的讥讽道。
　　那只白狼可能有尊贵至极的哈士奇血统，整天欢脱得像个撒手没，合着连智商掉线的白狼崽都不如的意思吗？
　　燕策顿了顿，问道：“你是恶鬼吗？”
　　她把一碟煮鸡蛋摔在燕策边上，嫌弃的眼神示意燕策。
　　这就是你的早餐。
　　“请殿下不要为了自己康复不要选择挑食，也不要试图在当前情况下，偷吃那名衣着不知羞耻的淑女。”
　　说到最后一句的时候，令事小姐随手把一枚鸡蛋剥开，简单的沾了细盐，小口嚼着。
　　燕策眨了眨眼，这段强行被摁在床上躺着的日子基本上两人的食单一致，他吃什么，这女人就跟着吃什么，作为监管者而言，这无疑是极为尽职的，也最大程度上避免了少年被毒杀的可能性。
　　同时，也说明了最重要的一点，她完全不信任燕国的任何人。
　　“……唉。”
　　燕策身体都已经对鸡蛋起了生理反应，即呕恶呃逆，引浊气不纳不降。
　　简述为：吃得快吐了。
　　每一日都是营养餐，燕策哪怕知道这是最大限度为他身体考量，但想尝尝肉味儿的念头还是不可避免的升起。
　　也许，就是因为燕策这种会在细节上对自己松懈的念头，令事小姐才会这般无死角的直接监视。
　　而且，人家同吃同住都忍下来，餐餐都是鸡蛋，自根源上绝了少年所有改善伙食的借口。
　　气氛渐渐变得安静，风吹过窗子发出“吱吱呀呀”的响声，遥遥的，能听见行人的走动。
　　燕策皱了皱眉，剥开鸡蛋皮，勉强沾着盐咬下一块，蛋黄的味道扩散到口腔，表情稍显狰狞，瞥了一眼安静吃着的女人，他深深叹一口气，只得喝掉一整杯水冲散鸡蛋的味道。
　　“快吃。”
　　她已经自己那份吃光了，抬眸却看见少年还是慢吞吞的品着鸡蛋，像个开启养生模式的阳光大爷，慢条斯理的，就差躺椅，边上再摆一壶茶。
　　“吃不下。”
　　“呵……”
　　她看着燕策为难的样子，忍不住冷哼声，讥讽远远大于善意。
　　能在处理齐王的大事上保持果决而温和的态度，温和到能令人心安，却会在早餐的问题上独自痛苦到欲哭无泪。
　　“你是笨蛋吗？”她问道。


第四百一十三章  沉默术
　　对早餐味道而愁眉不展，眉宇间能看出想要和庖厨斤斤计较的意思。可对陛下赋予的使命与责任没有半分怨言，哪怕身体变成破破烂烂的模样。
　　令事小姐收回双手环抱着，看向燕策的目光似是在探究着人性，离经叛道般的存在搅动着列国风云。
　　任谁都不可能想到敢一个人带队去长城外教唆匈奴月氏开战，乱了一整个北境的燕公子策居然会为了讨厌吃鸡蛋，一个小到不能再小的细枝末节而情绪不振。
　　前后反差大到离谱。
　　所以，陛下才愿意给这个笨蛋去开拓出不一样的未来，秦国的局势若无外力引导，以史为鉴，一眼都能看到底，有了外力才能让既定的事发生变化，就目前来看，即便她再怎么否定燕策，他的确做到了这个时代绝大多数人没有想到的事。
　　未来，似乎多出一二分不同的趣味，也有点不那么舒服的感觉。
　　“我讨厌鸡蛋，尤其是煮鸡蛋。”燕策凝视鸡蛋蘸盐，低头叹道。
　　“一天餐餐都是鸡蛋，对你这般偏爱口味稍重些的食肉兽而言，的确是有些寡淡呢。我若站在你的位置，多少也能够理解一点儿的吧。”
　　“是吧是吧。”燕策抬眸笑道。
　　她看着燕策焕发着丝丝希望的脸，瞬间话锋一转，说道：“不过，对于一个现在只能坐享其成的人，我并不打算，也不可能为了你的想法更改食单。”
　　“所以，请吃得快一点儿，否则，我会忍不住一口气全部塞进你咽喉里。”
　　见燕策的小小希望被摧毁掉了的淡淡绝望，她心情莫名好上许多。
　　她边说边走到水盆旁沐发，长发弊端就是清洗一次超费时间，尤其是没人帮忙的情况下，不亚于折磨。
　　手指揽过一束，穿过一缕一缕的缝隙顺着发梢划过，歪过头，挽起几叠的发丝浮入水面。
　　一旁，燕策实在咽不下去第二个，有些做贼心虚的往别处推了推。
　　小孩子的行为吗？
　　令事小姐错开视线，懒得再针对少年对待煮鸡蛋的幼稚行为，就算是她总是重复一样的食材也会厌恶的。
　　“现在吃光，晚上换食单。”
　　“说定了。”
　　燕策看了看煮鸡蛋，强忍着厌恶吞了下去。
　　女人说道：“笨蛋。”
　　……
　　……
　　燕国边境的一处驿站。
　　“秦王政为要临时更改仪式地点，有蹊跷啊？”齐王一边歇息着腿脚，一边琢磨道。
　　“我王切勿多虑。”
　　说话的是之前给忠诚于曾家的门客，他凭着高超的演技登上了齐国高位，此时正遵从家主曾冉的命令，跟随齐王建前来受降，顺便再见见曾家要效忠的主君。
　　“凡事都应该往好处想。”
　　齐王惊喜道：“燕策死了？”
　　“……”
　　曾家门客和一种前来自缚受降的丞相大臣们冷汗都下来了，您是真敢往好的方向想啊，公子策要死，咱们都不用回去了，找个坑自埋活下来的可能都要比来燕国高。
　　您的话若是传到秦王陛下那边，要是死了，可真不冤。
　　“这不太可能吧。”丞相接替门客，继续说道：“若是公子策无法参加仪式，为何还要特意更改仪式地点，此举应是为了体现了陛下对公子策的重视。”
　　“我王切勿失礼。”
　　随即，遵从代云令大人命令赶赴边境迎接的国殇们让车队停在了要塞附近。
　　负责沟通交流的人员大部分已经顶着公子策的名头，被指派到各国发展分部，燕国剩下的不多外交型商务人才培养还没有提上日程，只能拿国殇看板娘先顶一顶。
　　正统训练的国殇刺客都是各有专精的暗杀人才，口才倒是也系统学习过，可也只是辅修，真要到了大场面或许还不如长期在基层培训的鸿。
　　然而，没见过大世面的看板娘鸿一见到这么大的阵式，当场腿脚就软了半截。
　　曾跟随代云令在秦国洗衣服的小国殇刺客姬，踮起脚尖，说道：“提成加一成。”
　　“成交！”
　　鸿突然感觉涌出一点点的体力支撑着她的身体，不需人扶就能独立站起来的神秘力量，口吻有些慌乱与苦恼：“那什么，我没和这么大的官，不对，是王说过话，礼节怎么办啊？”
　　小国殇安抚道：“他们是来受降的俘虏，语气和平常一样即可，记得说点儿漂亮的场面话。”
　　于是。
　　燕国政府的实际管理层，国殇刺客团列队欢迎齐王一行，为首的看板娘露出僵硬又不失尴尬的难看笑容走上前去。
　　“和平常一样。”
　　“和平常一样……”
　　越来越紧张的鸿嘴巴里开始碎碎叨叨，齐王看到一个嘴里不知嘟囔什么的女人走到面前，一股子凉气自脊髓上冲。
　　燕国人，什么毛病！
　　然后。
　　鸿抬起礼仪式的笑脸，一把攥住齐王的手，下意识快速秃噜道：“大哥，你好久没来了，这次点几个？我这儿又多了几个好孩子，服务好评，住宿免费，回家两倍。”
　　一瞬间，边境百里之内寂静了。
　　齐王：“……”
　　丞相与曾家门客：“……”
　　国殇：“……”
　　下一刹那，鸿脸色煞白，这一段每天都得重复百来遍，说得太顺了。
　　完犊子，提成没了。
　　“……”
　　齐王默不作声的抽出了手，虽然不知道眼前这奇葩玩意儿是哪寻来的，但他不应该被老臣们用一种恋童癖绝症晚期患者的知音眼神注视着。
　　或许，这是下马威。
　　齐王艰涩的笑道：“刚刚头有些昏沉，现在好多了，寡人先去看看策儿，麻烦带路，可以吗？”
　　国殇刺客姬黑着脸，越过灰白化的鸿，笑道：“策殿下已在燕都蓟城等候已久。”
　　丞相和愿意归附秦国的大臣捋了捋胡须，点头笑道：“听闻公子策年少有为，早就想见一见了。”
　　“是矣，是矣。”
　　这是自哪一间正经合法的服务场所拐进来的大佬，业务都准备在王族开展吗？
　　真不愧是公子策的下属。
　　而且就算是想玩，也不能在如此正式场合说嘛，都是正经人，要说也得在私下接啊。
　　所以，发动集体失忆之术……
　　大家默不作声的略过了一堆礼仪，上车前往燕都。
　　一路上静得只能听到车轮滚动的动静，想要调节气氛的双方都闭口不言，怕再把正经的画风拐到秦楼楚馆，风花雪月上来。


第四百一十四章  犯罪的边缘线
　　春潮初起，冰河解冻的时分。
　　遥遥可见的，易水抽象横卧在这块版图的上方，烟水迷蒙，白露横江，令人倾心的意象都无法让此时此刻的少年忽略掉浑身的不自在。
　　譬如说伤到部分行为无法自理，这就让燕策发自内心的生出一种“劳资今天也是精神满满的废人呀”的挫败感，长河在流，他靠坐着，闲极无聊便翻动着书简。
　　历代燕国君主所做的贡献与政治失误都清晰明了的书写在上面，人治只得依靠君主的贤能， 可惜，燕国除了一代燕昭王再没能夸赞的国君，书简最多描述的是燕国子之之乱，以及末代君主孤注一掷的荆轲刺秦。
　　“是李世民之前的史册果然还是以真实为主，不像之后，一个个美得跟圣人似的。”
　　燕策叹息一声，又合上了书简，像被折了翅膀似的，整个人都开始打蔫，一日要躺七个时辰，还没有温柔小姐姐陪聊的日子只能说太无趣了。
　　楼下微微吵闹，不出意外，企图上楼的虞姬被令事小姐拦下了吧，模糊不清的吵闹声一闪而逝，随即响起上楼的脚步声。
　　看着推门而入的冰块女人，燕策下意识的紧了紧上衣，但好像有点儿自作多情，又把头扭到上空的云潮。
　　“虞姬她又被你给镇下去了吗？”
　　“恩……”
　　虽说也不是头一回压着虞姬，但想想能把一个暴躁女孩给一只手摁下去，这女人武力值简直Bug类别。
　　她关上门，摘了外套挂在衣架上，然后便直接了当的如是说道。
　　“把衣裤内外全都脱了。”
　　见燕策毫无反应，令事小姐的视线才从阴燃的供暖火盆挪到了某只行动僵硬的男孩子身上。
　　“自己脱，还是我来帮你脱，你自己选。”
　　“……啊？”
　　这一刻，燕策额头滑过一丝冷汗，搂住护身符般的太阿，“我说你这是在犯罪的路上愈走愈远啊，大人。”
　　她说：“你龌龊的想法依然是那么令我作呕。”
　　“所以，你已经不仅仅满足于监/禁，准备开始尝试更具有挑战性的玩法了吗？”
　　“……”
　　终于，女人一步步走到燕策身前，眼神还是燕策熟悉的那样危险，只是眸子的最深处燃起了些许的烦闷。
　　“你无时不刻不在激怒我，燕公子策。”
　　“那还真是抱歉了。”
　　燕策毫无诚心的道着歉，刚准备起身，对面的女人抬起脚，鞋尖撞击少年小腿，瞬间令他身体失衡，倒在被褥上。
　　“躺下。”
　　她手掌穿过少年腋下，托起他受伤的左臂，略显强硬的把燕策上衣扒了下来。
　　“齐王的队伍赶得很急，约莫是一个时辰后便要抵达燕都，总不可穿便服去接待他国之君，仪式会场的布置基本由秦庭禁卫军们完成，一切从简，即便再简略，也必须要由燕公子策在场，现在帮你拆掉挡板换上绷带……你右手！”
　　她面无表情的皱眉，打掉无意间碰到胸脯的手。
　　手肘刚刚顶到温软上的触感很清晰上传到了中央服务器，燕策表情立即微微异样，装作无事发生的样子，抱怨道：“早说啊，一上来就动手动脚，会吓死人的。”
　　“安静点儿。”
　　下一刻，冷淡的声音明显加重了几分，淡去了室内的燥热，很快，将燕策逼近了床角内侧。
　　“不然，杀了你。”
　　“……”
　　女人身上只有单薄的一层外衣，不同于厚实的外套，清凉的装扮让大片雪白肌肤暴露在外，稍一乱动就会蹭到她的身体，燕策只好停下了反抗行为，抬眸看了刚刚蹭到的饱满胸脯一眼，便立马错开视线。
　　“……”
　　令事小姐轻微挪动着碍事的左手固定板，可尚未拆线的左臂稍一颤动依然会生出牵扯的痛感。
　　“呼――”
　　燕策闭上双眸，咬牙深吸一口气，有些急促的呼出，热气拂过令事小姐锁骨，对方拆掉固定板的动作顿了顿，随即毫无异样的继续进行着她的工作。
　　“很疼？”
　　“恩……”
　　燕策没有睁开眼，有时不看到的话，会短暂忽略掉伤痛带给他的刺激。
　　窗口透进的冷风又散去了几丝闷热，燕策隐约有了一分睡意，微微打了个哈欠，把身体放松下来，然后软软的，很舒服。
　　“？？？”
　　下一刻，左手好像……被放置在了柔软的腿上。
　　令事小姐勾了勾头发，跪坐着将少年手臂横在双膝上，安静处理手臂的伤。
　　隔着一层布料都能感知到超棒的肌肤触感，此刻的思维一刹那再无半分迷蒙，燕策脑海中描绘出了蛮温馨的景致，但似乎人设都不太对劲啊啊啊啊！
　　燕策睁开眼睛，想开口，可看到令事小姐一丝不苟的冷淡侧颜，又把话给硬憋回去了。
　　她只是斜了燕策一眼，把垂落到高耸胸脯上的黑色发丝重新挽到耳后，又低下头。
　　“没时间陪你玩，手别乱/摸。”
　　燕策不再看向她这边，找话题试图摆脱当前尴尬的境遇。
　　“陛下，除了命你接我之外，有没有交待其他的事情？”
　　“没有。”她平静的回复道。
　　“真的没有？”
　　“一有时间便如家宠赖在秦王宫，以你对陛下的了解，有必要问我吗？”
　　她更为平静的阐述着这个事实，指尖蘸着药膏均匀涂抹在少年手臂上，已经不是第一次，动作熟稔许多。
　　“说到交待，策殿下不如考虑该如何躲过陛下的审问，依照我对陛下的了解，能迅速指派禁卫军意味着已经猜测得差不多，不再需要我进行汇报。”
　　“还真是个难得好消息。”燕策叹道。
　　“还有更好的，扶苏殿下那一边可是对公子策的行动秉持最大程度的不满。”见燕策脸色骤变，她露出似有似无的微笑，补充道：“扶苏公子很少见的认真发脾气。”
　　“我已经预感到一入秦境立即被扣押到死的未来了。”
　　燕策有些绝望，看着这一身伤，陛下和扶苏应不会再折腾他吧。
　　随即，一身崭新的黑色深衣从衣柜里拿出，丢在燕策面前，她淡淡说道：
　　“活该。”


第四百一十五章 成为好孩子（一）
　　燕国，三都之一蓟城。
　　“江河日下……昔日燕昭王的辉煌竟会落寞着这般境遇，不得不令人唏嘘。”
　　齐王踏进国都区域时，回望着略显萧条的街市，只剩下黄金台的残迹证明过燕人的荣光，也曾繁荣过的天域再不复过去，列国的停滞已经了延续上百年，以百年为单位，没有出现过如商君般扭转世界的天才，人才凋零也的确是不争的事实。
　　遥想当初，楚王和他谈及刺客从娃娃抓起的“国殇养成计划”项目，项目负责人是贼靠谱的燕王叔燕宣，意图培育出能够刺秦的高精尖人才。
　　楚王是准备找齐国拉一波投资，齐王看这项目最初也想投来着，但被曾家的家主曾冉谏言拒绝，项目也就成了楚国的独家赞助，齐国只是人道主义赠与些许物资。
　　从回忆中渐渐恢复过来的齐王，眼神变换数次，却只是感慨的叹息一声，没有再有什么举动。
　　事实上证明了这项目贼不靠谱了，刺秦在某种意义上讲也算得上是成功了。
　　燕太子丹将王叔燕宣挑选出的头脑最好，身手最棒，最听话的顶尖刺客送到王宫，然后朝着怀孕的精准方向刺，还是个刺完还想再蹭蹭，反正死活不出来的好孩子……赶脚着燕策就是准备将众筹培养他长大的列国按照排序艹上一次，齐王无论如何也不想让齐国再当第二个楚国。
　　NND，楚国太惨了，被乌泱泱的大秦骑军碾过去，现在就剩个项燕扶植的新傀儡在齐国不远的边境线上像根棍儿杵着。
　　项家从老及幼全被安排的明明白白，项燕乘着“秦国小渔船”出海猎鲲去了，儿子项梁在秦国工地兢兢业业，大秦十佳杰出青年榜上前三，孙女“羽”落入魔掌已经好几个月了。
　　此时的齐王，一脸的衰败相。
　　亡国之君都是会被钉在耻辱柱上的，然而他挺想做个有政绩的王，奈何祖宗把家业毁得差不多，到这一代只能慢慢发育，与其在毁灭中期待重生，还是继续苟着吧。
　　不远处，衣冠楚楚的黑发少年和一位衣衫淡素的冷淡女人出现在齐王的面前，一个温和阳光，另一个冷如深冬天。
　　不出意料，这是齐王要等的少年。
　　“策儿，论起辈分，你还是我的侄子呢，可还记得幼年时，我还抱过你呢。”齐王走上前去，胡扯道。
　　据国殇的高级作战记录，历代少云令都没有出差到齐国的痕迹，记得个鬼，上来就拉亲戚，不是借钱，就是苟命。
　　燕策微笑没有变化，从容不迫道：“齐王叔叔，这自然记得的。”
　　一并赶来的国殇向燕策行了一礼，去安排齐国臣子的贵宾级住宿，看板娘鸿则是被缚豕伏亥千秋锁（捆猪扣）拴在马尾巴上，一路跟着马屁股跑回了国都，善良的国殇刺客姬在体罚完毕后便原谅了鸿在外交上的失礼，然后将其搬回岗位，继续工作。
　　一旁，齐王见状舒了口气，见燕策挺好说话，提起的心便放回到了腹中，如长辈般亲昵拉扯着少年的手臂。
　　“来，你我叔侄游逛一番才好。”
　　令事小姐微微皱眉，从她的视线能清楚看到他手指不经意的颤动，抬手准备行礼刚要说什么，燕策立马钳住她的手腕，冲她摇了摇头。
　　燕策继续微笑道：“齐王叔叔想去哪游逛呢？”
　　“黄金台。”齐王说道。
　　“好。”
　　黄金台，青玉案，死骨千金……只是少了如燕昭王那般惊才艳艳的豪杰，一路上令事小姐作为保镖，也作为随行女官陪同，齐王此时只顾着拉家常，没有履行受降仪式的念头，而燕策则是也闭口不谈的受降一事，表现出完全健康的模样，左臂自然地或抬起，或行礼。
　　“听闻策儿近来去北境闹得挺大？”
　　“没有的事，总有人喜欢编排些我的假消息，我也很苦恼。”
　　“策儿啊，若想有所作为，你得好好活着。”
　　“……我知道。”
　　直到游逛到了幕间，晚云渐收，初春的天晚得很快，少年像对待长辈般将齐王送到了贵宾间，这才准备慢步走回国殇的根据地。
　　“疼就别忍着了。”
　　令事小姐并肩和少年走着，瞥见他脸上那幅强撑着的神情。
　　“不疼。”
　　燕策右手扶着她肩膀，冷汗顺着脸颊滴落，左臂自然垂下，一动不动。
　　令事小姐啧了一声，看向燕策：“真的？”
　　“假的，肩膀借我一下，那孙贼只拉扯我左臂，不知道是不是故意的。”燕策把头抵在女人肩膀，大口大口呼着气，呼吸明显粗重许多。
　　令事小姐擦去胸上的水渍，顺手把头发撩到另一侧：“注意点儿，涎水都滴到我身上了。既然如此，为何还阻止我，还真不像是肆意妄为的你。”
　　“不想惹出多余的事。”燕策说道：“今天给足他脸面了，怎么折腾我都忍了，若是明天还准备拉家常，让国殇们剁了他！”
　　“这就是所谓的不惹出多余的事。”令事小姐鄙夷道。
　　“……这次不闹了，一会儿你帮我看一下，左臂是不是流了血，我没力气了。”
　　燕策燃烧殆尽，希望伤口没裂开，不带麻药缝合的赶脚约莫是能一口气刺激上天。
　　“黄金台是燕昭王所建，齐王特地让你一同游逛残迹，或许是想见一见公子策是否是一位如燕昭王的惊才艳艳之辈。”她半猜测半分析道。
　　“不要猜有的没的了。”燕策故作轻松，分散自己注意力道：“晚上，不要再煮鸡蛋。”
　　“炒鸡蛋。”
　　“……请问，这有什么区别啊，你和母鸡是有深仇大恨吗？”
　　“那还是煮鸡蛋好了。”她无视掉燕策的挣扎，无情说道。
　　“姐姐，我错了，求原谅。”
　　燕策仰头，遥望漫天星子。
　　身体像老化的机器，内部零件嘎吱嘎吱的消磨着残余耐久，然而疼痛之余还在调侃着旁边的女人。
　　“无耻至极的作风毫无列国英杰气度。”她冷着脸评价道。
　　“是么，我觉得也是……这段时间，麻烦你了……”
　　燕策忽的虚弱口吻让令事小姐眼神一变，立即伸手抱住失去全力的少年，下一秒，晕倒的少年摔进女人怀里。


第四百一十六章 成为好孩子（二）
　　少年在温暖中舒舒服服睡了一觉，后脑磨蹭着柔软的枕头，蜷缩着身体，朦胧的睡意伴着身体刺痛，好在触感是凉丝丝的，刚好冰敷伤口。
　　双眸微睁，他正躺在令事小姐的怀里，准确说应是被对方拦腰公主抱着，后脑微微陷进那份雪白的柔软中，体力流失得比自己预想得严重，精神也不是完全能凌驾于肉体之上，起码并非生死危机时，少年绝不会保持高纯度的意志。
　　眼眸已经睁开少许，但意识还有些昏沉，起码少年没有抵抗或是反驳的气力，任由这女人摆姿势，当然她也没这么无聊，只是单纯抱着燕策赶路，至于为何是公主抱，对于一个已经陷入昏迷的男孩子来讲，这是最安全也是最节省体力的方式。
　　“蹭得舒服吗？”她边走边说道，语气里天然自带一股生人莫近的冷意。
　　“睡着的我完全没意识的，不要在意细节，不过真要评论的哈，软绵绵的。”
　　“现在醒了吗？”
　　“……醒了。”
　　燕策悄无声息的头挪到她臂弯里，稍微有了开玩笑心情，缓解现在的气氛，当然还顺便掩饰下男孩子过重的自尊心。
　　“还有多远？要不，放我下来走，体力恢复了些。”
　　“逞强的模样还真是愚蠢。”她没有半点儿准备听从少年提议的模样，说道：“之前给你涂的药膏就是预防伤口开裂，但因为你为了所谓的大局逞强，现在药膏的效用已经完全丧失，血已经浸透绷带，等回去必须重新包扎。”
　　“我说左手怎么都没知觉了……抱歉。”
　　燕策神情不可避免的微微低落。
　　虚弱带来的失落感令他有些不适应，体力槽就像是被人硬砍掉一大截，而少年依旧装作完好无事的模样硬撑着陪齐王扯了一天皮，令所有不安的人知道燕大魔王还是你们无法否认的爸爸，其代价就是一旦放松，丧失全部行动力。
　　令事小姐斜了燕策一眼：“应道歉的是我，我没想到你会蠢到这般地步，是我的错，我道歉。”
　　你这是道歉吗？你这分明就是嘲讽吧！
　　燕策已无力吐槽。
　　冷白的月光清澈得如积水照落地面。
　　“沓沓沓”的声音回荡在耳畔边，街市上已经没有多少人走动，偶尔路过的都好奇多看两眼躲进女人怀里的害羞少年。
　　在燕国这尊贵款式的挺少见的，难道是国殇们开发的新玩法，下可上的类型？
　　“要不，你还是放我下来吧。”
　　燕策有点儿受不了周围的稀少却炽热的视线了，看两眼少年也不说什么，但还有尾随的你是不是就有点儿犯罪倾向了。
　　她冷眼说道：“燕公子策，陛下命令我把你带回去，不是将你的尸体带回去，作为一只家宠，哪怕不会摇尾巴，也请不要给我添麻烦。”
　　黑发少年：“……”
　　这是他第一次对这女人一点儿反驳念头都没有吧，毕竟这次他是完全被一边倒的照顾一方，着实没有立场去为自己辩解。
　　“谢――”
　　“敢把下一个字说出来，我就直接把你丢进小巷里，相信徘徊在小巷的流浪者不会对你有半分怜悯。”
　　令事小姐直接了当的中断了少年道谢念头。
　　“不道谢总觉得欠了你什么。”
　　燕策有点儿不好意思，别过头躲进女人臂弯里侧，顺便避开路人愈发灼热的目光，身上香囊散发出淡淡的花瓣味道，钻进鼻孔。
　　少年的脸几乎要陷进深邃的沟壑里，厚实的外套相对应的是内部的单薄清凉，只是隔着极为短小的距离，即将触及禁忌的边缘，甚至能完全感知到胸前的温度，而接近半残的身子更是难以完全避开与她的肢体接触，紧紧贴合着。
　　少年虽然不是被强硬对待，但绝对是最不好意思的一次。
　　但是。
　　令事小姐的神情出乎寻常的平静，仿佛怀抱的是一件死物，没有再因少年恍若在害羞的举动而有一丝一毫的动容。
　　好在这份尴尬在即将抵达卧室时终于要结束了，少年此刻又昏沉的睡了过去。
　　这个男孩子，也只有睡着时才显得没那么讨厌。
　　被令事小姐镇压住的虞姬听到脚步声，立马提起双剑去迎接。
　　“他……不是去接齐王，怎么又伤成这个样子？”
　　令事小姐暂时将燕策放在一楼大厅的某个卧室，在燕策昏迷时紧急处理过他的伤口，胸下沾了些他的痕迹。
　　青色的外套褪下披在少年腿旁，里侧是一件白色衬衫款式的无袖内衣，肩膀裸露。
　　她拿过手帕，简单擦了擦胸下黏糊糊的液体，只是单纯是擦很难清理掉那小片圆形斑痕，片刻后，对虞姬淡淡说道：
　　“请虞姬小姐去拿抽屉里的药膏，还有衣柜里再拿一套我和这只公子策的备用衣裳。”
　　“哦……等等！”
　　虞姬突然要素察觉，紧紧凝视着这个带给她恐怖而危险的女人。
　　“衣柜多的是，为什么你们两个的衣裳要放在一起！”
　　“担心虞姬小姐下毒。”
　　无情的话语直接而简洁，女人撩起瀑布般的黑发，稍稍用几秒钟整理一下，她对虞姬的不信任是满值，也因为她没有理由去相信一个仅仅见过数面的女孩。
　　“啊啊――”
　　被气到的虞姬烦躁的叫着无意义音调，见少年绽开的伤势，上楼去取药，另一侧的国殇们正在抢救过劳休克的医疗干员鸿，难以做出有效医疗支援。
　　虞姬动作很快，仅仅不到十五秒便把令事所需摆在了案几旁。
　　“呼――呼――给！还需什么？”
　　即便她不喜欢这个女人，但却没有在正事上影响到效率。
　　令事小姐认可虞姬的做事态度，随即她用独有的方式表达着她对虞姬小姐的感谢。
　　“不需要了，请虞姬小姐现在出去吧。”
　　“哈啊？！！”
　　虞姬像是要原地爆炸般，瞪大眼睛盯着这个可恶的女人。
　　见虞姬驻足不动，黑发女人换了一个更加通俗易懂且委婉的说法：“请把门带上。”


第四百一十七章 成为好孩子（三）
　　燕策正处于浅睡眠的，隐约能听到虞姬暴走摔门的动静。
　　虞姬尽管被气得够呛，但也知道人多只能添乱，但听她说话的口吻就是好气哦，偏偏又拿她没有办法。
　　本来是想睁开眼打个招呼，却听到了这天性不和的两人冷战，燕策正考虑着要不要再眯一会儿，又听到令事小姐接下来的一句话。
　　“左手再开裂的话，可能就没有愈合的机会了。”
　　“没有的意思是？”
　　“切掉。”她平静的说出很恐怖的词汇。
　　“……”
　　在短短一秒钟，燕策脑海中浮现出神鸟大侠的影子，单臂玩鸟的大豪杰，他确定令事小姐没有开玩笑，睁开眼，试探性伸了伸左手，果然迟钝而缓慢。
　　我的……左手……好像是假的。
　　此时的令事小姐用力将燕策造成的胸前痕迹擦得更为浅淡，昏暗下，色差没有那么明显，但轻微潮湿的怪异感在心理作用下有些别扭。
　　趁着燕策正在为他珍贵的左手而发呆间隙，她背对燕策，脱掉了无袖上衣，隐约露出托起那份饱满胸/部的简单内衣，瀑布般的黑色长发遮挡了后背大片的雪白肌肤，很快，手臂穿过正装的袖，两手拂过后脑把颇为凌乱的长发撩出，整齐而柔顺的垂落下来。
　　此刻的燕策，脸色显得有些黑暗，像是一株刚刚经历过末日洗礼的幼苗，似是对于再过度消费身体就将丧失左手这件事上接受不能。
　　黑发长发的女人转过身，一手托起少年的左手腕，一手把袖口往上提了几分，狰狞可怖的伤展露在她眼前，指尖蘸起一点儿药膏伸向鼻尖嗅了嗅，确定虞姬没有拿错，均匀划在完好缝合的伤口上。
　　“伤及经络，本就是危险的事，擅自逞强更是愚不可及的行为。”
　　燕策的郁闷表情，并没有让她神色有多少变化，只是用陈述的语气诉说着某个事实。
　　“剑伤入骨，修养最少百日，少做多余的动作也许还能恢复到最初那般，但请不要抱有太大期望，这是在公子策不像野犬般四处乱跑的情况下。”
　　“你说独臂少年提剑走天涯，骑龙女，玩大鸟是不是超帅的？”燕策眨了眨眼，挺乐观的开玩笑道。
　　“……”
　　令事小姐怔了一瞬，没有跟上少年清奇的脑回路，大抵也是意识到她的警告基本都喂了那只白狼幼崽，脸色从平静转为了冷淡。
　　几乎就差用血红的大字标注上：好感度下降警告！
　　“转移话题的方式如此生硬，是为了遮掩内心的恐惧，还是真的无所畏惧，以当前燕公子策的表现推断，我更倾向于前者。”
　　“任何时候又不要放弃希望，大人，请记住勇气是人永恒的赞歌。”
　　烛光映在燕策侧脸，虽负伤却依旧乐观的微笑，即便老实躺在床畔，也满溢出传O头子的基本素养，就差正装上台对组织好的一群信徒以希望与梦想的形式洗脑
　　“绝望，才是断绝一切杂念的根源。”
　　这女人，是极致的实用主义者吗！冷淡的话语就像个按照程序设定好的无情生物，和少年希望论截然相反的绝望论，犹如一位混沌恶阵营的极致守序者。
　　“你真的是女人吗？”燕策好奇问道。
　　好感度毁灭式下降。
　　令事小姐没有正面回应。
　　有条不紊的将第一种药效较为温和的药轻柔涂抹完毕，抬起的眼眸愈发锐利，发出几乎射出杀人射线的目光，冷冷挖苦道：“不愧是燕策种，一旦放松警惕立刻就会诱导她人进行犯罪，对于殿下的未来，应该是暗无天日的囚牢与结实耐用的锁链。”
　　“等下，燕策种是什么鬼？”
　　“四肢简单，缺乏智慧，能吐人言善蛊惑女孩的类人种。”
　　“类人？？？难道我已经被你开除出人的范畴了吗？你这般性冷淡的性格真的是女人吗！”
　　喵喵喵啊，你这样的女人真的会有男孩子喜欢上吗？
　　燕策惊讶的说道。
　　随后，一股冷冰冰的暴雪气场散开，冷到彻骨的寒气铺洒开来，充满了整间卧室。
　　“啊――”
　　“这又是什么药，痛痛痛……”
　　“快速治愈。”
　　在少年的视线中，令事小姐坐在燕策旁边，在不甚明亮的光线下，低下的精致面容肃然，手指摁在少年挣扎的肩膀，显出恰到好处的修长，一边涂着第二种极致刺激的药，一边在伤痕两侧缓慢揉着。
　　她不会因为几句话就对淡忘掉了本职工作，但不意味着完全不对燕策失言进行适当的“告诫”，其他或许还会在意公子策的尊贵身份，但令事小姐完全不必顾忌这一点。
　　“你这应该叫公报私仇吧。”
　　“并没是。”
　　“说谎的味道。”
　　“我从不撒谎，策殿下，谎言只是愚者故作聪明的可笑行为。”
　　女人淡然的回复道，一如隆冬盛放的冰雪，将燕策一切想要反驳的话都憋进了腹中，然后，她转过头，挑起少年的下巴，露出的危险微笑，仿佛彼岸花开。
　　“再给我添麻烦，我就把你的两条腿，不，是三条腿全都折断，我相信这样的做法可以有效加速你上半身伤势的愈合。”
　　“好无情啊，下半身就不管了吗？”燕策痛得有气无力道：“在打断之后迅速送到秦王宫修养才是正确选项，大人。”
　　“看来药效还是太弱，居然没能让这只燕策种完全清醒，需要用脚把你的头骨温柔地踩进床榻里吗？”
　　“……”
　　燕策沉默着，但露出一幅同一套威胁招数是对少年无法生效两次的模样。
　　她视线中看垃圾的意味渐渐浓郁起来，冷冰冰的说道：“药刚涂完，两个时辰内不要随便动左臂，翻身也不行。”
　　口吻中带着几分命令的味道，女人站起身，把国殇放在门口的膳食端了进来，放条案上优雅而高效的吃着。
　　“我的呢？”
　　燕策看到良好的伙食也淡下和她互怼的乐趣，有些艰难的问道。
　　她思忖片刻，淡淡敷衍道：“许是被那只白狼吃掉了吧。”
　　“骗鬼呢！”


第四百一十八章 成为好孩子（四）
　　受降仪式被齐王硬是推了过去，作为一国之君，哪怕是即将亡国的，也不能轻易被鸽，失礼的人是公子策，所以少年陪这位齐王叔叔逛了一天，既算是对鸽了齐王的赔礼，也是给表明自己的重视态度，有时候态度要比结果更为重要些。
　　大家都是要个脸面的人，其实就是缺个台阶下，少年给齐王一个大台阶，若是齐王再推个几天，不说燕策，远在秦国的皇帝约莫怒拿太阿砍死齐王。
　　饿着肚子，精神反而愈发清醒。
　　回国之前的首要任务是安置好齐王，其次是要与令事大人商讨出一个既不会被皇帝陛下锁进衣柜，又不会被扶苏小公主扔进地下室的完美方案。
　　在没有玄幻色彩的异闻带中，燕策亲眼看到过正小口优雅进食的女人轻而易举一人处理掉一整支队伍，所以说，他想靠武力压制，最起码也要五个圣杯，还得让一个橙发混沌恶的刀客塔使用三枚令咒充能。
　　平心而论，他修炼的剑技半桶水，残留的刺客本能和匕首技艺来驱使剑术终归力有不逮，但冠位遗留的火种终究是冠位，只是他接下来只要专精一个职介，逆袭的机会还是有的。
　　于是。
　　自我安慰成功的少年凝视着只适合胃口较小的女性而准备的饭菜，再看看这凶恶女人微微鼓起嘴巴，两片薄薄的唇瓣抿了抿筷子尖端，随即细嚼慢咽的模样。
　　“恶鬼小姐，你给我留点儿！”
　　见燕策死死盯着她嘴巴看，女人抬起古井无波的眸子回瞪回去，直到燕策不好意思歪过头。
　　“刚敷过药，立刻进食会影响药效，燕国的药物本就不富裕，邻郡转卖至蓟城的特效药物价高十倍不止，如果你能立即支付得起的一大笔支出，我不反对你浪费。”
　　燕策：“……”
　　作为列国最大负翁的少年再一次回想起了资金不足的恐怖。
　　“而且，就凭现在的你能够独自进食吗？”
　　“……额。”
　　燕策作为一个有着崇高理想的男孩子也没沦落至能无视羞耻度，主动要求让这个女人投食。
　　自己主动吃和要求投食虽然都能填饱肚子，但却又不一样的含义，前者有“万钟于我何加焉”的气势，后者是纯度100%的宠物行为。
　　“好饿。”
　　“……”
　　她抬眸看了靠哀嚎来发泄饥饿的少年一眼，低眉继续吃着。
　　“好饿啊……”
　　“你不能老实一点儿吗？”
　　接下来的一段时间，燕策见令事小姐准备开启独裁模式，只能在心底默念“南无米迦勒菩萨四川涮火锅”心经。
　　就在少年再一次在幻觉中看到卖核弹的可怜小女孩终于点燃了核弹送去全村人见她姥姥的时候，穿着清凉套裙的女人走了过来。
　　“怎么了？”
　　燕策趴在床畔，以当前角度能看到男孩子最向往的胸/部，尤其修长的双腿，光洁的脚背在精致的圆头木屐上隐隐约约。
　　即便少年再如何催眠，都不可能否定对方的身体各个部位都很棒，如果冷漠的脸蛋能再暖一点儿就好多了。
　　她皱了皱眉，隔着手帕，动作有些僵硬的把里面裹着的几块小方块堵进了少年嘴巴里，随即一股蜜的浓郁味道扩散开来，顿时缓解了少年那只玩命嚷嚷“劳资要歇班”的胃。
　　巴适的赶脚一瞬间充盈在四肢百骸。
　　“什么东西？好甜哦。刚才你不是说不能吃东西吗？”
　　燕策略咸鱼的蠕动一下身子，把目光从她的身体上挪开。
　　“饴糖。”
　　她简洁明了的说道：“含着。”
　　“可是……已经咽了。”燕策有点儿好不意思。
　　“……”
　　少年诚实的话语成功让女人脸上挂满了寒意。
　　抬脚把这位尊贵殿下的头骨踩进泥浆里的冲动愈来愈强，薄薄的嘴唇没再吐出恶劣言辞，但眼神明显传达着“燕策种生物真的有必要存活在世上吗”的意味。
　　“好冷――”
　　燕策说完就没再嚷嚷着要吃东西，再撩拨这女人的神经，他有很大的可能会死。
　　然而，令事小姐罕见的一言不发转身，“沓沓沓”的走到条案前替起灯盏，油脂的残渣在灯盏里微微摇晃，然后回到燕策旁边。
　　“喂喂喂，等一下，你把灯拿过来做什么？”
　　“玩个游戏。”
　　“哎哎哎哎！我感觉你的游戏很危险啊。”
　　黑发女人冷冰冰的称赞道：“不愧是燕策种，拥有着对于危险的清楚认知。”
　　“大人，你这是在玩火啊。”燕策看着燃烧的烛火和随时可能滴落在身体上的灯油，眨了眨眼。
　　“油滴在男性的后背，应该会伴着疼痛的兴奋感算是对燕策种的特别恩赐吧。”她平淡说出危险的话。
　　“涩涩的话难得会从你嘴里说出。”
　　“所以呢，你这只愚蠢的燕策种因为这种事情获得可怜的慰藉了，还真是可悲而下作。请问，殿下需要我把脚趾塞进你嘴里让你重新获得对未来的希望吗？”
　　她毫不留情的用尖锐话语怼着少年。
　　燕策无所谓的呵呵两声，他已经基本免疫了嘲讽技能，这女人毒舌得很，少年早就不在意了。
　　已经是月挂枝头时，这间卧室小得可怜，燕策有没办法移动，所以，令事小姐更不可能陪他一起睡，她又很难对那群女刺客们生出信任，只好伏在条案上小憩。
　　随着夜色浓郁，被饥饿困扰的燕策一直没能入睡，药膏已经凝固，稍稍舒展身子，左臂还是不甚灵活，刚想和她聊聊皇帝陛下的话题，却发现一旁的令事小姐已经睡下。
　　她属于在陌生环境随时抱有最高警惕的生物，时刻保持浅睡眠，一旦吵醒，起床气应该就超恐怖，所以燕策也没打算把她拖到床上，而是取了一层薄被披在对方肩上。
　　令事搭在案几上的手指下意识的抓起少年，大抵是感知到燕策的愚蠢气息，也就放开了。
　　……
　　……
　　同一时刻，远在另一方天域的秦国王宫，年轻的储君在得知公子策正处于水深火热的危险之中时，正在听从先生的建议主动去见她的母亲。
　　此时此刻，储君少女已经抵达秦王宫。
　　“母亲……”


第四百一十九章 成为好孩子（完了）
　　“母亲……”
　　美丽的少女轻声呢喃着，随即向禁卫询问过后获得准许，收敛起所有复杂难辨的情感，推门而入。
　　随着大门合拢，整个房间隔绝了阳光，有些阴暗，唯有几盏油灯稍稍驱散了这份黑暗。
　　嬴政视线从眼前摊开的书简挪开，起身，默立在油灯前。
　　一刹那，说不出的压力落在储君少女身上。
　　许久之后，随着少女耳畔响起威严的声线，这份压力才终于消弭于无形之中。
　　“何事？”
　　虽是与平日比毫无异样的声音，少女却能听出她母亲的心情很是不好，或许她来到的时机不太合适。
　　“儿臣想要知道北境大乱和公子策有没有关系？”扶苏问道。
　　她已经接到了情报，不过不是第一个，哪怕不率先使用非先生，也能明白在秦境以外玩得那么欢的除了那个少年，绝对没有第二个，可少女想要向陛下确认。
　　“有。”
　　皇帝心情不好。
　　但皇帝也知道不可能迁怒到女儿身上，低眸看见愈发出落动人的扶苏，她除了对少女的天生体弱稍有遗憾外，似乎也没什么理由对这位准储君太过不满。
　　“朕允许他去的。”
　　“所以，从不离身的太阿，您也借给他了吗……”
　　扶苏面色如常的说道，少女十分清楚她母亲这段时间上殿时没有佩戴任何礼剑，这应是她母亲的贴身之物，所以这意思是不是有点儿超越母子该有的界限？
　　譬如说暧昧？？？
　　母子间该有这样的情感，还是说少女知识量还不太够，但是究竟是不是发生了这种不可逆转变，扶苏实在是没办法确定。
　　许久前她与令事闲聊过，那位恐怖的女人直接了当点明少女的怀疑并非只是水中月，镜中花，但是那名令事又不一定会说真话，是刻意误导还是坦诚相告，扶苏同样没有办法确定。
　　若是她直接开口询问。
　　少女必然能从皇帝的口中得到确定答案。
　　但是――
　　嬴政对这名储君的评价必然也会从差强人意瞬间降到不满意。
　　其后果便是不论母亲和燕策有没有旖旎，她基本都要出局。
　　绝美的皇帝伸出手指，抚了抚剑架上的定秦剑，不如太阿知名度高，但也是一柄列国名剑。
　　提起燕策时，嬴政罕见的多说几句：“若是庇护，王庭中无人能伤到朕，太阿放在朕身上只不过是一种装饰，哪怕是佩定秦剑与太阿也无什么不同，有太阿防身，那孩子至少不会轻易死列国之外。怎么，难得来见朕，就只是问这种事？”
　　扶苏吸了一口冷气，定了定神，小脑袋飞速运转，却发现一切借口都无法向她尊敬的母亲说出。
　　“儿臣，想问……”
　　“朕何时教过你说话吞吞吐吐，若你为君主，说话口吃，还盼望着臣子会在私下能有多尊重你呢？”
　　嬴政摇了摇头，毫不留情的训斥道。
　　自家的继承人胆量还有待提高，那个男孩子的胆量就有必要降低些，这俩孩子何时才能互补，哪怕只互补一点点就可以了。
　　现在的扶苏倒是没有过去像邻家少女的温柔，但没抵达皇帝的最低标准――一名有魄力的储君，皇帝是少女永远不可能迈过的壁垒，扶苏无论怎样都没有办法超过终结乱世的大秦皇帝，于是心中的阴影更重了，有木有！
　　半晌过后，扶苏挺起温软的胸/部，与母亲眸子对视。
　　“陛下，儿臣想要出使楚国，劝降楚王。”
　　“可笑。”嬴政冷下脸，略显恼火的责问道：“储君出使一个即将覆灭的楚，除了顺路去燕地寻燕策之外，意义何在？让你向燕策学习的胆量，没让你去学如何胡闹！”
　　“公子策，他其实是受伤了吧，而且伤的很重？”
　　在静谧的空气中，扶苏突然开口说道。
　　“……”嬴政没有回答少女的疑问，更没有给予她任何空洞承诺：“朕已经先后命令事和禁卫去燕地了。”
　　“母亲，您对他……很好呢。”
　　扶苏忍不住有点儿吃味的说道，有时候，她觉得燕策比她这个女儿好像更符合母亲心意。
　　“他若是处于你的位置，朕也会狠狠责骂他。”嬴政顿了顿，继续解释道：“他会为你分担责任，但朕没见到你将剩下的责任扛起来，你让朕如何对一名不合格的储君感到高兴……”
　　“原来只是这样的吗？”
　　扶苏小公主偏过头，对于母亲的态度她终于确定了，国事始终是母亲的首位，其余所有都要往后排，松懈下来时，少女洁白俏脸开始泛红，意识到在陛下跟前居然谈论起的话题有点儿羞耻。
　　“不过，朕也的确是喜欢燕策。这一点，朕也不会否认。”
　　嬴政平静的对女儿说出无限接近于暴击的话语，既然扶苏询问，这位颇为内向的女孩必然是心中已有芥蒂，与其等着这颗芥蒂的种子发芽，再扭曲阴暗的环境中成长，倒不如现在就干脆利落的斩断。
　　何况，燕策忙完了工作，有事没事就钻进了她的床榻上，还美其名曰被这床软乎乎的被褥封印，扶苏小公主哪怕是个瞎的也该意识到燕策不停在秦王宫刷新存在感。
　　“我说的有何不对？你的惊讶让朕再一次感到失望了。”嬴政看到女儿苍白化的模样，淡淡一笑，“你现在的意思是……没有信心拿走属于你的东西吗？”
　　“不，不是！”
　　扶苏被刺激到重新燃起了斗志，黑苏的苗头在冒出的瞬间就被嬴政吓蔫了。
　　您的好友：斗志苏上线了！
　　“等他回来，就证明给朕看。”
　　“诺！”
　　唉，果然还是个没长大的小孩子啊……
　　嬴政瞥了一眼再刺激下去就可能燃烧殆尽的女孩，在这恰到好处的时机中命女儿回寝宫反省，抄写尧典三百遍。
　　许久之后，正厅恢复了一片静谧。
　　皇帝默立在灯罩旁，摩挲着指尖。
　　“喜欢吗？”
　　皇帝自言自语的说道，随即莞尔一笑，等燕策回来，一定也要好好训斥他一顿。
　　越是长大，越是不听话。
　　这就是孩子长大后该有的模样吗？
　　……
　　……
　　燕策背脊发凉，赶紧在受降国书上签了他的名字，齐王昨天有了面子，今天就没有找事拖延，很顺利的参加着受降仪式，全程笑呵呵的，像是真把他口中的“策儿”看成了亲侄子。
　　安静的。
　　少年抬眸仰望。
　　阴云笼罩着这块版图上的天域，半晌过，阳光刺穿厚密的云层，铺洒在枝叶之间。
　　(③429⑥7465) 
　　pS:下一更会晚一点儿了，没想到考完试之后还要又开始补上了一整节近代史，不得不说，老师讲得还是挺引人入胜的，就是要交一整篇心得啊啊啊啊啊！


第四百二十章 可爱又迷人的反派角色
　　在燕策处理完齐王安置问题后，这位已然退出历史进程的齐王也乐得自在，既然不能反抗，那么掰开双腿主动享受也是极好的。
　　完全计划型经济掺杂着商务合作模式的燕国没有发展空间，但也能吊着口气不至于饿死，秦国疆域扩大引发的问题便是落后的生产资料难以满足全国人口需要，列国战争贩子的亡国君主除了齐王被燕策强留在燕地，其余已被遣送秦国境内，接受着一天十二时辰秦国特色主义的自我改造。
　　“准备归秦吗？”
　　令事小姐见燕策慢慢悠悠的往回走着，视线倾斜过来，脸蛋上还是一汪死水般的淡漠，“陛下已经命新的郡守镇守齐国临淄等要地，委派而来的禁卫军时刻催促我将殿下接收回去，走之前最好洗得干净点儿。”
　　“怎么有一种妃子要被宠幸前需要洗香香的错觉？”
　　“没有。”
　　……
　　一进门，少年就看见虞姬把自己裹得严严实实，没在如那天一般涩气度超标的“淑女”装，女孩此时此刻正在墙角优雅的……磨着她的短剑，眼神专注而肃穆，收敛起所有的暴躁，浑身弥散出犹如文学少女的知性。
　　默默的看了虞姬一眼，燕策不太想打招呼来着，每看一眼都好像要把血槽清零。
　　“阿策？”
　　虞姬试探性的转过头轻唤一声，声音冷静中蕴藏着不知名的波澜。
　　“啊？啊……怎么了？”
　　“想打个招呼。”
　　“哦……”
　　愈发感觉到女孩的心思很朦胧，燕策颇有些不知所措。
　　少年想要开口询问你就是劳资的master吗……好像不是这句，“你是不是喜欢我？放弃吧，劳资是常人追求不到的男孩子，我追寻的是星辰大海哒！”
　　这类话哪怕燕策把情商全喂了王哈桑，也不会向这样的小女孩子直接说出来吧，况且这份报恩的感情朦胧得就像是兄妹般。
　　如果人家真就是把朦胧感情当成兄妹，他说这般自作多情的话绝对会羞耻致死的，那单纯就是少年想得太多，并没有所谓的旖旎润在中间。
　　所以，他一边凭着加班的情商不断模拟，一边寻求了这道题的最优解。
　　然而，敲黑板，教过的历史导师教授拉一票出来也莫得用，那群满脑子都是家国理想的可爱老头子们压根就没说过这道历史题的得分点和解题思路啊！
　　或许等她看见扶苏和“羽哥”，皇帝，就能制造出少年本人其实是传说中的十六翼天使的印象，全员都是我翅膀，还全都不掉毛的，这样朦胧之美应是将彻底定格在美好的兄妹之间，他不讨厌有一个这么可爱的小妹来着。
　　万般念头在心头闪烁而过，纷乱的思绪渐渐理清，约莫是数秒之间，燕策嘴角微扬，笑容中带有父兄般的慈爱。
　　“等下你帮我讲解燕国的律法，我翻找义父房间发现一卷书简孤本，似乎是当年的乐毅所书。”
　　清澈而空灵的女孩声音回荡在略显静谧的正厅。
　　虞姬没有耐心和一群大佬勾心斗角，开始摒弃国殇丰富的失恋经验，宝石似的瞳孔亮了起来，她早就了解到燕策在学府主修律法。
　　国殇情报系统和刺客技艺是她的优势。
　　“助燕昭王大破齐国的上将军乐毅的书简孤本，还是讲解律法的！”
　　正如虞姬预料的，燕策的确是吃惊的，乐毅约等于秦国的王翦，同属于军神行列，这人留下的书简极少，连后世千年的现代都没能发现遗失在时间中的珍宝。
　　这就像是“隔壁王金柱一生清廉正直，临老突然冒出一个叫王・霍华德二世・铜柱的私生子”。
　　即便是不怎么喜欢这类标题的人，难道会不好奇吗？
　　毫无疑问，少女抓到了燕策的好奇心。
　　运用小技巧来让彼此相处时间增加，让感情的火花摩擦得更过分些，成功劝退所有威胁性高的女性，从而后来居上。
　　果不其然。
　　如国殇刺客姬们的对公子策特种作战商讨中的那般，燕策对主修一定是愿意下功夫的，这是堂堂正正的阳谋，莫得拒绝。
　　“……”
　　在燕策露出犹豫神情的时候，驻足他身后的女人捋了捋耳廓，有意无意的朝虞姬投过视线。
　　“我想要研究律法，刺客之身不过是血溅五步，想要改变唯有学习，想让你帮我一下。”
　　虞姬认真的表明现在自己就是无情的学习机器，恰当抛出自己的柔软点激发男孩子的保护欲。
　　作战，完美。
　　正当燕策防御开始松懈时，女孩微微启开水润的唇瓣，还没吐字便听到少年扬起“我懂了”的阳光微笑。
　　“这事简单。”
　　说着，目光瞥向背后的法学大佬，燕策认真道：“令事大人，你可是被称为律法知识不输于司掌刑狱的廷尉的女人，对于句读，解读一定是轻而易举，若有时间不如帮我照顾一会儿虞姬，可以吗？”
　　“哦？若是虞姬小姐有时间学习，我没有意见。”令事小姐声线一如既往的冷淡，听不出感**彩。
　　意识到女孩的小心机干净利落的幻灭，虞姬整个人濒临崩溃。
　　啊啊啊啊……
　　强行平复住儒雅敦和的暴躁本性，向真心替她学习着想的少年表示感谢，白白嫩嫩的小手死死掰着磨刀石。
　　恨不能撅成两半。
　　“既然虞姬小姐想要研读书简，正午之后，我有时间可以为虞姬小姐讲解。”
　　“真是太感激了。”
　　然后。
　　令事小姐无视掉了满脸写着高兴的虞姬，把尚未痊愈的少年领回了楼上卧室，顺便收拾衣裳。
　　只留给虞姬一个黑色长发的背影。
　　直到门完完全全关上，虞姬快步跑进一楼某房间，一拳拳砸在被褥上。
　　“啊――！！！”
　　……
　　……
　　燕策翻着黄历，眼神闪过期待的神色：“等左手拆了线，差不多就到日子了。”
　　“什么日子？”
　　令事小姐撩开鬓发，跪坐在软垫旁，把折叠好的衣裳一件件放在膝盖上，收拢好放在床畔，稍稍把窗子推开一线。
　　“和墨叔约定好的归航时间。”
　　她没什么兴趣的随口回复了一句：“是么……”


第四百二十一章  快乐炸逼们的大航海
　　凛风初起，海天相接。
　　“民用小渔船”舰队严格按照公子策绘制的精准地图在海上航行着，少年将他所能记得的所有注意要点都记录成书简留给墨钟。
　　自古以来，人畏惧着无法触及的天空，和永无尽头的海洋，以此幻想出各式各样的新奇神明，云霄之上是无数天上宫阙，先祖与神灵居住的天境，深海之下隐藏着无数扭曲的触手和令人发疯的知识，就像是一个同人不断补充完善出各种中二设定和一套完整的背景。
　　随着墨家舰队的不断行进，稀薄的神明概念在墨家船员的脑海愈发淡化，少年地图上描绘的不准确也逐渐被更正，通过经纬线和地图坐标，以及罗盘的指引，墨家舰队抵达此世之人未曾抵达的彼岸。
　　吞舟之鱼与他们共舞。
　　浅海恶鲨环伺舰队周围。
　　舰首尖端冲破层层巨浪，抗击恐怖暴风……
　　希望之花，再度盛放。
　　人类的赞歌是勇气的赞歌，歌颂着勇者的传说。
　　“这就是列国没有见过的世界吗？”墨家老钱望到了一片新大陆。
　　海上的漂泊让他们对土地的怀念倍增，若不是还有几副策式麻将来打发时间，多数人会在可能已经疯掉了，哪里像现在一个个只要有吃的，表示能在海上浪一辈子。
　　“老钱，项燕的坏血病又犯了。”
　　墨钟走到甲板上，皱眉道。
　　“你且站在这别动，我让人去拿俩橘子。”
　　老钱紧紧盯住那片新大陆，其中一人去船舱拿橘子给项燕统帅。
　　除了正在值班的船员，其他人都在兢兢业业的……打麻将。
　　“墨钟你看，公子策说过的大陆，我们找到了。”
　　他无数次对比着地图和视野可及的大陆，兴奋雀跃如孩童般。
　　老钱有这样的预感，这将是变革九州命运的转折点，寻找到产量足以支撑九州子民的作物。
　　公子策也定是发下拯救天下苍生的大宏愿的豪杰人物。
　　为了苍生殚精竭虑，付出难以想象的精力获取陛下信任，欠下天价债务只为了能够创造出一个海晏河清的盛世。
　　无私，纯洁，正直……
　　无数美好的词汇安插在少年身上仿佛都没有任何违和感。
　　若不是年岁差的有点远，自家女儿既是公子策研究小队负责人，还是他同学，墨钟指不定就要和燕策拜为兄弟。
　　再见面时还得喝一顿，庆贺盛世的到来。
　　墨钟一阵唏嘘，慨叹岁月的流逝，又庆幸能见证公子策的帝国蓝图铺设在天域下。
　　这几百年的时间，百家诸子见过太多的天灾人祸，粮食便短缺，引起战争，粮食再度匮乏，战争继续……恶性循环般的轮回一遍遍重演。
　　现在拥有了减少无义战争的发生可能。
　　发现天地宇宙的奥秘，追随墨家永无休止的好奇心，才是男人的浪漫。
　　远天之下，潮汐冲击着海岸礁石，丛林般的景致浮现在众人眼前。
　　墨钟看向远方，自身显得格外渺小，但却一个个前赴后继的探索未知，与妻女相聚是一种乐趣，可墨家士子的职责同样有趣。
　　“这片大陆没有人吗？等等，藤蔓找到了，还这么多！墨钟，红薯找到了！”
　　“这块似土色的果实和那块红薯不同，老钱一并带走。”
　　“好嘞！”
　　“我们凯旋！”
　　剥着橘子的项燕已经麻木了，走到甲板上眺望过去，这群快乐的炸逼正兴奋的捡素材，平日里不是打牌就是自我洗脑。还满脑子希望，成功，未来，一个个都三四十岁的人像个中二病晚期患者。
　　他和墨家这群魔鬼不知道航行了多久，时间概念都已经淡薄了，他真怕回去以后要抱重孙女了，燕策那货就是人的下限，永远不能预料到他能对列国贵胄做出何等丧心病狂的举措。
　　老友明姬也起到了一个助纣为虐的作用，这女人无耻的拐走了他孙女，还是一脸女大不中留的劝他善良。
　　善个MMP！
　　羽才七岁啊……谁家七岁就不中留了！项燕不是没想过夺取舰队指挥权，但首先他看不懂燕策标的乱七八糟线路，更不会驾驶舰队，其次，一群炸逼都不知道把地雷都粘在哪了。
　　要不是公子策记载的坏死病突然发作，项燕难受得撕扯枕头，老人还真没发现自出海到现在的枕头里填充物就是半成品的哑雷。
　　燕策那孙贼不是借光了秦国所有大户的流动资金，有必要再一个枕头上节约成本吗？啊，有必要吗！
　　一直以来睡觉都是枕着地雷睡的……这么一想其实睡觉还是蛮安心……个鬼啊！
　　没吓死就是好事呀。
　　老人刚发现时冷汗都要滴成太平洋了，但随着开始认命，项燕也稍稍习惯了。
　　等回国之后再做图谋，至少燕策这个人说过的话还是会履行的，不用担心归航之前，直接被燕策掏了老家，灭掉新扶植的楚王。
　　“唉……”
　　当年辉煌时，齐，楚都有问鼎九州的军事实力，可惜现在只能联合起来才可延缓秦国进攻。
　　好在，这一代齐王还是个有胆色的家伙，不会轻易被公子策拐骗，联齐抗秦的计划该提上日程了。
　　目标：接回被诱拐的羽。
　　至于沉迷基建无法自拔的项梁，那畜牲已经没救了，就当没生过这丢人儿砸吧。
　　说好为楚研究高精尖技术，结果都快评上秦国十大杰出青年了，这内间当得够真够拼的啊。
　　漫长而无趣的旅途没有磨平老人的心性，只要给他一天时间，他便能立刻调整回作战状态，针对王翦的战术指挥一遍遍在脑中模拟，已经有了几成把握反击。
　　可王翦比燕策还脏，战术能偷袭绝不硬打，在战场上将脏发挥到极致的军神，打不赢，难受，打赢了，堵心得更难受。
　　于是。
　　老人恢复成养气的心态拿起鱼竿，带着自制马扎。
　　串起鱼饵，漂亮的甩钩。
　　随即欣赏着水面荡起的涟漪。
　　项燕带上编制好的草帽，悠闲的吃着橘子。
　　直到午后结束，以及……墨钟一行人的凯旋。


第四百二十二章 某人的日常（上）
　　大洋的另一侧。
　　令事小姐按照约定给虞姬补法学课程。
　　那份孤本倒也不是伪造的，其痕迹确有百年以上的悠久历史，字里行间中令事小姐能从中 读出了曾陪伴燕昭王的上将军乐毅的智慧，在燕昭王时期，乐毅的书简中所记述的对国家是绝对正确。
　　不愧是一代先贤，可先贤在百年之后的思想或许便有了局限，能让她借鉴的东西没多少，能适合她处境的知识接近于无，偶尔当个闲书看看倒也没什么。
　　虞姬一脸“老娘好气哦”的表情上就读出女孩的心思压根就没在“好好学习，充实自我”的正能量上，令事小姐见状，也没非要好为人师，自顾自的分出句读，解读每一字的含义，考入宫廷的笔试中便是对律法的理解，所以，讲解起来，没有任何难度。
　　约莫是诵读一两遍，便能将内容背诵下来。
　　然后，女人便失去了兴趣。
　　从燕国历史的法学引申至深奥的秦律百年更迭，讲了一整个下午的黑发女人也没管虞姬愿不愿听，就这么把虞姬给憋得坐立不安。
　　扫了一眼孤本上的法学内容，又抬眸看了一眼似是给自己复习的冷漠女人，虞姬略显无力的挪了挪膝盖，鸭子坐在软垫上，膝盖跪坐得泛起淡红的光泽。
　　“你不累吗？”虞姬问道。
　　令事小姐现在正是一身稍显紧绷的男款正装，修长的长腿伫立在地板上如雪般，仿佛透着淡淡的冷漠气息，听到女孩的声音才缓缓放下书简。
　　“虞姬小姐，你既然开口请求她人为你补习功课，难道不认为行事要有始有终吗？”
　　“可我根本就没想让你过来啊啊啊！！！”虞姬知道无理取闹的行径是极不淑女的，短短几瞬，女孩调整好心境，仰头继续道：“我不想见到你。”
　　“真巧，虞姬小姐和我的想法惊人的相似。”
　　女人低眸收拾着案几摊开的一堆书简，针尖对麦芒的对话中，虞姬的心境渐渐崩坏，说到底，女孩还是年轻，沉不住气，散去根植在灵魂深处的阴影，其如烈火燃烧的本性就再也压抑不住。
　　“你对他有想法吗？”
　　虞姬清晰的认知到这位冷漠的女人武力值高到可以压她着揍，只得憋火开口提问。
　　“他？燕策么……”令事小姐平静的看了女孩一眼，“想法的话――”
　　“也许他从一开始就不存在就好了。”
　　“你的这个，也算是想法吗？”
　　然后，静谧无声的空气持续了半晌。
　　墙角铜漏的“滴答”水声回荡在整个房间。
　　虞姬思忖片刻，盯着她略显恐怖的瞳孔，不解道：“那你既然对他没有想法，为何要一直都在针对我？”
　　“因为你恼火却又没办法宣泄出来的暴躁神情……出乎预料的有趣。”她卷好最后一卷书简，抱在怀里，停顿片刻补充道：“只有那种被欺负了只得如幼兽般默默忍受，努力等待反击时刻降临的孩子，玩弄起来才足够有趣。你觉得呢，虞姬小姐。”
　　“爆杀你――！！！”
　　随着一声女孩的咆哮，令事小姐的课程已经结束，女人抱起一堆沉重的书简，燕策的白狼幼崽正在一群刺客姬轮流撸头摸腿揪尾巴，见到她立刻发出“嗷呜”的一声哀鸣。
　　然后，被她无视掉了。
　　于是，白狼崽的狼生陷入了深深的绝望。
　　踩过通往二楼的楼梯，有些费力的伸出一根手指顶开某间卧室的大门。
　　燕策正在二次检查左臂的伤势。
　　“恢复不错。”
　　女人看了一眼，把从虞姬房间借来的法学典籍放在条案上，坐在床畔，稍显的强硬打掉少年右手，省得他老是想拆开纱布看看。
　　“或许，再过一两日就可以拆线，建议把你右手折断，左手会好得更快些。”
　　燕策白了她一眼，压根没可能听从这种提议的吧。
　　是药的功效还是少年体质问题，燕策恢复力要比常人好上许多，应说不愧是接受过严格的刺客教育，体质被改造得一塌糊涂。
　　“这群刺客还让她们自给自足的发展下去吗？”
　　令事小姐看着天边的云卷云舒，有些在意的问道。
　　“这里不会变成国中之国。”燕策坚定道：“封地之类，绝不能开先河，国玺在扶苏那边，等回去之后，我亲自写受降国书，最后让扶苏信得过的王储派高官空降燕地，长城守卫军也可顺理成章驻扎进燕长城，省的债主们整天死盯着这几块地。”
　　“燕国送与扶苏殿下？”
　　“差不多是这个意思，那个……恩，你的眼神有点儿渗人。”
　　“策殿下是处心积虑想让扶苏公子提前进入受孕状态，还是想伺机用这般手段感动储君，从而早日过上舔胸舔足的美妙日子？”
　　“喂！这说法很过分啊，舔胸我也就忍了，舔足是个什么鬼！”
　　“脚踝还是腋下？”
　　“大人，你是如何用性冷淡的口吻说出犯罪者的言辞？”
　　“躺下，一会儿还要准备饭食。”
　　“这就一本正经的忽略过去了吗！”
　　“快点，别磨蹭。”
　　她平静把被褥扯到一旁，手掌拍击床榻，示意他老实躺下，拢了拢发丝，给少年重新上药。
　　指尖触碰到他肋骨时，少年忍不住颤了颤，尽管她动作已经尽可能轻柔，但还是痛得要死，好在这女人涂抹再包扎得很快，燕策笑了笑表达谢意。
　　最近天气回暖，就连如冰雪的女人都融化了一丝丝，没有那么冷了，微不可查的点了点头，转身去把饭菜端过来。
　　做完这一切，燕策跪坐在她旁边安静吃着，她清楚少年老实乖巧的原因，令事小姐一直没有答应燕策立刻出发齐国亲自去迎墨家团队，这笨蛋还想着伤稍微好点儿立马出发。
　　蠢。
　　这是女人对他的最直接评价。
　　“我突然想到咱们可以――”
　　“我拒绝。”
　　“好快……我还没说呢。”
　　“能猜到。”
　　她抿了抿筷子，果然还是无法和和这样的男孩子配合得来，总是不理智的行为实在没办法拉回她的好感，总是这样不顾自身的举动已经让身体破破烂烂的，好不容易才慢慢修补起来。
　　这笨蛋装乖巧样子更蠢了。
　　到伤势好转前，老实躺着吧。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：明天多更，不能摸鱼啊啊啊啊啊！这般督促自己道。


第四百二十三章 某人的日常（下）
　　养伤期间，少年数次提出去齐国亲迎墨家，然而无一例外被令事小姐强硬拒绝。
　　伤势过重的缘故使得燕策娱乐活动大为减少。
　　也就是说基本有点儿被圈养的味道，生活范围局限在这栋楼中，连出门的次数都屈指可数。
　　“策殿下，该拆线了。”
　　医疗干员鸿敲了敲门，驻足在门外，臂弯挂着医用药箱，随即令事小姐梳洗完毕，带来早餐和几样简单的燕地小吃，一同走进房间。
　　“好的，麻烦了。”
　　燕策平伸出左臂，精密的缝合技艺几乎看不出针眼，皮肉愈合得很快，若是在等几天，许是蚕丝更难以取下。
　　在这位医师交替使用剪刀和镊子的拆线过程中，少年真切的感知到了疼痛，而且还是一下接一下的痛，缝合针数太多，拆线工作持续了小半个时辰之久。
　　燕策倒是想嚎两嗓子喊疼来着，但有点儿不好意思，男孩子的自尊心他还是有的，只得强忍着。
　　少年突然想起剖腹产好像也是这几道程序，随即目光转向撑起下巴，眺望北国花开，似是在发呆的令事小姐。
　　然后。
　　燕策露出了迷之微笑，他自己也不知在笑什么，只是联想的快乐根本就停不下来，憋笑憋到身子一颤一颤的，好不容易才平息下来。
　　完全没可能存在的景致在大脑中构思成型。
　　下一秒钟，令事小姐回过神，看到少年恶意满满的微笑，怔然片刻，然后脸色一冷。
　　瞪！
　　见她的死亡凝视射过来，燕策果断收敛了恶趣味的脑补，老老实实的坐在床边。
　　“终于拆完了……”
　　看到一盘的断线，鸿不由慨叹，还是第一次拆线就花了这么长时间。
　　这只男孩子的愈合能力强到过分了喂，这才撑死七天，线已经快要长进肉里，如果不是燕策是她顶头上司，再加上一旁时不时瞥一眼的伤患家属，她早就去后厨拿菜刀把少年皮肤割开，再取线头，哪至于用个镊子还小心翼翼。
　　“左臂恢复良好，肋骨折断需有百日时间康复，期间，请殿下尽可能不要做过分‘剧烈’的运动。”
　　鸿意有所指的说完，立刻下楼，继续奔赴工作前台，连午休都莫得。
　　燕策走下床，展开双手伸了个懒腰，随口塞了块糕点，说道：“现在去齐国吧，已经迫不及待了。”
　　沐浴着女人“你这家伙是不是完全不长记性”的视线，少年却还是固执己见。
　　令事小姐伸出手指绕了绕鬓角的长发，挤压出残留水分，拿过手帕擦了擦指尖的水珠，燕策执着于改变这件事在一开始她就是了解的，却完全搞不懂他为何要急切到这般地步，虽比之过去少了一二分郁气，可看上去还是那么傻。
　　她问道：“是必要的事吗？”
　　“是。”燕策确定道：“这段时间，我认真的想过一个人的努力是有极限的。”
　　“所以？”她冷冰冰的继续道。
　　“所以，我不做人了，JOJO”这种中二至极还莫名其妙的话即便少年厚脸皮说出来，肯定也会被这女人当做白痴看待的吧。
　　电光火石的思绪过后，燕策不慌不忙继续道：“所以，我决定我以后要发掘各种人才去适应各般情况，我一个的确有所局限，但我并不需要学会每个领域的技艺，不会的东西只要让专业领域的人去做他们应当做的便好。”
　　她说道：“这段时间，就只想到了为自己偷懒寻个名正言顺的卑劣理由吗？”
　　“……某种意义上，好像这个意思。”燕策思忖片刻，点了点头道。
　　外行插手内行的事件屡见不鲜，愚蠢的人是永远不会认知到自身愚蠢，所以，少年对未知保持着最基础的敬畏，只有这般才可能引导出不同的世界线！
　　何况，他还有万能的非先生，只要有不懂的，非先生一定会懂，此世最后一名圣人在秦国软禁的这些年涉猎过列国典籍。
　　据说在他入秦之前，非先生可喜欢看书了，后来不知什么原因就只顾着埋头写书了，就好像生怕自己一不留神就突然没了似的。
　　内政问先生，外事寻墨家。
　　这一条曲折的政策路线已经摆在少年眼前，吹响号角，发动自杀式冲锋已是刻不容缓。
　　他目光放在了令事小姐身上，梳洗过的长发干得没有那么快，黑色长发紧紧贴在身躯上，湿气浸透有些薄的单衣，随着少年视线下意识往锁骨下透出的美妙色泽挪动时，令事小姐扬起食指，顶在他下巴上，把少年的头别在另一侧。
　　“下流。”
　　“……这是好奇的本能，你不能因为我无邪意的眼神就如此武断。”燕策辩解道。
　　“不是武断，是果断。”
　　黑发女人平静的更正完，单手揽过衣架上的外套，披在肩膀，右腿搭在左腿上，坐在床畔边缘，审视着疑似犯罪者的策殿下。
　　少年时不时冒出的狡辩，她也被迫的习惯了，因此，她愈发感知习惯的恐怖，哪怕她不想认可，也不得不承认现在的确有点儿习惯这个愚蠢少年的存在。
　　“没有人再会因为饥饿而死的国家终将降临，你相信我吗？”像是突然想起了什么，燕策说道。
　　“不信。”
　　简洁明了，完全符合她懒得说谎的冷淡性格。
　　女人交换一下腿的位置，托着下巴，手肘抵在膝盖上，稍稍挡住胸/部被水渍沁出的透明。
　　“怎么，你认为我应该相信一个虚无缥缈的空话？”
　　“……你就不能骗骗我，满足一下我的虚荣。”
　　“啊咧咧，是真的吗？好厉害。”
　　她神情平淡的，以一种白开水的口吻说着貌似称赞的话，鄙夷的色彩已经要从微眯的眸子里溢出来了。
　　“喂……”
　　“公子策，好厉害。”
　　“我从你的言辞中听到了嘲讽。”
　　“怎么会呢？策殿下，好厉害。”她面无表情的继续恭维道。
　　“你够了……”
　　燕策捂脸，少年发现对方调侃完自己后心情颇好。
　　可这天可是被彻底聊死了！
　　胸腔万千豪言壮语被掐死在娘胎里，刚想用帅气的漂亮话提升时髦值，结果她根本不给机会。
　　不行，赌上男孩子的尊严，必须证明！
　　(③429⑥7465) 
　　pS：上一章排版出现问题的，一定要点刷新！一定要点刷新！书客的爪机排版时不时就抽风啊，我已经陷入深深的绝望……下一更时间在一点之前。


第四百二十四章  路途
　　燕策终于说服了令事，收拾好行装，不远是等候已久的车队。
　　这一次不是简单的一辆，而是气派的一整队，被陛下派往燕地的禁卫军几乎是一天十二时辰的守卫公子策安全，直到少年归秦为止，使命才算结束。
　　而且把公子策安全带回秦国是皇帝陛下的死命令。
　　燕策带着虞姬和令事小姐上了一辆马车，在一两日之间，开启大航海时代的墨钟队伍就将回归齐国港口。
　　因此，燕策准备第一时刻去见一见墨家的收获，按理来说，如果完全按照航海图行走，应不会有太大的问题。
　　探索新大陆的哥先生，麦先生是在大海上漂泊，需要自己航行出一个地图，而墨钟的团队是在公子策的外挂支援下开启航海的简单模式，全图全视野应对得当，凭这群点满黑科技的大佬出现意外的可能很小。
　　但现在不是幻想墨家这群已经奔向大海的男儿究竟有没有抵达伟大航路的时候。
　　单说眼前的，虞姬在看书，时不时勾一勾头发，令事小姐也在看书，偶尔提笔勾勒下重点，但车上气压有点儿低。
　　距离齐国越来越近，燕策反而愈来愈难过起来，静得他浑身都不舒服。
　　这气氛怎么这么诡异呢。
　　风雨欲来的味道呢。
　　燕策掀开帘和作为车夫的禁卫军大哥排排坐，呼吸着自由的空气。
　　这两位看来是不对付，他不想管，凭现在的健康状态也没法管。
　　爱如何冷战都随意，燕策和禁卫军大哥靠坐在一起，不掺和俩人的矛盾。
　　终于，虞姬率先扛不住，放下书简，在车厢抬腿踢着什么。
　　“虞姬小姐，请不碰坏我的书简。”
　　令事小姐头也不抬，把放在双膝上的书简摊开，继续她的未完成工作。
　　“我知道了。”虞姬不太高兴的说道：“你为何不直接回秦国，禁卫军来了，你的任务已经结束了吧。”
　　令事小姐口中说道：“虞姬小姐，行事当有始有终，若你是秦庭之官，我有充足理由相信你已经被降级或是革职了。”
　　燕策抱起瑟瑟发抖的白狼崽，放在脖颈上预防颈椎风湿，听着令事小姐公事公办的冷淡声音，忍不住开口道：“你们不能友善一点儿吗？”
　　虞姬问道：“阿策和你关系很不好吧，就算这样还要形式上的有始有终，是不是不太对劲？”
　　令事小姐稍稍提起些兴致，眯起眼眸，黑色瞳孔如被压缩的黑暗，冷笑道：“虞姬小姐的意思很含糊，我讨厌说话模棱两可的人，这是一种不尊重的体现。”
　　“你不明白吗？”
　　“虞姬小姐，如果坚持认为我该明白，你我没有继续交流的必要。”
　　“你究竟抱着什么想法？”
　　“工作。”
　　虞姬乘胜追击道：“没了？”
　　令事小姐合好书简，手搭在书简上，淡淡道：“公子策是陛下要求必须完璧归秦的人，君子不利于危墙之下，但不可避免时，便需要有所变通。若是非要述说想法的话，破坏虞姬小姐的想法就是我现在的想法。”
　　“啊啊啊――你这没有感情的坏女人！”
　　“虞姬小姐，谬赞。”
　　说得都什么跟什么啊……
　　燕策无语的闭上嘴，这一会儿指不定要上纲上线到太阳系去了。
　　而且虞姬，想炸。
　　“禁卫大哥，还有多远。”
　　“回禀殿下，尚有五百里。”
　　禁卫军大哥用敬畏的视线望向犹如“划船全靠浪”的公子策。
　　天啊……
　　燕策想昏过去的想法都有了。
　　可惜，只能安慰自己接下来的旅途一帆风顺。
　　……
　　……
　　天色黯淡下来，初春的温差还比较大，夜间温度不适宜赶路，到某个荒郊野外，没光的话除少年以外的人完全看不清路途。
　　燕策自禁卫军那边借来的燧石，试着打个火，搭起简易篝火。
　　这时候，虞姬正抱着车厢的毯子小憩，令事小姐独自下了车，长筒靴落在略显松软的草地上踩出微微凹陷，慢慢走到篝火旁。
　　“你居然会欺负一个孩子……”燕策笑道。
　　“孩子可不会抱有强O你的想法。”
　　她平静的说出任何角度看都挺污的词汇。
　　“喂喂喂，我可不觉得会这么危险。”
　　“蠢。”
　　她的目光倾斜到了少年身上，带着居高临下的强势意味。
　　“我不想让自己身上背负着使命失败的印记，也不想让陛下收到一个破破烂烂的少年，我再重复一遍：别惹事。”
　　燕策递给她一块刚烧烤好的野兔肉，见她皱起眉头便又细心的过了一层布，似乎那份冷漠刚刚柔和了一点儿，又像是错觉般一闪而过。
　　野兔是禁卫军们猎来的，本打算给燕策开个餐，但少年也只是勉为其难的要了一小块肉，其余给禁卫军们都分了。
　　“我从来都没想过惹事的好不好，哪一次不是事情惹上我。而且这次可是最大的国事，不可能说不亲自去办。”
　　说着，燕策打着哈欠往虞姬那辆车里走。
　　“该睡觉了，晚安。”
　　“你要去车里睡？”
　　“啊，怎么了？你不睡么，荒郊野外挤一挤更暖和些。”
　　“恶心，滚开。”
　　令事小姐见燕策一脸倦容，也没多说，把多余的毯子丢给少年。
　　“你……没事，今天月色不错。”
　　燕策想劝她和自己一起睡，字面意义上不掺杂坏坏念头的睡，结果被瞪了一眼，只好钻进车厢裹着毯子休息。
　　伸手靠近燃起的篝火，意外的暖和。
　　令事小姐沉默下来，然后，打开那块沾了油的布，烤得恰到好处的兔肉香味浓郁，应是被特意抹上调味品吧。
　　随即有禁卫军头领走上前，行了一礼，恭敬道：“令事大人，陛下说过在受降结束后立刻带公子策回国，可您――”
　　您好像完全顺着公子策的意思啊。
　　我们很难办的，有没有啊！
　　“……”
　　令事小姐咬了一小口，片刻后说道：“公子策不遵礼法也不是一日两日，陛下知道公子策的秉性，不会因此责备你们，可安心。”
　　禁卫军们露出了颇为绝望的眼神。


第四百二十五章 男孩子的梦想是大海
　　当阳光撕裂了黑夜，星子再度淡去身形，晨雾朦胧的覆盖在四周，金色的光点透过薄雾似是挥洒在空中。
　　燕策的脸色不是很好，连打了数个喷嚏后意识到应是要感冒前奏。
　　一整夜都只是盖了张毛毯，冷风一刻不停从空隙漏进来，会感冒也是预料之中的事。
　　这相对于伤势而言都是个小麻烦而已。
　　齐国当前还没完成官员的正式交接，秦庭哪怕空降指挥官都没有那么快的，路过关隘还是只能老老实实排队检查，到了齐国境内，路要好走一些，起码不至再露宿于荒郊野外。
　　一旁，虞姬一直处于休眠待机状态，省得又被黑发女人怼，令事小姐时刻是一幅与世无争的淡漠神情，没有和虞姬发生任何形式上的口角。
　　但是，二傻子都能看出来冷战升级了喂！
　　燕策叹了一口气。
　　在少年的视野边缘，碧蓝的天幕下，是稍显喧嚣的港口，以及风平浪静的海。
　　“男人的梦想就是星辰大海啊。”
　　燕策坐在马车边缘，眺望着海平面。
　　“如果有需要的话，我可以向陛下谏言，让策殿下的工作地点永远安排在海边。”
　　一只手臂撩开帘子，随即淡漠而平静的女声回响在少年耳畔。
　　令事小姐走下马车，把凌乱稍微捋顺，揽到胸前绑成一束扎起，海风扑面，马尾微微扬起。
　　“也算是为策殿下贡献出一份微不足道的力量。”
　　“谢谢……请务必不要。”燕策的激动心境瞬间被浇灭了大半，叹息道：“如果有的选，我更倾向于待在王宫缓慢而快乐的腐烂下去。”
　　“公子策，你还真是有脸将这种话说出口。”
　　本就不怎么友善的声线又冷下三分，变得愈发不友善，令事小姐说道：“本就狼子野心的你已经不再需要掩饰你邪恶的想法，搅乱北境与迎接墨家两件事都是为了你恶劣的图谋做铺垫，现在准备将这种幻想化作现实了吗？”
　　说着，令事小姐犀利的话语早已经对厚脸皮的燕策同学没有效果了，一脸嫌弃地瞥了一眼配合她的言辞，正假装伤心的少年。
　　燕策摸了摸自己的肚子，昨夜没吃东西果然是个错误，问道：“你带齐国的货币了吗……”
　　“没有。”令事小姐扬手遮了遮渐渐刺眼的阳光，转过头：“你昨夜没吃晚饭吗？”
　　燕策犹豫片刻，坐在旁边的青石板上，又在肚子上揉了揉：“吃了吧……”
　　“……啧。”
　　昨夜露宿荒郊，所带干粮基本用尽，不过离齐国已经很近，所以没人在意这件事，禁卫军除了少数几个在给少年当保镖尽职检查地形，距离少年稍远，其余人正在前往与齐国当地官员进行必要沟通。
　　令事小姐看着他饿着肚子的模样，突然想到昨夜递给她的肉食，大抵是知道这只没脑子的宠物殿下根本没吃任何东西。
　　作为人的心终究是会有触动的，她也不会例外，最开始女人也没考虑过燕策会宁可饿着还能无所谓的将肉食送给她的情况。
　　燕策仅剩的那一丝可怜的自尊心作祟。
　　绕了绕发丝，又放开。
　　目光扫过少年微笑着硬要装样子的模样，令事小姐视线显得寒意逼人，冷冰冰的模样又有些莫名其妙的无可奈何感，晨曦透过手指间的缝隙洒在脸颊，有些微热。
　　“等着，别乱走。”
　　这位黑色长发的冷美人踩着长靴往港口不远的集市走去。
　　外表是个美人的恐怖凶灵像是照顾未成年小孩子似的叮嘱一句。
　　“哦――好的――”
　　燕策坐在石板上，拉长声线说道，这样略显轻佻的说话方式可以掩饰住现在的虚弱无力。
　　最初见面时恶意随着俩人了解程度加深已经消散了些许，应该是好事情吧。
　　巡守归来的禁卫军在看到令事小姐远去的背影，对视一眼，露出了心照不宣的苦笑，有惊讶，有无奈，也有敬佩……
　　这位女官自小到大几乎全程陪同在陛下身边，属于机要秘书兼内庭安全部长一类的关键文职，极少见到会亲自奔走的情况。
　　陛下如果知道的话，或许，可能，大概要头疼一阵？
　　他们是贵族出身，哪怕是最低的也是根正苗红的秦人世家，但完全没办法惹怒这位距离皇帝最近的秘书大人。
　　人家有的是办法让他们家族中一大票想要进入宫廷镀金混资历的女贵族立马仕途走窄，而且还能合情合理的，查不出纰漏。
　　不用怀疑，一个靠法学考试击败大量秦本土优待加成的贵族子弟，由此靠硬实力晋升上来的大佬想要认真劝退某个下属，说不准比泡茶还要简单。
　　上个叫孟云姬，就是想要取代令事大人的那个，没两天就去参与长城的修缮事宜，培养实际工作经验，没三五年约莫是调不回咸阳了。
　　血淋淋的现实摆在眼前。
　　于是，在短暂的眼神交流之后，大家的心理达成了一致。
　　启动小型禁忌魔法。
　　短暂失忆之术。
　　遥遥的，依稀看到船帆自海平面升起，墨家的船队让港口一阵喧闹，紧接着停泊工作有条不紊进行着，船员陆续下船，海风吹拂而过，几乎所有船员的皮肤都黑了不少，而项燕将军及其部下暂时还在船板上狂吐。
　　一眼看到公子策，墨钟嘴角上扬，一众墨家自爆团列队下船走到燕策身前，行了一礼。
　　“策殿下，我们回来了，是凯旋！”
　　燕策暂时忽略了饥饿的痛苦，重复道：“凯……旋……”
　　“没错，殿下所言的植株在海图中标注大陆上随处可见，而且极容易培养，我和墨家文士已经率先培育并食用，殿下所言新作物的确没有问题！”墨钟的激动与热血在这一刻开始宣泄出来，搂住比自家闺女大不了多少的燕策。
　　假如能成功的话，利在当下，功在千秋。
　　这是真正能切实比制度更能让人吃饱饭的行动，所有人都没想过海的另一端是什么样。
　　现在，所有人目光可以着眼于更宏大的世界。
　　“船员酒宴已经准备好，殿下一定要和我多喝两杯，今日一定不醉不休！”
　　“好……”燕策露出了阳光的笑容。


第四百二十六章 两端的宴会
　　穿行在商旅走卒的喧嚣叫卖，海风渐大拂过长发，令事小姐回眸，遥遥望到了归航的船队。
　　“无趣。”
　　她沉默了片刻，吐出两个字后便继续她此行的目的。
　　大量船员扶着甲板的护栏走下，弥漫在街市中的低语声渐渐升起，这一幕景致对庸碌者来讲颇为震撼，犹如神迹。
　　瑰丽神秘的海洋，船队出航之时没有人相信另一端究竟会存在什么，或许神明，或许妖邪，贯穿一整条的航线，凭借着黑科技跨过大洋。
　　在令事小姐的身旁，行人士子们不由得惊呼，熙熙攘攘的聚集到了穿过海洋的船队周围，对传奇般的旅行质疑着，赞美着。
　　在笔墨案几之间谋划着征服大海的少年。
　　远见卓识，还是未卜先知？
　　她自商人处用秦半两兑换齐国货币，七国中货币各不通用，兑换比例更是因人而异。
　　她紧了紧大衣，转身离去，黑色长发随风扬起，
　　如冰雪般的气息弥散在出来，以及早就磨砺出的荣辱不惊大抵是让底层的小市民一眼便了解到阶级的差距，有意识地和这个女人保持距离。
　　于是，拥挤的街道倒是为她开辟出一道路来。
　　“秦庭女官之首莅临齐国，不胜惶恐。”
　　令事小姐背后响起的女声有些陌生，晴朗的天空阳光过于刺眼，她抬手拢了拢额头的发丝，皱起眉头，转身望去，一名素白士子装的女人朝她走来，弯下腰行了一礼。
　　“齐国曾家家主冉，拜见大人。”
　　“曾……上卿。”
　　回忆着脑海中的本就不多宫外记忆，令事小姐似乎听过曾冉的名字，她孩童时期便听说过的，在咸阳闹得沸沸扬扬的墨家抢婚事件的参与者之一，不过，事件结束后举族搬迁至齐国境内。
　　曾冉能认出她来，令事小姐还是颇感意外，却也没有纠结这无关紧要的问题，侍立一旁的士子主动上前恭敬的接过女人刚刚购买的“宠物粮食”。
　　曾冉热心的单独邀请令事小姐，令事小姐有些犹豫，但远远瞥见燕策已经跟着墨钟走人，思忖片刻，便应下这位目前看来是齐国实际控制者的女人邀请。
　　名为“嘉龙居”的奢华餐厅。
　　包厢内已经备好了一场奢侈的宴席，仅次于国宴级别，既铺张又浪费。
　　令事小姐没有表达自己的主观看法，摘下大衣递给一旁侍者，随后入座。
　　曾冉笑着给令事小姐斟了一杯酒，一旁，令事小姐淡淡说道：“曾上卿，我自小便体弱多病，不可饮酒。”
　　体弱多病这四个字，哪个能安在你身上啊！睁眼说瞎话也得找个不是那么扯的理由，这样敷衍连一点儿诚意都没有！
　　曾冉嘴角抽了抽，也不动怒，轻声致歉，然后命侍从将酒换成了茶。
　　“我失礼了。”
　　“不，是我失礼，理应提前告知上卿。”
　　曾冉轻咳一声，随即随行士子和侍从们都自觉退了出去，这才开口道：“令事大人，齐国不战而尽归于秦，这是我与公子策契约。”
　　“现在契约已经达成，只是不知道允诺的报酬该何时兑现。”
　　“这是燕策的事。”
　　她完全不动筷子，淡淡说道。
　　曾冉烦躁的敲了敲案几，平复了心情，冷静道：“陛下命令事大人带公子策回国足以证明你能够代替公子策做出些许决定。”
　　“那你为何不亲自去找公子策？”
　　“钟哥难得会那么高兴，我怎可在此刻去打扰他。”曾冉叹息一声道：“哪怕再急也不能急这一刻，能高兴先让他高兴一会儿吧。”
　　令事小姐从曾冉口中的话听出了少儿不宜的意味，但没有管他人的闲事。
　　“论荣誉，进入齐廷，加官进爵贵为上卿，家族权势可以控制一半齐国。论学术，曾家的儒学已经是齐国首位，再有百年也不会有太多进展，按理来说，我一生已经圆满，可惜还有一个遗憾没能抹除。”
　　曾冉自斟自饮，讲述着自己的过往。
　　曾经的曾冉大小姐人生就像是一个现充，一个标准人生赢家模版，还是通吃的那种赢家类型。
　　登上王庭可以成为举足轻重的高官，走进学宫可以传道受业解惑，桃李遍天下，优雅而稳重是父辈套在她身上的人设，而且与颜家为邻，学术纷争就犹如甜咸豆腐脑的严峻党争，势同水火。
　　直到一个傻乎乎的少年自称要成为墨家的矩子翻了曾家的墙头，朝她伸过手，让曾冉看到了更深远的天空。
　　懵懂之中似有情种萌芽。
　　无趣的生命中仿佛多了一二分趣味。
　　青春的味道开始令身处闺中的儒家大小姐知道了何为向往。
　　少女心在这一刻萌动之时，下一刻就碎得稀里哗啦。
　　CNM又翻了个墙头钻进颜府去了，这一来二去，就被颜黑熊勾搭上了，无数次“正义”的暗算都没能影响那俩人的感情升温。
　　妹妹角色天生就带debuff，自古妹妹多败犬的规律堪比传说中的能量守恒。
　　假小子般和谁都能称兄道弟的颜老大最后嫁入墨家，曾冉“心灰意冷”决定在颜晴出差时偷家，偷家数次无一所获，现在他娘的连钟哥闺女都长大了呀！
　　曾冉越说越伤感，说到“涩诱墨钟时被隔壁家卖炭的敲门问还买不买炭！”“给墨钟下药，结果碰上卖假药的骗子……”“好不容易等到没有外部因素阻挠，结果颜晴出差结束了。”诸如此类时情至深处，泪水含于眼眶。
　　但，败犬的血泪史让令事小姐完全没有任何触动。
　　曾冉微醺，似哭似笑道：“令事大人，这十几年，我太难了。”
　　“我深表同情。”
　　“那么，契约……”曾冉边抽泣边说道。
　　“那是燕策的事。”
　　切，无血无泪。
　　打同情牌连点儿效果都没有的吗？你这女人是冰块做的吗？说得那么惨都不给老娘做个保证的。
　　“好了，契约的私事暂且搁置，说点儿正经的。”曾冉收敛了伪装，双手撑起下巴，问道：“令事，我希望从你口中得知陛下到底如何看待公子策？明人不说暗话，这将直接决定我曾家的未来。”


第四百二十七章 可靠的殿下
　　与此同时。
　　船队的甲板上开启了BBQ海鲜烧烤，一桶桶的便宜酒被船员搬到甲板上。
　　项燕，墨钟，燕策三人围坐在一个烧烤台前，老人负责递海鲜，墨钟是技术工种，负责烧烤，燕策刷油，调酱。
　　“策殿下，接下来自海外运来的新作物该如何处理？”
　　墨钟给正在铁板上认真挣扎的鱿鱼先生翻了个身，配着酱汁，鱿鱼的味道绽放出来，而且嚼头十足。
　　燕策不避讳正处于敌对阵营的项燕，说道：“初春时节播种，一部分播种，一部分带回给陛下，三公九卿，最好能让世家贵族能看到优越的获利前景争取到第二次众筹。”
　　“依公子策所言。”
　　在得知燕策债多不愁且暂时不差钱的消息，墨钟发自内心的高兴。
　　燕策可以让墨家黑科技的道路越走越远，通过军械的发展，世界核平的大目标是有可能出现的。
　　对上了脑电波的燕策和墨钟越聊越开心，少年没有在乎只要不剧烈活动便无大碍的外伤，在热闹气氛的推动下，也开始推杯换盏。
　　百千杯后。
　　空酒桶一个个堆在甲板上，东倒西歪的船员和墨家文士抱在一团……吐。
　　“遥远的天空，将来未必是不可及的！”
　　“无尽的深海，终有一日能被完全探索！”
　　“钟哥!”
　　“策弟！”
　　就在墨钟和燕策勾肩搭背畅想着世界处处充满爱的景致时，项燕已经喝得醉醺醺的凑过来，说道：“燕策小儿，我孙女呢？”
　　“生‘小小羽’呢。”
　　“啥！”
　　项燕老爷子吓得差点跳起来。
　　“骗你呢，开不开心，意不意外！”燕策开心得像个脱线的孩子。
　　项燕虽醉，但没有失去理智，统帅沙场的人酒量显然要更好些，他有心弄死燕策，但怕对方拿怀抱着的太阿砍死他。
　　“太阿？不是秦王的专属佩剑，怎么到你小子手里了。”老人惊疑不定的问道。
　　“她喜欢我。”燕策露出极其天真的笑容。
　　墨钟手拿俩鱿鱼，脸蛋红通通的，眉宇间是恍然大悟：“哦，原来是这样啊。策弟厉害。”
　　“哪里哪里。”
　　“……”
　　燕策说胡话，墨钟居然还信了。
　　项燕叹息一声，这俩货喝上头了，怕不是连东西南北中都分不清了。想下手，但他终究还是没能做出背刺的小人伎俩，若是战场之上，堂堂正正作为军士倒是无妨，若趁人醉酒而偷袭就太下作了。
　　何况燕策光明正大的人。
　　说是对新楚都秋毫无犯，果真就秋毫无犯，更是没有直接陈兵城下钻契约的空子，除了硬是逼他出海拖延时间，少年都没有坑他。
　　这也是项燕选择放过燕策的重要原因。
　　老人不理解秦王佩剑赐予公子策的隐藏深意，自裁？不像啊，这孩子迟早要成为秦庭重臣，还是被秦王亲自培养。
　　授予君主佩剑要说重视，重视程度过分了吧，赐予太阿，要公子策准备监国的意思吗？这岁数还没成年就托付大事，早过头了吧。
　　项燕暗自不解，仔细深思又没有找到答案，准备再过一晚去找齐王商议抗秦，腹稿已经打了不下十遍，一定可以说服齐王和残余楚国部队联手。
　　战国时期的征战如棋盘对决，交战时计策频出你来我往，寻理由，下战书，约定交战日期和地点，尽管现在看来遵循所谓的战争规则有些儿戏了。
　　脑海中回荡起孙女馋嘴的容颜和项梁那早就该死的臭脸，项燕默默回到了甲板上房间，没再参与热闹的宴会。
　　与齐联盟，就算是再次对决王翦，他也不会退了。
　　凭齐楚两国实力，胜负还在伯仲之间。
　　稳得很。
　　……
　　……
　　令事小姐眺望着窗外，指甲划过窗台，停留在某个位置，好像是在思索，随即吹了吹指甲上的灰尘。
　　视线的方向延伸过去正是船队所在。
　　陛下把燕策当做了什么？
　　“……”
　　她选择了沉默，答案很多，同时也约等于没有答案，依照她不愿说谎的原则，不会随意编织谎言。
　　身份与身份的叠加，让令事小姐愈发认为这是个无解的问题。
　　“很难回答吗？”
　　曾冉说罢，便低眉提了一根筷子点去酒中绿蚁，然后凝视着女人的背影。
　　“那换个问法，令事大人如何看待公子策？”
　　“……”
　　“……”
　　半晌的思索时间过后。
　　“下流，不顾后果，一幅蠢相的擅作主张者。”
　　令事小姐毫不掩饰她对燕策的各种嫌弃，用精准且干练的词汇诠释了少年在她心中的定义。
　　“但不可否认，关键时刻，足够可靠。”
　　女人的声线从冷淡变得平静，燕策自一开始到现在的所有行动，所有付出也算是让她对这位宠物殿下有了改观。
　　哎――？
　　和钟哥有点儿相似呢。
　　如此全面的概括让曾冉愣了愣，眨眨眼确定自己没有幻听后才意识到原来令事小姐和燕策的关系也是蛮复杂的啊。
　　王庭版的贵圈真乱。
　　“足够可靠，被王庭女官恐惧的你都能做出可靠的评价，让曾家靠上公子策这条路应是不亏。”
　　曾冉笑道：“可公子策不能走上吕不韦的老路，吕公单纯是影响大到连隐退都不得安生，使得秦王陛下也被逼到想不动吕公都不行的尴尬境地。曾家现在能抱上策殿下这颗小树，至少，近几年不会被陛下当垃圾扫走，至于以后的事，谁又说得准呢？”
　　“他不是吕不韦。”
　　令事小姐起身，黑发披落而下，神情收归于古井无波，似平静的谷底幽泉不起半分波澜。
　　走到门口，接过侍者递过的大衣，披在肩膀。
　　“公事在身，不能久陪，请曾上卿见谅。”
　　“唉……”
　　曾冉回头看了看几乎没动的酒席，暗自可惜，转身披了件外套。
　　曾冉笑道：“罢了，可惜了饭食。我送你，坐车会快一些，顺路接一下钟哥。而且我也亲眼见见令事口中可靠的小殿下，令事应不会还要拒绝与我同车吧。”
　　“不胜感激。”
　　令事小姐看了她一眼，点了点头道谢，坐上了曾冉的车。


第四百二十八章  绝望只在一瞬间
　　齐国北海，第一港口。
　　当太阳偏到正中，被遗弃掉的虞姬还在睡着，有禁卫军守护也没被野兽叼去。
　　巨大的船只停靠在第一港口附近，其余渔船则是看见了秦旗自动转入第二港口，甲板上的欢歌笑语已经结束。
　　年轻的侍卫安稳的驾车，余光不时扫过和家主同坐的女人，随即被一旁的同伴“咳”一声回神，被心照不宣的笑着，少年脸颊发烫。
　　“令事大人，我曾家的孩子看来被你迷住了呢。”曾冉善意的调侃道：“虽任侍卫，但也是曾家庶出，见多识广不敢说，但极少被人勾了魂呢。”
　　“无趣。”
　　“毕竟伴在策殿下这般豪杰人物身边，比那少年有趣的人应该不多吧。”曾冉笑道。
　　“……”
　　见她继续沉默，曾冉疑惑中升腾起了一丝不安。
　　令事小姐搭乘曾冉的车很快便到了最近的沿海港口，因港口附近道路奔波，便直接下车与这位家主大人曾冉一并朝标志性的船队走去。
　　“空手去见公子策，似是有些失礼呢。”
　　曾冉难得不是因天意而出了纰漏，此刻颇为懊恼。
　　“不必准备，船上有酒味，我大抵能预见发生什么。”
　　令事小姐眉头紧皱，“哒――哒――”的登上船只的舷梯。
　　曾冉提着裙摆，突然想到她先前的劝酒，笑道：“酒味儿？有么……看来令事大人不喜饮酒还真不是敷衍我啊。但令事大人多虑了，钟哥大隐于朝堂十数年，凡是心中也是有数，不会让公子策出事的。”
　　这一点也亏颜老大她调/教得好，不然她钟哥也不至于像块石头毫无破绽。
　　下一瞬进入瞳孔的是甲板上“尸”横遍野。
　　唯有一少年一中年勾肩搭背坐在船尾的护栏，迎着太阳的方向甩头唱歌，然后酒樽相撞，快乐得像两个白痴。
　　“……呃。”
　　曾冉怔了怔，而令事小姐脸色也不太好，眼神都是冷冰冰的，随后走上舷梯的侍卫伫立在两旁不敢说话，等待家主发号命令。
　　“都抬下去，在最高等级的旅舍妥善安置。”
　　曾冉闭上眼，抬手示意下属们准备干活，钟哥都三十几岁的人怎么和个没成年的孩子喝上了，丢不丢人！
　　“哥，怎么让喜欢的人更喜欢我？”燕策眨着大眼睛，天真的问道。
　　少年醉酒后说话方式没有醒着那么气人，反倒是多了天真烂漫的味道，声音在甲板上轻轻回荡，所有人不约而同的安静下来。
　　“主动出击，别怕墙头高，也别怕挨打，就直接冲上去！”
　　墨钟脸色通红，用一幅科研人员的严肃口吻说着扯淡至极的酒话。
　　“这方面，哥比你有经验。”
　　“呵呵……呵……”
　　曾冉的神情阴沉下来，回忆到了少女时期极其糟糕的过往，理智在燃烧呢。她打了个响指，暂时停止侍卫对这群死醉鬼的安置，冲令事小姐优雅的笑了笑，想听二人究竟聊什么。
　　“可否请令事稍等？”
　　令事小姐淡淡说道：“公子策和墨钟先生已醉，酒话不可信。”
　　“但听听也无妨啊，令事大人。”曾冉笑意愈发浓郁：“你不觉得有趣吗？”
　　而令事小姐本就是客，不好对招待她的主太过失礼，无伤大雅的事没必要去阻止，依靠在护栏旁，修长的腿微微交错，没有回答曾冉的提问。
　　“遥想当年，我为论道强翻数个墙头，又是不畏儒家贤弟子后裔的阻拦娶了颜老大。”墨钟此刻眼神有些迷离，继续道：“我有时也在想如果没碰见颜老大的话――”
　　“妻妾成群，封地千里，国家巨匠，墨家矩子……”墨钟低眸，痴痴的念叨着。
　　“哥，别光喝酒吃菜。”
　　燕策笑着将一把竹签子递给墨钟。
　　“好。”
　　墨钟迷糊的点点头，把签子咬下半块嚼着，不知怎么就是嚼不烂，吐进海里，转头发现斜斜看过来的冷美人。
　　“弟妹来了啊。”
　　嗯嗯嗯――！！！
　　余音落下的瞬间，曾冉瞳孔微微缩小，又立刻恢复如常，挽起如方才一般无二的笑容，看向令事小姐的目光蕴藏着说不清道不明的意味。
　　“酒话不能信呢。”
　　曾冉笑着重复令事刚不久说过的一句话，眉头不由控制的皱起，再度思索秦庭的混乱指数。
　　片刻，她得出一个结论。
　　你们秦国上上下下关系怎么就这么乱呢！
　　“……”
　　作为女官之首的凶灵，其美丽的容颜没有因曾冉的狐疑，墨钟的无意言辞而陷入不安，甚至连一点点的多余表情都没有。
　　一旁，侍卫都开始无所适从，作为家族中庶出的他们虽然被指定担当家主的仆从，但精英般的教育让这群知识分子没有任何怨言，但现在，那一张张英俊的面孔上满是尴尬与纠结，只是努力控制着，没通过举止表现出来罢了。
　　家主学识渊博，能折服学宫绝大多数学士，哪怕学宫的影响力和学术研究已经大不如前，侍卫对家主的尊崇从没有过一丝一毫的减少，担任下属的位置他们心甘情愿，数年如一日的也没有携带。
　　但是，一切都建立在没有危险的前提下。
　　明明没有半点儿生气的迹象，可为何呼吸有些艰难呢，随着策殿下的一声惊呼，侍卫发现这股低气压的难过感散了些许。
　　“哦！”
　　燕策露出大大的笑脸，转头看到是冰冷如雪的女人面孔，脸上有了些许的失望感，显然的，这次酒喝得没有上次凶，至少还能模糊的认出人来。
　　“哦……”
　　少年笑容还在，只不过少了一二分期待。
　　数秒之间，令在场所有人难过的压抑感翻倍了，还是超级加倍。
　　刚才用余光偷偷关注令事小姐的几名年轻后生，他们见到这种情况，看着令事小姐虽是无动于衷的模样，可眼眸闪烁过的色彩好像并不是说着这一回事。
　　而且。
　　她的视线几乎一直都是停在公子策的身上。
　　接受过教育的结果就是他们都很聪明，聪明到完全不用装傻骗自己啊，令事对燕策的态度和别人太不同了吧。
　　欣赏这位冷美人颜值的曾家少年们齐齐得了心肌梗塞。


第四百二十九章 虾仁猪心
　　被燕策无意识伤害到的少年们，哪怕心有点儿痛，却还是没忍住想要偷偷关注的眼神，看着那女人极不友善的眼神落在燕策身上，此时此刻，还未萌芽就宣告死亡的少年之心更疼，任谁都不想当一个还没恋就失恋的苦主吧。
　　几名少年侍卫默默垂下头，把这份真挚且短暂的情感压抑住，然后用望向家主都要为其效忠的策殿下。
　　完全就是醉酒的小孩子状态啊啊啊啊！！！
　　说好的一人搅乱北境，诡谋背刺列国，思想超越世人百年，狂炫酷霸的乱世佳公子形象呢！
　　天真得连点儿邪魅妖异的奇特模样都没有。
　　最重要的是，不仅仅是家主，连他们都要效忠于这位和他们可能还小一点儿的策殿下呢。
　　就好像“传说中具有富二代背景的大佬，穿着一身淘宝热款，坐着玩具车把他们刚刚生出一想之美的路过白富美给驮走了，不仅仅如此，他们还需要给坐玩具车的大佬打白工。”
　　这已经无法用心在滴血来形容，这感觉就是再看两眼就要吐血了呀。
　　讲道理，现在公子策天真懵懂的模样像是刚自地下室抱出来的，既弱气又阳光。
　　少年们那心怀大事业的热血被压抑得难受，年长者还好失恋多了放下得快，可年幼的郁闷表情几乎要写在脸上了。
　　他们还以为能有个罗曼提克的机会呢，毕竟公子策是有主的，总不会多吃多占吧。
　　结果，原来是策殿下看着锅里的，望着盆里的，吃着碗里的，TMD连筷子都全收走了。
　　偏偏这家伙还要露出一点点失望的情绪，明明都已经那么人生赢家了呀，左拥右抱的日子天天过着还摆出这般姿态。
　　杀人诛心啊。
　　几名侍卫少年玻璃心爆炸的音效没有用BGM的方式演奏出来，不然非得炸出命运交响曲。
　　下一刻。
　　燕策回过头，继续和墨钟饮酒嗨歌，空气中又回荡着欢快的气氛和糟糕的噪音。
　　现在不管怎么看燕策都不像是特别靠得住的样子呢。
　　当然也有可能是墨钟把画风给拐带偏的，铁血硬汉JOJO风是变成了沙雕青春搞笑番。
　　“……”
　　曾冉揉着额头，一阵阵眩晕感潮涌而来。
　　见到墨钟醉酒模样不知是好是坏，看不出是喝得神智不清还是陪公子策装得糊涂，她还真没见过钟哥喝酒，一时不敢立即判断。
　　万一这是没全醉，她便捡尸，墨钟察觉后必会永久性降低好感，维持模糊的一道界限可不是容易的事，这么多年都等下来了，真不差一时片刻。
　　“再等等，多喝点儿，不然我给你俩加点药”的诡异期待感莫名浮现在她眼神之中。
　　“回去了。”
　　令事小姐神情淡漠，用平静的口吻开口道，似乎带了被刻意压下的不太高兴感。
　　见燕策毫无反应继续和墨钟歌颂着太阳，裹着长靴的脚踢了公子策一下，姑且算是给少年在公共场合保留点儿最后的遮羞布。
　　燕策不悦的转过头，赌气似的把酒樽一饮而尽。
　　哎哎哎――！！！
　　这完全就是小孩子在表示不满的逆反行径……吧？
　　侍卫少年们：“……”
　　曾冉：“……”
　　一旁，墨钟甩着头，“啪啪啪”的鼓掌起哄助兴。
　　“回去了。”
　　虽然是在重复上一句，但语气重了几分，连带着欢乐的空气烟消云散。
　　知道当前状态下的燕策神智几乎就是个小孩子，令事小姐已经在克制平时的毒舌，尝试温和一点儿。
　　她走到燕策背后，抓着他的肩膀，白皙的手指微微陷进锁骨里，如果反抗第一时间在保留其颜面的情况下迅速制住这位烦人的殿下。
　　这一瞬间，燕策坐在栏杆边，径直后倚，后脑抵在一片柔软中。
　　比枕头还要舒适许多的感受让他幸福的眯起双眸。
　　随即如抱住秋千的绳索般，少年双手穿过女人臂弯，肆无忌惮的搂着。
　　“抱。”
　　他仰头望向令事小姐，说道。
　　世界安静了三秒钟。
　　啪叽！
　　一旁侍卫们的玻璃心碎成了八瓣，不可修复式毁灭中。
　　一张张热血喷张的年轻而英俊面孔生出“取而代之”的冲动，没错，这就是嫉妒，被秀的要嫉妒出血了。
　　一见之美好被这位殿下枕来枕去，没准还要摁在床上翻来覆去……妈耶，这没法再往后续想了！
　　哪怕没有初见时的好感加成，谁也不想一位尚未婚嫁的冷美人被别的异性当玩具一样“欺负”啊。
　　怨念之火呈燎原之势。
　　如果令事小姐露出“悲愤交加”的情绪，那他们便可不用再讲道义，一拥而上，令邪魔外道就地“正法”，再刷上一波好感。
　　目光对准了贴在令事小姐胸上的公子策。
　　然后，他们看到了燕策蹭了好一阵，终于找了最舒服的角度枕着饱满的胸，睡了过去。
　　随后令事小姐挣开少年的手，扯着他耳朵拧了一圈，直到他在睡梦中吃痛的呢喃了两声。
　　“你回去，死定了。”
　　她对燕策有些冷淡的说道，拽出他下意识伸进她大衣里紧贴肌肤取暖的手，眼神蕴藏的嫌恶神色满溢，而燕策则是主动往里侧钻着，脸颊融进带着更为敏感的胸下，灼热的呼吸伴着酒气吹在大衣，留过有些湿润的痕迹。
　　令事小姐依照她的原则，不可能放着燕策不管。
　　恼火之余，却又没办法，她低头看了看少年的柔和睡颜，简单拨弄两下额前的发丝，好让其不要显得那么幼稚，孩子气，起码别给齐国人留下秦人都是这样的丢脸印象。
　　犹豫片刻，女人将他抱了下来。
　　“曾上卿，请容许我暂借一间房间。”
　　“啊？一，一间！没事，好的，请。”
　　曾冉失神一瞬，但作为家主的素养让她迅速回归公式化笑容，抬手作主人般的邀请动作。
　　“……”
　　这一刻，地上碎了一地渣的少年玻璃心被自另一片大洋呼啸而来的海风一吹，飘飘扬扬，曾家庶出的侍卫少年们还没恋，便彻底失恋了。
　　在少年醉酒时曾家庶出的年轻一代对燕大魔王的仇恨值已经拉满，对于公子策的怨念已经超过其余。
　　燕公子策啊啊啊啊！！！
　　(③429⑥7465) 
　　pS：这两天又开始发烧，这感冒病毒是不是盯上我了啊啊啊，断断续续感冒发烧都快一个月了，药都吃完一盒了，气人，明天恢复得好争取多更吧。


第四百三十章  好感加成等于0
　　少年枕在温软的部位，因这几日的奔波带来的疲惫，更重要的是“枕头”柔嫩的特别触感令他睡得意外舒适，完全没听到败犬们在内心的咆哮。
　　“呼――”
　　脸颊埋进她的胸/部，呼出的热气愈发均匀，仿佛已经透过大衣钻到里面，令事小姐皱了皱眉便抱着睡着的燕策下了舷梯。
　　任谁都清楚此时此刻教训一个意识都不清醒的人完全是在做无用功。
　　“秦庭是够乱的。”
　　曾冉发出这样的慨叹，但下一刻，她将目光聚焦在墨钟的身上，神色微微得意。
　　“钟――”
　　后半个字还没喊出，墨钟见他家策弟被抱走了，顿时觉得人生了无趣味，酒壶一抛以信仰之跃的姿势跳进海里。
　　“来世再做兄弟，我先走一步。”
　　“钟哥！！！”
　　曾冉满脑子的骚操作这下全被清空了，赶忙先救人。
　　“快捞人……”
　　……
　　……
　　路过马车时，令事小姐主动吩咐着禁卫军几句，至于那位贪睡的虞姬不在她管辖的范畴，所以也没打算通知虞姬关于燕策醉酒的消息。
　　走到“嘉龙居”的门口，里侧的侍者接到了曾家的提前通知，向令事小姐行了一礼，极有职业道德的没有对这位冷美人询问为何才走没多久就抱了一只鲜嫩可口的回来。
　　“请跟我来。”
　　全齐国顶级奢华的酒店侍者全然不管令事小姐是否具有犯罪的可能，将她带到曾家预定的房间，便行了一礼没有过多打扰。
　　就关注隐私而言，绝对是满分服务。
　　令事小姐把燕策放在床畔，打开衣柜，各式睡衣整齐的码在里面，听到背后不安的无意识呢喃，她扭过头，把少年蹬踹掉的被子重新盖好。
　　“酒的味道真是难闻。”她有些不耐的敲了敲他额头，眉头微挑，继续道：“现在就连睡觉都像只宠物般不老实吗？”
　　见燕策翻个身将头枕在她腿上，打量了燕策一番，然后令事小姐撩开他的上衣，肋骨断裂的伤没有因酗酒而加重。
　　“伤口恢复速度，不似常人。”
　　虽然少年是幼年期是经历过刺客的培养，个人履历也早已被调查清楚，作为刺客而言的高超素养毋庸置疑，但伤势恢复的速度和爆发力还是能令她侧目。
　　对于一名王族而言，这一身的技能有些多余，而且哪国的王族会整天身体力行似的东奔西跑，实在太蠢了。
　　或许，陛下更有识人之能吧。
　　令事小姐认真的揉捏着他的额角，缓解着酗酒的后遗症，同时也缓慢的让他睡得安稳些，算是抵了昨夜小半块兔肉的情。
　　时间一点一滴的流逝，女人的目光投向遥远天边，太阳西斜，已是落幕时漫天金色的光影，新生的枝叶在长风下摇曳。
　　她不再出声，拿过书简继续着律法的解读工作。
　　睡过不知多久的少年眼皮微微眨动，被一层布料裹住的南半球占据视野的大部分，雪白的单衣上浮现过不规则的褶皱，虽然燕策此刻看球有些重影，但逼数还是有的，以她过分认真的性格不可能允许自己留下这般痕迹。
　　视觉与触觉感官上的刺激令本就眩晕的脑海翻腾得愈发猛烈，酒喝多后的糟糕影响大到以至于他一时间忘了先把头从膝枕上挪开。
　　“那个……”
　　燕策有点儿难为情，没能问出自己酗酒后的丑态，但又想知道给她带了什么麻烦，于是，脸色上的纠结几乎超越了后遗症的疼痛。
　　“……”
　　令事小姐逐字逐句看着书简，没主动搭理燕策。
　　“那个……我睡了多久？”
　　“几个时辰。”
　　“哦，这样啊。我下次不喝了吧。”燕策打着哈哈。
　　“唰――”
　　书简一收，卷好放在床畔旁的小柜上，她自上而下俯瞰着满脸“真诚”的少年。
　　“你在我这的保证几乎已经没有了任何可信度，燕国公子策。全然不顾伤势去为墨家庆功，随后引出的麻烦又准备花多久时间去解决，你所说的不惹事是指为了达成一个目标，可以无视自己身体吗？”
　　“……”
　　以她的角度，皇帝既然将照顾燕策的使命赋予给她，她和燕策就已经是命运共同体，女人有责任将燕策完好无损带回去，燕策清楚这一点，尽可能不去给她添麻烦。
　　沉默片刻后，少年此刻略显沙哑的声线响起。
　　“庆功宴……若是不去，我心不安。”
　　燕策躺在膝枕上，继续道：“墨叔将一路惊险轻描淡写，完全不提险死还生的经历，也没有提及自己的功劳，这是功臣们最开心的时刻，我不能退。”
　　“在墨家出行时我便说过，他们走时我亲自送；他们凯旋我亲自迎；他们敬的庆功酒我一杯不推。”
　　肃穆的声音在房间回荡着，气氛有些沉闷，令事小姐少见没有对燕策的话进行针对。
　　燕策为调节氛围，露出得瑟的笑容，说道：“你有没有被我迷住？”
　　一眼便可看出燕策这点儿小心思，笨蛋就是笨蛋，平日里一点儿亏都不吃，唯独在这种诺言上蠢得无以复加。
　　她也配合的露出鄙夷的视线，说道：“恶心。”
　　“……对不起，看样子是给你添麻烦了。”
　　燕策情绪低落下来，他完全不清楚醉酒后搞出什么丢人的行径，但想来肯定是给令事小姐添了麻烦。
　　“的确，添了很多麻烦。”令事小姐神情冷淡，指尖在他额头以一定频率敲击着：“跪在地上把我的鞋底舔干净再自裁谢罪吧。”
　　“……我就是客气客气，你成功让我一点儿愧疚感都没有了，只道歉，没赔偿！”
　　燕策觉得这女人似乎有点儿可爱呢，如果可以修正掉一堆冰冷加成的不坦率属性就是很不错的搭档了。
　　见少年的视线垂直向上，似是停留在微微晃动的胸/部，令事小姐指甲敲击他额头频率快了些，眼神也变得像是在看渣滓般的冷漠。
　　“不愿意么，对于你这样的未成年宠物，应该是先从手指开始舔吗？抱歉，我没有饲养宠物的经验，不太了解。"
　　她皱着眉头，问道：
　　“还有，你还要在我腿上蹭多久？”


第四百三十一章 调节气氛
　　听到令事小姐的声音，燕策意识到了现在体位的尴尬性已经无法再用装糊涂来掩饰，机智的他选择默不作声，慢慢把头挪开。
　　坐在床畔，这是的燕策发现上衣有解开的痕迹，却也没做他想，难为情的意味萦绕于心头，想开口调节气氛可也开不了口。
　　好在这时门外传来了“咚咚咚”的敲门声，“嘉龙居”的侍者站在门口，极有专业素养的服务生自然不会擅作主张的打开门，一是侵犯客人隐私，二是怕入目景致超越想象。
　　“请问客人，晚膳有指定要求，还是由本店自主安排？”
　　令事小姐收了书简，厌恶的擦去蹭到衣角的涎水，视线自然而然落在正“乖巧反省”的燕策身上，仅看了一眼又移开了。
　　“晚膳不需要了。”
　　“好的。”
　　侍者稍稍走远，嘴巴里还嘀咕着“都玩弄了几个时辰啊”之类的话，燕策听力也不错，所以脸色微微发红，这倒不是因为害羞，单纯是被一名正义的少年被世俗误会又无法解释的愤恨。
　　“……对了，虞姬呢？”
　　“在车里。”她简洁明了，又看了看少年一身酒气的脏衣裳，淡淡说道：“把衣裳换了，衣柜里又备用的。”
　　“哦。”
　　这时的燕策脑子还晕乎乎的，思绪也沉浸在其他的景致中，拉开衣柜，里侧都是同一款式的睡衣，随手挑了一件也没顾忌是不是当着异性的面便快速换好，然后，他漫不经心的开口。
　　“等会儿，要不要一起拜访下真正的齐国统治者？”
　　燕策露出故作深沉的微笑，穿戴好后扭头看着她托起下巴望着海景的侧颜，她的书简则是整齐堆在窗台上。
　　“你绝对想不到齐国究竟是被谁从内部攻破的――”
　　“曾家的那位家主。”她抬眸平淡说道。
　　燕策：“……”
　　令事小姐看着少年的炫耀表情，毫不留情戳破了他小小的幻梦，随即见他像是进入时停状态，抿了抿嘴巴。
　　“你怎么知道的？”
　　燕策回过神叹了口气，没了继续N瑟的想法。
　　“曾冉私下宴请过我，同时也是乘着她的车抵达港口。”
　　那张愚蠢的脸闪烁惊愕与懵逼的模样，令事小姐倒是提起了几分兴致，就像是笨蛋奋力的表演让她看乐子一般。
　　“也就是说……”
　　燕策心凉了半截。
　　“没错，正符合策殿下的预期，你给曾家的家主第一眼印象超乎寻常的深刻，许是终生难以磨灭的深刻印象。”
　　已经是夕阳西下，划过天边的海鸟张开羽翼。
　　女人双眸微微眯起，左腿轻轻压在右腿上，欣赏了绝望的色彩在他脸上扩张的有趣反应，足尖似乎翘起了一点儿。
　　“很丢人。”
　　以她冷淡而别扭的性格，唇瓣张开的同时吐出令燕策濒临理智消散的词汇。
　　理智-1-1-1-1……理智濒临负值，请及时充值。
　　“……我突然想起有点儿事没做，你先坐在这里不要走动。”
　　燕策突然微笑着起身说道。
　　“公子策，请便。”
　　门口被他合上。
　　接下来令事小姐听到一阵快步走动的声响，走进最拐角的无人房间，掩门。
　　“啊啊啊――”
　　然后是犹如土拨鼠的呐喊。
　　“呵……”
　　令事小姐露出一二分狭促的笑，也不知是被气的，还是被逗的，笨蛋的做法总是会出人意料。
　　片刻后，燕策无事发生的回来了坐在床边，淡定道：“等会儿，我去曾府赔罪，你和我一起吧。”
　　“不去。”
　　“……”燕策头疼起来，努力忘掉已经丢人的事实，板起脸义正言辞道：“身为秦臣，当以秦国之利而动，岂能因个人喜好而擅作主张。”
　　“嗯？”
　　黑发女人意义不明的发出一个单音，柔嫩白皙的指尖敲击两下窗台，声调忽的提高几分，不复冷静与漠然。
　　“曾家家主私下宴请我时，谈及我对公子策的印象，为顾及陛下颜面，也为顾及国之大义，我昧下良知说出策殿下足够可靠的谎言，你现在和我谈个人喜好与国家之利？”
　　“看来，殿下已经因醉酒醉到头完全坏掉了，不如我帮你将脖颈之上的无用物割掉吧。”
　　“……谢谢，请务必不要。”
　　燕策脸颊发烫，一想到现在要求独自丢人，整个人的情绪都不好了，于是绕过她的双腿，拉扯过唯一的一床被褥，爬到床上躺一会儿抚慰受伤的心脏。
　　然后令事小姐被不断蠕动的少年挤到床角边缘，脸蛋如冰霜似的散发冷气。
　　下一刻，她抬起白嫩的足朝少年膝盖无情踹了下去。
　　“滚！”
　　……
　　……
　　最终，经历软磨硬泡加约法三章后，燕策成功让令事小姐答应一同去拜访曾冉。
　　“你要死吗？”
　　她拿着刚刚置备的见面礼，走下楼梯，回头望向慢吞吞的，还握住扶手一步一步下楼的燕策，一脸冷淡。
　　“膝盖疼。”
　　燕策颇为怨念，可终究也露出没责怪的神色。
　　“啧，我要不要用辱骂来激励你一下。”
　　令事小姐做出这样的提问，好似是真在把恶劣想法纳入参考选项之中。
　　“你是把我当驴子用吗！明明有你的原因啊，倒是给我认真负起责任来啊。”
　　少年的声音不大，却瞬间压制住了嘉龙居正厅贵宾们的窃窃私语，大片目光投向了燕策，少年的一条腿像是发麻的缘故行走不便。
　　静谧的空气中来到最高级酒店和未婚妻，亦或是别人的未婚妻开房的哲人在思索少年和女人究竟是何等地位引发局部疼痛。
　　来回奔走的侍者则是不经意间朝令事小姐露出奇怪的眼神，分明在说“数罟不入闯兀鱼鳖不可胜食也”的圣贤道理其实是通用哒！
　　然后瞥向少年的则是淡淡同情与羡慕。
　　大抵是在看一个能坚持三到四个时辰还没被榨干的强者。
　　“……”
　　令事小姐好不容易回暖现在又变回冰冷，不再等燕策，推门离开。
　　只余下一个黑色长发飘扬的背影。
　　燕策：“……”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:不出意外的话，下一更会在凌晨一点左右吧。


第四百三十二章 过分
　　曾家的府邸位于城市的中心地带，没有如自诩高贵的世家远离市井，也没有像遵循任侠道义的多数寒门士子般融入黔首，取了个中庸而已。
　　自齐王倒台，曾家成为齐国最大二五仔之后，众多世家斥责曾家，并唾弃之，然后一个个登门跪舔，对国与荣耀信仰？正如某位被燕策坑出姨妈血的单于所言过的，信仰又不能换来粮食，信个鬼啊。
　　络绎不绝的拜访令守门侍卫忙得不可开交，一张张拜贴和礼物清单堆在正门摆放得书案上。
　　难得一见的齐国大人物居然在曾家的府邸前排了一队，曾家现在是齐国实际掌权者，哪怕是空降长官，未来在很长一段时间内还是没办法动摇曾家的影响力，况且对于覆灭齐国的二五仔，秦即便只是做做样子，也必然会许之以高位。
　　因此，齐国覆灭不会给曾家在齐境的地位带来变动。
　　于是乎，逐利而往的世家大族们开始走关系，谈感情，最好促成家族的联姻就更棒了。
　　曾府不远的贵族群居小巷。
　　令事小姐身穿正装加高跟鞋的打扮，解下了发带，长发如瀑，掩盖了发自内心的不满，添上了上位者应存的优雅与高冷。
　　而一旁，燕策则是蹲坐在一块石板上揉了揉膝盖。
　　“又不是我故意让那群闲人误会的，又踹我。”
　　“推卸责任么？真是丑陋啊，公子策。作为一个差劲的宠物殿下，您无疑是十分出色的。”
　　令事斜斜的看过来，冷冰冰的目光在燕策如城墙般的脸皮上轰炸了一圈。
　　“拉我一把。”
　　燕策没在意对方的毒舌，如果还如最初般在意，他早就被气死了。
　　少年真不清楚她是踢的哪个穴位，感觉没有多少力，却能让他双腿发软。
　　“……”
　　燕策扬出手的时候，令事小姐皱起眉头，伸出凉丝丝的手掌抓住他的手腕，拉了起来。
　　“呼――好多了。”
　　出嘉龙居之后，女人直接往燕策另一个膝盖踹了一脚，没用全力，更不会受伤，但肯定不好过，至于原因……当然是为了让燕策左右膝盖对称。
　　燕策带着这名恐怖的制冷姬如其他贵族一般给仆从递上拜贴，送上礼物，在侍卫的引导下走进了一场宴会的大厅。
　　侍从来来往往，餐盘上是精致量少的名贵糕点，特色佳肴一道道摆在客人的条案上，走进正厅的客人比预订得多出一倍，很多客人还没办法入座，空下来的侍从还要去准备案几，几乎没有闲散下来的工作人员。
　　“好热闹啊。”
　　等待过程中，燕策看着此间一幕盛景不禁慨叹道。
　　“别露出笨蛋一样的惊讶，秦相吕不韦当年的一场宴席，想要赴宴的贵族能从吕府排到咸阳门口，礼物堆积如山。”
　　令事小姐参与贵族宴会时连一丝多余感情流露都没有，平淡得如喝水。
　　“哦……”
　　燕策若有所思，扯了扯她衣角，她偏过头，瞥见燕策眼睛一眨不眨的盯着她的脸，令事小姐指尖刮过耳廓，理了理发丝。
　　“……”
　　“……”
　　少年的目光依旧停留令事小姐侧脸上，女人完全把头转过来，与燕策对视，停留在耳廓的手指绕了绕鬓发，捋出落下的尘埃。
　　“……”
　　一言不发的燕策凝视着她的双眸，突然认真的说道：“姐姐，你其实不小了吧。”
　　令事小姐没有预料到燕策角度刁钻的理解方式，一时间竟然怔住了，片刻后才释放出惊人的冷漠。
　　“……殿下这么希望下半生在床上一动不动的度过吗？”
　　“我没别的意思，随便说说。”
　　燕策发现了这女人好像有点儿在意他谈论年龄问题呢，好像也的确有“女孩子过了二十，就会超级在意年龄问题”的俗语。
　　时间点点滴滴的流逝着，另一间接待厅又来了十几号客人，同样的人满为患。
　　不过，随着家主侍卫临时充当仆从，人手短缺的弊端得以缓解。
　　燕策终于和一大票贵族入座，但他浑身都不自在了。
　　他确定自己没有自我感觉过剩的臭毛病，但聚焦在他身上的视线是不是有点儿过多了呢？
　　少年又扯了扯令事的衣袖，身子稍稍靠近她，凑到耳畔轻声道：“你有没有发现曾家的侍卫仆从，尤其是年轻的那些，眼神有点儿难以不好形容，就好像是在看一生之宿敌似的，一点儿都不友善，如果不是遏制，都能过来给我一套正义的欧拉连招的感觉呢。”
　　虽然表情上看不出变化，热情招待来宾，无论地位大小，但一双双冒着火焰的眸子分明是想把燕策拉出来烧……净化一下。
　　绝对有问题啊！
　　燕策心底咆哮道。
　　“……嗯？”
　　令事小姐瞪了他一眼，推开失礼的燕策，她也有些饿了，便拿起筷子夹了几块鱼肉放进餐碟。
　　“离我远点儿，老实坐好。”
　　“喂，他们是不是对你有好感啊？”燕策认真分析道：“因为你现在是我的女伴，所以一见钟情只能被压抑在心底，最终发芽成扭曲的情感释放出来，哪怕是对身为路人的我都开始生出要毁灭的邪恶念头。这就是男人的妒忌啊，可能是我太优秀了。”
　　“吃东西时不要说话。”
　　令事小姐文雅而礼貌的放下筷子，膝盖隐秘的撞了一下吃相和动作有些失礼的燕策，好让他注意一下自己的形象。
　　然而，正因为这一下，燕策筷子刚夹上来的一块鱼肉摔进令事的餐碟里，一模一样的颜色这下子完全分不出开来。
　　知道她有轻度洁癖，趁着令事小姐生气之前，燕策立刻把两人餐碟交换了一下。
　　令事小姐脸色不太好：“我已经咬……”
　　“怎么了？”
　　燕策担心她会生气，面不改色问道。
　　“没事！”她声调有些重。
　　机智如我！
　　然后，燕策露出计划通的笑容，快速夹了好几筷子，吃光了所有鱼肉，完美解决了女人会生气的隐患。
　　这一幕被不少宾客看到，大多只是会心一笑，唯有隶属于家主的侍卫少年们嘴上笑着，礼仪满分，但小心脏都要爆炸了。
　　秀一次也就算了，混蛋，秀起来没完了吗？
　　啊，有天理没有啊，这次堵家门里秀啊，太过分了！


第四百三十三章  环保意识要记牢
　　“看见了吗？这是公子策对我们的伤害。”
　　侍卫小哥捂着燃烧到已经泛红的眸子，保持最标准最纯正的礼仪微笑，低沉道。
　　“没事，不疼。”
　　另一位庶出的曾家少年双拳紧攥，一脸无所谓的模样，只是眼神不是斜过，落在令事小姐身上，然后强行不疼。
　　他们是齐国最大世家的贵族子弟，哪怕是庶出，贵族相比较于平民而言，资源上有天然优势，即便是同等贵族中，曾家少年们也都是文化底蕴深厚的高富帅模板。
　　若不是良好的修养遏制住其渐生的骄纵，但凡嚣张点儿的话，曾家子弟都选择可以横着走完临淄城，可惜的是在公子策面前就算想嚣张都嚣张不起来。
　　假如有个富二代大老板堵在单身狗宿舍门口每天定时定点，就等单身狗出门的那一刻开始虐……
　　那，这份快乐真的是双倍的。
　　如果是搞笑番的话，现在正无声注视着燕策和令事小姐互动的热血青少年们已经从眼眶往外涌血了，如果是战斗番的话，眼部发射的伽马射线绝对要把燕大魔王击穿。
　　“你们看，公子策是故意的吗？”
　　“挺像的。”
　　“像个屁，就是！”
　　小声逼逼完，少年们恨得慌的阴森视线不时扫过，公子策多吃多占的无耻行为让他们羡慕到想站出来谴责一番。
　　然而，燕策对直感继承自燕国的顶级刺客，人家敌意大到已经快往外流油了，怎么可能还察觉不到。
　　吃光了餐碟的鱼肉，燕策抬眸环顾，走进正厅的人至少也是在齐国有头有脸的存在，非富即贵，世家控制着土地，资源，人才等国家命脉，也侧面印证了曾家在齐国的影响力，真要是空降司令官，少年也开始担心能不能接管这天高皇帝远的齐国。
　　于是。
　　为了拓展人脉，也为了自己能拥有更有值得依靠的同伴。
　　燕策收敛心神，决定交朋友。
　　坐在正厅的偏角落，虽然有贵族大佬会注意到燕策，但因为是生面孔，都不会选择靠近攀谈，少年对此有着清晰的自知。
　　如果努努力的话，一不留神就能交上几个挚友。
　　至于原因？
　　当然是亲和力数值还是蛮高的。
　　“你觉得我性格怎么样？”
　　燕策手肘撞了一下旁边略显不满的令事小姐。
　　“差劲。”她不假思索道。
　　“……过分。你不觉得我温柔体贴，善解人意，而且是一个好好少年吗？”少年扶额道。
　　“……”
　　令事小姐放下筷子，手掌微握抵在鼻下，盯了燕策好一会儿，一言不发，像是在观察什么。
　　燕策问道：“我脸上蹭到什么东西吗？”
　　“没有，只是好奇你脸上为什么没有茧。”
　　令事小姐冷漠眼神狠狠剐蹭着燕策的脸皮，却发现尚未击破防御。
　　“为什么茧要长在脸上啊！”燕策愣了一瞬，吐槽道。
　　“不然为何脸皮这么厚呢。”
　　她冷冷瞪了少年一眼才收回视线，将头发揽到胸前搓了搓，黑色长发几乎蹭到地上。
　　或许该修剪一些，没绑上发带，垂落下来总觉得不太习惯，至于“身体发肤”之类更多的是儒家理念，亦或是世俗习惯，令事其实并不怎么看重。
　　燕策耸耸肩笑道：“我心胸宽广，不和你计较。”
　　“……”
　　令事小姐收拾好头发，露出纠结的表情，眉头也随之开始开始皱起，两指夹住发梢，弯起一点儿，思索的模样令燕策更加奇怪。
　　“我应该离你远一点的。”
　　“策殿下，说谎过多的罪人会被雷劈的。”
　　“……”
　　见女人还在因他方才的换餐碟举动而有些生气，燕策心里是有那么一丢丢的“歉意”。
　　为了弥补他的“歉意”，燕策稍稍往她旁边挪了挪，把用过的碟子换了回来，露出自认为阳光度满分的笑容。
　　“好了，这下不生气了吧。”
　　看着燕策的动作，令事小姐想要把他揪到正厅外，又碍于这是正式的宴会场合，眼神里好像释放出要把人冻结的冷气，这笨蛋恶意的“弟弟”行为成功让她怒气值激增。
　　“好了，打平，停手。”燕策低声说道：“你不觉得有点儿奇怪吗？”
　　“曾冉不在。”
　　薄薄的唇瓣刚想张开嘲讽燕策几句，但听到少年后半句，令事小姐也发现了宴会的奇怪，作为主人的家主曾冉迟迟没有出现。
　　因为燕策的缘故，她注意力大半落在这个惹她生气的白痴上，没太关注宴会的进行。
　　“抵达第一港口时，曾冉应是把墨先生带走了，现在都还未现身，只是派了几名亲信安抚与会宾客，想来墨先生此刻凶多吉少。”
　　“姆……对，不愧是令事大人。”燕策声线含糊的称赞道。
　　冷冰冰的脸稍稍回暖，令事小姐刚一低头，脸色瞬间比初时更低。
　　她这边的鱼肉都让燕策夹走了大半，而燕策那的根本就没动。
　　现在，眼前餐盘上的鱼十分露骨，字面意义上的露骨。
　　燕策进食的动作相比较最初入秦庭时比较，已经称得上是文雅，但这般像仓鼠两颊塞得满满的，好一阵才咽下，摸了摸七成饱的肚子。
　　“味道不错。”
　　“公子策。”
　　“恩？哎呀，令事大人您怎么不吃啊。”燕策故作惊讶道。
　　“你去死吧。”她口吻平缓而冷静，像极了在宣判死刑犯即将处决般的严肃。
　　“准备直接去找家主吧。”
　　“嗯？”
　　燕策笑了笑，把没吃的菜趁人不注意也都胡乱的搅了搅，制造出已经用过的假象，立刻抓住令事小姐柔软的手腕，拽到一名仆从面前。
　　令事小姐怔然一瞬，想要甩掉，但发现拉住她的是少年的左臂，一时没选择挣开。
　　燕策问道：“请问一下，屏厕（注：当时先进的封闭式厕所，隐秘性高）在何处？”
　　“正厅外墙右拐，直行五十步。”年迈的老仆从下意识的回答道。
　　“多谢啊。”
　　随即燕策道谢，拉着她的手往外走，老仆这才缓过神来看着一男一女走出了正厅，神情逐渐懵逼，总觉得哪里不太对劲。
　　片刻后，招待宾客的侍卫少年们擦了擦汗，忙碌完发现角落的空位，向老仆问道：
　　“叔，这俩人呢？”
　　老仆摸了摸粗糙的下巴，神情诡异道：“说是如厕去了。”
　　侍卫少年们众脸懵逼：“两个，还一起？”
　　老仆点点头：“恩。”
　　大家脸都绿了，整个人都是环保的色彩，对视一眼，各自读出了对方的十万个为什么。
　　谁家如厕是男女一起进的，你们是奔着如厕去的吗！


第四百三十四章 天降之锅
　　漫无目的寻找效率极低，只能凭借房间分布的经验大概猜测这座几乎容纳所有族人的庞大建筑群位置。
　　“等。”
　　令事小姐吐出一个字。
　　燕策脚步停下，眨了眨眼：“怎――”
　　下一瞬。
　　她稍一用力把燕策拽了回来，挤在狭小隐秘的拐角，白皙的手捂住燕策口鼻。
　　后背柔嫩的触感在狭小空间内放大开来，胸/部完美的线条令少年心神荡起微小涟漪，想要挪动一下却被女人的左手控制得紧紧的，身子向后倾时仿佛贴合在一起，体温仿佛能穿过稍显单薄的丝质正装，散在他的背上。
　　很温暖，同时也很软。
　　而燕策此时也听到了什么声音，但因窒息感使得呼吸开始急促，湿哒哒的水汽不受控制的呼在她手心上，只得从女人微小到近乎于无的指缝汲取氧气。
　　“舌头，别动……也别舔。”她抬脚尖踢了燕策一下。
　　然后，一阵急促的走动声响起。
　　“人呢？”
　　“继续找。”
　　此时热血上头的侍卫小哥们已经围在屏厕浮想联翩。
　　“我曾家世代遵儒之道义，此等龌龊腌H之事，我们能忍吗？”
　　“不能！”
　　“大家，准备撬门！”
　　“诺！”
　　在曾家少年们对着厕所使劲的同时，两人快速从另一个拐角走了出去，庭院蛮大，一时不好分辨居所分布，令事小姐没主动挣脱，俩人维持着现在的拉手姿势，眼睛看着燕策。
　　“刚才还以为要被你闷死了。”
　　燕策仰头大口呼吸，另一边的令事则是看到掌心的湿润，不仅是眼神，连表情上都是嫌弃的色彩，拿少年的袖子擦了几遍，就像是要把残留的味道也一同擦掉似的。
　　“殿下是野生的吗？还用舔的。”
　　“你还说我！哪有人直接把口鼻全捂住啊……就算是捂，倒是把留给我呼吸的缝隙长大点儿啊！半刻，整整半刻，差点憋死，喂！”
　　“是不是该放手了？”
　　令事小姐不冷不淡的问道。
　　燕策这才反应过来，松开了她的手腕，假装无事发生：“这就放……”
　　这个时候，两人默契的谁也没继续开口说话，安静的，作为暂时的同伴并肩行走着。
　　绕过曲折的回廊，朝更深远的方向走去，夜色渐深，皎洁月色显露，勉强为行人提供着微弱照明。渐渐地，檐角的风铃余音被长风拂到耳边。
　　燕策停下了脚步。
　　明灭灯火中，曾家的家主曾冉伫立门口，笑意盈盈，此时正亲自迎接两位访客。
　　“策殿下，令事，不如在我卧室小坐片刻，已经备好茶点，吃食。”
　　燕策不动声色的笑道：“墨叔呢？”
　　“钟哥他正在卧室躺着。”曾冉见燕策露出惊愕的模样，又笑着补上一句：“放心，他还是完整的。我没殿下想得如此没有耐心，十年都能等过来，不在乎一时片刻。”
　　随即她叹息一声，幽怨道：“更何况钟哥醉成那个样子，我能做什么。”
　　走进卧室中，没有正厅装饰似的奢华且文雅，布置得很简单，几架书简，一二张案几，一盆兰草，窗外的月光正巧洒下床畔，而墨钟浑身酒气，正躺床边一睡不醒。
　　燕策稍稍松了口气，万一墨叔被无惨了，他可能要被颜晴欧拉至死，亦或是被墨胭小同学无限地雷制。
　　“殿下，登门拜访难道就是为了看钟哥是否安全吗？还且放心，齐国没有比曾府更安全的居所。”
　　曾冉提起红泥小壶，压低壶嘴，茶叶在热水中舒展，变形，随后雾气氤氲而起，解酒茶朝令事和燕策的方向一推。
　　“齐国规矩，有事喝完待客茶再聊，请。”
　　显然的，这杯茶若是不喝，以后可能再也进不了曾府，就算进了，也可能被人随便打发走。
　　燕策开玩笑似的对令事说道：“你是不是挺渴的？”
　　“……”
　　女人冷漠的眸子折射出鄙夷的色彩，修长的睫毛气得轻轻眨动，仿佛盛冬的晨风。
　　正当她恼火之余，准备先试毒的时候，燕策打掉她伸出的手，揽过茶杯。
　　“开玩笑的话，你还较真就太没意思了。”
　　燕策脸颊染上苦恼的情绪，将茶一饮而尽。
　　正当令事小姐准备拿她眼前的那杯时，燕策夺过另一杯茶也喝了个干净，擦了擦嘴巴。
　　“有点儿渴，别介意。”
　　“……”
　　烛火摇曳在少年的背影之间，令事明显没有预料燕策的举动，手停在半空不到一秒，随即收回。
　　那张清冷如故的精致容颜似乎染上了一抹淡淡的其他色彩，好像是烛光不经意的闪过。
　　文雅而知性的曾冉放下小壶，眼眸闪烁过几分赞赏，笑道：“水中没有其他东西，殿下是我要效忠的主君，若此刻因不信任而离心离德，太亏了。”
　　“这里是曾府，是我家。您想想看，我在我家还要小心翼翼的，没有必要，对吗？”
　　下一秒钟，无奈的口气一转为果决，她继续道：“而且殿下就若想强夺钟哥，我也不可能给。商人尚讲诚信，殿下的诚信现在摆在哪呢？齐国已经奉上，乃至于齐王远赴燕都受降，这在列国史中又有几回？所以，殿下您是不是该遵守约定了？”
　　说罢，曾冉不慌不忙拿出一卷契约，上面有燕策的手印和亲笔签字。
　　燕策坐下来，扫了一眼便不再多看：“契约当然成立，我这人最讲信用。”
　　第一句就是假话。
　　令事小姐白了燕策一眼，跪坐在少年身边，没有出声反驳。
　　“契约上注明要齐国兵不血刃便归秦，可齐国现在是秦的吗？世家盘踞，豪杰隔立，秦国无论派谁过来都是被架空的，你管这叫将齐土归秦吗。”
　　“殿下开始狡辩了呢……不愧被世人戏称狡狐。”曾冉看向令事小姐，笑道：“敢问公子策是否师从鬼谷一脉，这么死钻空子，无耻之模样颇有当年秦相张仪的风采。”
　　“策殿下师从法家大贤韩非子，与鬼谷先生并无联系。”
　　“原来如此。”曾冉恍然大悟，点点头：“那就难怪了，非先生自入秦以来，其野心毕现。”
　　非先生，你好惨啊。
　　燕策都忍不住为韩老师鸣个不平，非先生现在整天就宅在小黑屋里写书，大门不出二门不迈，还要被人这么评论，心疼我家先生一秒钟。


第四百三十五章  管管燕策，救救孩子（三更）
　　非先生入秦以来，因为心偏向韩国，被皇帝陛下给派去当公子扶苏的老师，后来又是燕策的老师。
　　自燕策入秦以来，兢兢业业一年多，身上数不尽的锅，各种阴谋论，黑暗论要不是以公子策为主角，就是以韩非为主角，诸如奇谋定天下，曲线救国的套路在民间食肆之间很是流行，大家都喜欢家国天下，爱恨情仇的调调。
　　而人气居高不下的公子策自然是首选，入秦前默默无闻，入秦后大放异彩，有心人都能看出这其中的诧异，都是韩非先生给燕大魔王启蒙了呀！
　　韩国之耻，列国幕后毁灭者，传奇太子傅……各种羞耻度爆棚的称号一股脑按在非先生身上，非先生是谁，列国之中唯一还有可能成就抵达圣人之列的天才。
　　天才做出常人看不懂的操作是正常现象，都坐下，勿溜之。
　　黑化非的人设逐渐在民间普及开来，和燕大魔王狡狐的称号捆绑宣传，今年卖小道消息的震惊党笑得合不拢嘴儿，凡是关于黑化师生的绯闻卖得特别好。
　　齐与秦一东一西，正经消息传得本就缓慢，再加以小道横行，于是齐国人对韩非的人设基本定格在了“一代大贤被韩王压迫，被秦王压迫，被同窗压迫，然后就喜闻乐见的黑化”。
　　曾冉没有过多纠结韩非的成分问题，笑眯眯道：“策殿下，想要钻空子是不行的。想要从秦国挑一位高官完全掌管齐土，这就太过分了。齐国曾建立过稷下学宫，围绕学宫诞生大批士大夫，贵族。”
　　她顿了顿，双手托腮：“按照您的意思是夺了他们的权，齐王都没能做到的事，您现在就幻想着，似乎不现实呢。”
　　“有齐王的国玺，不行吗？”燕策问道。
　　“齐王的国玺就是块石头，如果殿下想要国玺，改日亲自送上两块，如何呢？”曾冉搓了搓茶杯边缘，眼神像是一只狸子看待后辈般慈祥中透出狡诈。
　　“齐王一退位，这石头能对我们起到什么约束力。殿下不要太幼稚了，这种话在我这说说就可以了。如果漏在外面，那群人活吃了您都有可能哦。”
　　虽然是戏谑的说法，贵族们不会那么过激，可背地使阴招不好防，曾冉也是在劝，劝燕策放弃王权至上的理论，秦国的王再大也难以镇住齐国的小鬼。
　　“曾家主，看来您是不准备履行契约了，对吗？”燕策问道。
　　“不，家族视诚信为性命，可我已经做到了该做的，所以我只想拿到报酬，又或者是殿下不给，我自己拿。”
　　曾冉饮了一口，言辞间全然不给燕策找到失言的把柄。
　　“放弃吧，找个随和的官，对世家好，对秦国好，对殿下好。”
　　“我明白了国玺不能让他们听话，但这个能不能让他们听话。”燕策掏出自王叔燕宣缴获的燕国兵符砸在案几上。
　　“……”
　　沉默半晌，曾冉咬了咬唇，盯着兵符好一阵，兵符是真的。
　　她抬眸道：“能是能，可你认真的吗？秦王会允许这么放肆么。”
　　见燕策铁头娃的样子，她突然想对韩非一顿欧拉拳法，多年前她游历兰陵学馆拜访荀夫子时见过韩非，一个挺沉默寡言的女子，怎么教出来时而狡狐，时而铁头的燕策，说是让你教学，也没说要教个商鞅出来吧。
　　转过头，曾冉叹道：“令事大人，你不准备劝劝吗？”
　　“我只是一介女官而已，现在我听他的。”令事小姐说道。
　　曾冉：“……”
　　俩铁头娃的绝赞组合，你们是专程为了来搞事的吧！
　　“世家大族也能扯出几万人，总不见得殿下真准备再起刀戈，好歹也是我曾家夹在殿下和世家之间，别闹得太凶，曾家虽大可也经不起殿下折腾。”
　　“好啊，不能灭，那就削。”燕策手排在兵符上，认真道：“我看到世家庶出子弟担任侍卫，而嫡出却能安稳享乐，我甚是怜悯庶出。以后，所有世家都必须把分给嫡出的同样公平分给庶出，世家子弟不论嫡庶成年后均独立出户。”
　　“这快点儿慢点儿的事，和拿军队推平世家有区别吗？”
　　先前还想着戏弄下策殿下，现在家主大人只剩苦笑，这孙贼实在是太狠了，想法怎么就那么极端呢，和平点儿多好。
　　“对了，还有第二件事，家主知道墨叔出海的带回的货物吗？”
　　“新的作物。”
　　曾冉没有否认私自搜索过船舱，只不过有太多不认识的危险新技术，因此她没有太放纵好奇心。
　　“对，新作物成活可能高，产量更大，但品种还不太适应这片土地，需要一段时间培养出优秀品种，如果世家愿意慷慨借与大量钱财，我愿意以每年两分利的方式作为酬谢，同时我会向秦王谏言，大力支持齐国世家发展。”
　　曾冉被燕策的思路惊到了，先安抚世家，再忽悠骗钱，然后分裂世家，真要拖到最后这钱是不是都成死账了。
　　这是人干的事？
　　“殿下，你是恶鬼吗！”
　　“哪里哪里。”
　　燕策摩挲着兵符，一幅不经夸的害羞样。
　　曾冉仔细斟酌燕策提出的概念，这的确具有相当高的可行性，燕策若说以秦国名义照顾世家，大家肯定是愿意交大量保护费的，而且这还是属于借贷，算利息的，钱生钱好事啊！
　　公子策是王族，会欠钱不还吗？
　　如果没见面前，曾冉是不信的。
　　可现在呢。
　　这孩子真的是什么丧心病狂都可能干得出来呀！
　　这怕不是在入齐前就准备好把齐国世家折腾一遍，给地头蛇们先来个下马威。
　　秦王捡到宝了。
　　“此事，我想等几天再给殿下答复。”曾冉脑子很乱，勉强维持着笑容，温声道：“我现在想和令事大人单独聊几句，可以吗，策殿下？”
　　“单独？”
　　燕策看向武力值顶端的女人，似是在询问她的意见，最终令事点点头，少年也没多说，信任的离开房间回避。
　　一旁，曾冉越看越能确认心中的某个想法。
　　她又斟了茶，略显头疼道：“管管你家的殿下吧。”


第四百三十六章 这是别人家的孩子
　　此时此刻，除去躺尸的墨钟，房间之中只剩令事和家主，这片区域静谧得有些异常，曾冉在燕策提出这道兵不血刃便要分裂世家的律令时第一时间做出了决断，先支开这位胡来的殿下。
　　“这位殿下是挑战千百年之制。”曾冉抿了一口清茶说道：“勇气可嘉，但是……”
　　“我只是陛下身边的一位女官。”令事小姐这边摇晃着陶杯，清澈的茶水倒映着那张精致面孔，“公子策说什么，做什么，都是他自己的事，我只要让他活着就足够了。”
　　“秦王政能派你过来，就表明你能镇得住公子策，现在却说控制不住他举动，搪塞我的意味过于明显，而且你似是太宠着殿下了吧。”曾冉顿了顿，又说道：“若殿下真要替陛下颁布诏令，齐国内乱，百业荒废。我忝为曾家家主，要为后世之曾家子孙考量，也要为效忠的君主献忠，此千古之变要对世家贵胄毁灭般打击，敢问令事，商君之死尚不足以为训吗？”
　　“公子策不是商君，陛下不是惠文王。”令事小姐的表情没有变化，只是眼神凛冽了一二分，手指敲了敲案几，“况且扶苏殿下和燕策他的感情很好，不会出现重现商君的惨剧。”
　　“哼哼哼……说不过你们。”
　　听完令事小姐近乎于偏向的口吻，曾冉叹息一声又随之露出难言的苦笑。
　　“好了，知道你和公子策的信任还真好呢，不谈公事。”说着，她瞥了一眼睡成死猪的墨钟先生，收回了视线，低声道：“不像某个石头，一年四季连个窍都不开。”
　　说话的这一刻，远天之下，浮云遮掩了月光，黯淡的星子闪着微光，给人以心理暗示般的安全感。
　　“对了，你和他有孩子了没？”曾冉好奇道。
　　刚将茶杯抵在樱色唇瓣旁，手指的动作僵硬一瞬，令事小姐眉头皱起，不动声色道：“曾上卿，燕策与我只是普通的同僚关系。”
　　“我懂。”曾冉露出暧昧的姨母笑，俏皮的眨眨眼睛，狡黠如一名深谙此道的老司姬：“没有外人哦，我刚刚看到公子策去回廊口玩风铃，不必担心隔墙有耳。所以，有没有啊，是安全措施做得好吗？还是说一直都是只蹭蹭不进去的……忍耐力那么棒的吗？”
　　“……”
　　黄暴色彩浓郁的声音让令事小姐对这位家主的印象下降很多，“啪”的一声，纤细的手掌拍在案几上。
　　“曾家主！想借此探知消息的手段无趣得很。”
　　冷淡的声线回荡在卧室之间，就好像雪融化时伴随的彻骨冷度。
　　“嗯嗯。”
　　曾冉随即收声，敲到好处的露出无辜表情，可根植在眼眸深处的好奇却怎么都掩盖不住。
　　“就这点儿小心思还被令事大人看穿了呢，不过嘛，我是真的好奇你对那位殿下没有特殊的情愫吗？”
　　曾冉话音刚落，令事握住的茶杯崩裂出大量裂纹，极强的掌控力将其维持在一个脆弱的平衡中。
　　“我的小心思是不入流，但令事大人你的小威胁也差不多呢。”曾冉点了点唇瓣，笑道：“公子策刚才明明没必要自己试毒的，虽然他可能是粗中有细，想到我不敢也不会下毒。可未饮之前谁能肯定呢，若有百一之可能，这茶下了慢性毒呢。”
　　令事小姐冷冷道：“家主，公子策一向出人意料。”
　　曾冉没有反驳，而是正色道：“在拥有不必以身犯险的可能却放弃了，甚至是替你喝掉了有极微小可能的毒茶。知一线可见天，越是随心而为的举措越能体现他的秉性。”
　　“他很蠢。”
　　令事小姐停顿片刻，淡淡说道。
　　“的确。以家主的身份来评价，我不啻用鄙夷的目光看待公子策幼稚到一点儿都不像个王族的作为，简直就是一个白痴，就连做一名贵族都是不及格的。”
　　随着话音中的讥笑和嘲讽散尽，取而代之，淡淡的钦佩感充溢在余下的话语间。
　　“单以一个女人的身份，我敬佩燕公子策的举措，也愿意效忠于一个能把身边的人当人看的少年，也羡慕你有一个愿为你试毒的……殿下，哪怕只是因为那少年这不经意的举动。仅以我一个人长辈的经验来劝诫令事大人，稍微在容颜对他好一点儿，一直冷着脸可是会变僵的。”
　　说到后边严肃的声调又转回了不正经。
　　“尔虞我诈，斤斤计较的人千千万，能遇见一个与众不同的机会不多，听说公子策还是储君的未婚夫，又和楚女羽有联姻，要抓紧机会呢。”
　　“……我和燕策只是――”
　　“我知道同僚，很普通的。”
　　“上卿。”
　　“好，不说了，算我错了，如何？”
　　曾冉似是感知到对面的女人心绪，轻松的喝掉了一杯茶，双眸微微眯起，露出的一线与令事对视。
　　哪怕说到这般，令事小姐还是毫无正常女性该有的羞怯与扭捏，就像是一整块万年冰，风是吹不开的，只能等着太阳升起，一点一点融化。
　　想到曲线控制燕策的行动宣告失败，家主大人只得认命了，顺便给天下世家上柱香。
　　她尽力了，救不得就提前给自己这的后生安排好退路。
　　好在曾家教养方面都蛮好，没有出现娇纵跋扈的混账。
　　但与燕策一对比就有差距了，都是未成年的孩子啊。
　　燕策就是别人家的孩子，少时登上列国的舞台上手就有分裂世家集中王权的举措，而曾家孩子还在读书游学，业余的碎片时间追女孩。
　　妈的，越想越气。
　　以后这群孩子的课程量翻两，不，五倍！瞧瞧人家公子策品行合一，意在九州，你们还好意思有业余时间吗？吃饭时都给我背书。
　　一旁，令事小姐偏过头，拢了拢鬓发，看到燕策在不远处挥手打招呼，眼神微微有了一丝变化。
　　她以极微小的幅度点了一下头，而下一秒钟，在少年莫名其妙的目光中又把头偏了回去。


第四百三十七章 还有一个问题
　　隔着好远看到她偏回了头，燕策明显没能get到其中含义，又等了好一会儿，夜色渐深，再等下去莫不是要准备在过夜了。
　　“唉……好慢。”
　　燕策靠在栏杆上，刚填了还不到一个时辰的肚子又有了饥饿感。
　　令事小姐透过窗子扫到少年即将理智蒸发的模样，朝他勾了勾手指。
　　“过来。”
　　轻声不大，在清幽僻静的小院听得格外清晰。
　　“……终于聊完了，我都要发芽了。”
　　燕策无奈抱怨一句，没注意到家主阴影下的一抹坏笑，还准备等下给世家打个预防针就回去休息呢。
　　“走了。”
　　少年刚准备坐下，令事小姐叫住了燕策。
　　他眨眨眼，看见她径直走到门口，抬脚伸进鞋子中，随即微微蜷起一条腿，食指探进脚跟和鞋子的间隙往上提了提，足尖倾斜，撞击两下地板调整位置。
　　见燕策还是一幅正在发呆的模样，令事小姐转过头，发出一个意义不明的单音“啧”，先一步走出了卧室。
　　“见面机会有的是呢，曾府永远欢迎策殿下。”
　　一旁，曾冉微笑着送客，没给燕策再开口的机会，少年犹豫一会儿只好选择相信同伴快步走出房间，然后跟上令事小姐。
　　乌云散去，月光倾泻，冷白的色彩落在黑长发上，她有意识放慢步调，伸出白皙的指头，把鬓发慢慢理到耳后，露出脖颈的肌肤。
　　此时风起，皱了发丝。
　　然后……糊了燕策一熊脸。
　　唯美的意境被燕策呛到嗓子眼儿的剧烈咳嗽散得一干二净。
　　燕策脸上露出想要打喷嚏又打不出的难过表情，抱怨道：“你头发怎么是苦的？”
　　“……”
　　令事小姐决定把曾冉对燕策赞赏的消息封锁掉。
　　称赞对于这只宠物殿下而言，太多余了。
　　“世家的事，你没对我说过。”她冰冷的声线掺着几丝不耐烦的意味，“这种事，也是能擅自决定了吗？”
　　燕策理顺了呼吸，正色道：“分裂世家的念头在入齐前就有了，粮仓漫溢，安居乐业，可也无法掩盖世家把控齐国的事实，只是曾家家主清醒，凡事都留有余地。”
　　“我问的是这个吗？”她皱眉说道。
　　不是这个是哪个，也不说清楚，莫不是在消遣洒家？三斤寸金软骨加臊子糊你熊脸警告啊！
　　燕策思索过后，大抵得出一个结论：令事小姐一拳KO燕小策是没有问题。
　　还是怂一怂吧。
　　“……”
　　少年选择了沉默以对，信息不对称带来的后果已经展现在他眼前，被颜老大爱称为曾狸子，小婊砸的曾家家主也不知私下和令事小姐达成了何等不可告人的交易。
　　半晌之后，见他还是满脸的莫名其妙，她冷冰冰道：“……回去再说。”
　　“恩。”
　　穿行过回廊，燕策遥遥望见还在堵屏厕的那群热血少年，还误以为“燕策正和令事小姐一起躲进狭小空间”，隐约能听到原先就在屏厕中大解的豪杰被吓得不敢出来。
　　伴着曾家家主的出场，宴会的氛围炒到最热，曾家家主饮了敬过来的七八十樽， 唇角还是挂着没有变化的微笑，她看到角落处的令事和燕策，点头致意，没有打搅。
　　两人都不是特别喜欢热闹的性格，便安坐在角落，等待宴会的结束离场，同时一身厕所味的曾家少年们回归，幽怨的死瞪燕公子策。
　　夜色浓郁，临近半夜。
　　灯火璀璨如白昼，文人交流弈棋的场所，夜市海鲜小吃摊……繁华与热闹不似他国凄然。
　　“你现在想要削掉世家，不惹事的保证都没超过三天。”她仗着鞋跟的高度，自上而下俯瞰矮了几公分的燕策，“一旦曾冉确定和世家联合，你如何确定还能回得了咸阳？”
　　“墨家的炸药还没用完，有哲人说过世间本无路，炸的人多了，也便有了路。”燕策认真说着玩笑话，抬眸话锋一转道：“而且不还有你吗？”
　　“如果陛下没有命我来接你，你怎么办？”她的声线中添上一缕冷意。
　　“没有如果，你就在我身边啊。”燕策耸耸肩，露出自认为帅气的笑容：“感不感动，我编了好久的。”
　　下一个刹那。
　　令事小姐走过来，两指夹住少年的耳朵，扯进了“嘉龙居”酒店。
　　“疼！以下克上，令事，你好大的官威啊。”燕策吃痛道。
　　于是，女人又把力度上调了两分。
　　推门，把燕策丢进房间，脚跟后撞一下合门。
　　“别在外面丢人。”
　　她鄙夷完，侧身对着铜镜，双手自后颈把长发撩起，一手握住，另一手的拇指和食指呈“八”字型撑开发带，手指极其灵巧的勾了勾便将长发绕进去。
　　燕策坐在床边，问道：“一会儿就该睡了，有必要吗？”
　　“绑起来睡，晨时好搭理。现在是外出工作，我不想每天都把宝贵的时间浪费在梳头上。”她踢开燕策晃荡的小腿，冷巴巴道：“请殿下滚去反省。”
　　女人直接霸占了整个床，并把燕策轰了下去。
　　“对了，虞姬和我围脖……呸，我小白狼呢！”
　　燕策喝庆功酒喝到神志不清，此时此刻终于发现了盲点，比平时安静许多，原来是平日里和令事不对付的虞姬不在。
　　“别露出那么蠢的表情。”
　　这位女官阁下身着浅色调的单薄睡衣凸出极有美感的身材，白皙的长腿交叠而坐，褪下的鞋子整齐摆在脚边，冷艳的气质完全显露在那张脸蛋上。
　　“她和禁卫军在你醉酒时就被我暗地安排在对面的旅舍，嘉龙居是曾冉安排的，必然会有她的亲信在附近，而我一直没让曾冉去接虞姬小姐，所以那位家主不知道那几人的存在。至少不能将所有人暴露在她的视野下。”
　　燕策不解道：“虞姬怎么听你的话？”
　　“我说你在那间旅舍。”
　　“……”
　　社会社会……
　　燕策抱着枕头和被褥，简单打了个地铺，躺在被褥上问道：“临睡前，再问一个问题。”
　　“问。”
　　“你和曾冉聊得什么？”
　　话音落下的一瞬间，女人把灯熄灭了，披过被子背对燕策睡觉。
　　燕策：“……”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：明天两更，恩，这样。


第四百三十八章  吵嘴的日常
　　燕策睡得时间很短，除开地铺不太舒适的缘故，更多的是一种来自未知的窥探，拿脚趾头都能想得到是来自某位家主埋伏的“眼睛”。
　　专业，娴熟，且没有痕迹。
　　如果燕策的天赋专业不是刺客ACE的话，应该是无法察觉监视感，带来便利的同时也给他带来相当的困扰。
　　芒刺在背的难过感，清楚得就像“一个大汉蜷缩在床边啥也不干，就用水灵灵的大眼睛瞪着你”，不伤人，但膈应人啊。
　　初春的天亮得很早，而他的房间也是最高等级的海景房，推开窗子，天海一线的景致率先映进瞳孔，随后是潮起潮落，拍击礁石，有孩童提着小桶，趁潮落时捡拾海货。
　　“这是自由的空气。”
　　燕策双臂交叠趴在窗台上，享受片刻之宁静。
　　“你不嫌冷吗！”
　　和衣而眠的令事小姐悠悠醒来，掀开被褥一部分，直起上半身，带了一二分被吵醒的起床气，颇为不悦瞪向燕策。
　　“还好吧，火盆燃了一整夜，不开窗通风，你就不怕中毒？”燕策歪过头，问道：“醒都醒了，就别纠结这个。我的早饭怎么解决啊，大人？”
　　“早饭？衣柜里有换下来的睡衣，你去舔一舔，应该就饱了吧。”
　　“哦，这样啊……个鬼嘞！且不说这样是多没操行的行为，舔一舔也根本就不会饱吧。”
　　“尝一尝，我也没意见。”
　　“有区别么，根本就是不能食用吧。”
　　“明明一个没用的殿下，还这么挑剔。”
　　令事小姐赤足踩在地板，探进一双露趾高跟鞋中，白皙的脚背在鞋子中隐隐约约，披上连体式大衣，绑好的马尾重新解开令长发披散背后，对准铜镜扬手撩拨几下鬓角。
　　她转身淡淡道：“下楼，侍者会在正厅为客人准备饭菜。”
　　“不是你做，我就放心了。”燕策虚着眼，回道。
　　“你有什么不满吗？”
　　“你做的素食或是荤食，连那只宠物狼都不吃，你还问我有什么不满？”
　　“是吗？”
　　两人走下楼梯，令事小姐没有对燕策夸张的说法进行反驳，眉头微微皱起，年轻而美丽的冷淡容颜上浮现过若有所思的神情。
　　“怎么了？”
　　“我在想回到秦国时，当如何向陛下谏言将公子策安排进王庭外的旧暖阁中。”
　　燕策愈发不解，问道：“为什么是王庭外的暖阁？”
　　“因为那是一片废弃区域，又冷又破，远离庖厨，把你安置在那边被冷落至死的速度会比较快。”
　　令事小姐用她特色的冷淡口吻简单直白诉说着燕策末路，仿佛这已经是注定的事实。
　　“……过分。”
　　燕策半晌憋出了两个字，对方的毒舌等级太高，燕策号即将击落。
　　幸而侍者已经备好了饭食，前来通知二人前去用餐，令事小姐和燕策的针锋相对暂时结束。
　　饭食统一是笼饼，豆羹，烧鱼，味道也算不错。
　　“昨晚真亏你能睡得下去。”燕策扒拉着餐盘中的海鱼，斜眼瞥向几乎遍布的“家主的眼睛”，叹道：“每过两个时辰会有人换班在楼梯口附近监视，一整晚睡得断断续续。”
　　“因为你睡不好，所以，我能睡好。”令事小姐拿起筷子拨开燕策的筷子，把剩下的鱼肉占为己有，平静道：“至少，你会在一旁守夜。”
　　“……无情的女人。”
　　“公子策谬赞。”
　　整个过程难以想象的和谐，自然。
　　燕策撑着腮，视线停留在女人的脸蛋上，令事小姐颇为无奈的抬眸与他对视，随后燕策移开了视线，待到她低眉小口吃东西时，这股视线重新聚焦在她吃东西的样子上。
　　她说道：“你若不吃，就回房躺着。”
　　“躺了一整夜，再躺就坏掉了。”燕策义正言辞道：“你吃你的，千万不要在意我。”
　　“……”
　　令事被这只少年盯着吃饭，懒得再动气，闭合薄薄的唇瓣，把嘴里的食物送下，便不再动筷，眼见得燕策却重新拿起筷子把她占为己有的鱼夹在自己的餐碟里，一脸胜利的模样。
　　“你是笨蛋吗！”
　　女人似乎要被气到发笑，这是愚蠢的殿下不论斥责多少次，依然是我行我素的性格，完全没有一丁点儿的妥协。
　　这一刻，寒意逼人的目光中蕴藏着有些无奈的色泽，在他风卷残云的过程中没有再和他说一句话。
　　一旁，曾家安进嘉龙居的亲信眼神都怪怪的，不想看这一幕景致，却为了家族使命不得不看，越看越感觉一种莫名的难受逐渐潜入了灵魂深处。
　　你们敢不敢透露一点儿有用消息？
　　“家主说事无巨细，全数汇报，刚才的用不用？”
　　“家主都这个岁数还在为曾家鞠躬尽瘁，还是别再刺激她了。”
　　“等会儿，人哪去了，赶紧跟啊。”
　　其中一人给那名慌张的亲信指了指：“屏厕。”
　　“又是一起去的吗！男厕还是女厕？”
　　“好像是……女厕，你告诉我现在怎么跟？”
　　“呃……”
　　……
　　……
　　酒店专属的屏厕房间外，隔着水墨画的屏风，燕策在锁上绑了一根丝线，在门外把门自内部反锁，同时将锁门声丝毫没有遮掩，制造出人必定在女厕的假象。
　　随即和令事小姐从酒店的工作间几次迂回折到后门。
　　一出门，被窥探的视线果然消失了。
　　一个上午的时间，曾家亲信们便在礼义廉耻和家族使命，以及节操间左右横跳。
　　虽然感觉燕策不太可能和一个女人在女厕坚持这么长时间，但谁也没脸说咱们集体撬门进去瞧瞧吧。
　　再加上嘉鱼居几乎是被曾冉包下，所谓的其余客人也都是曾家的亲信亦或是其他要招待的贵族，住店的女性贵族几乎没有，于是乎，大家只能边给家主汇报，边检查有无出入痕迹。
　　事实证明，燕策是专业的。
　　迎面的海风刮过，还有点儿生疼的痛感。
　　燕策重新回到港口的船只上，本想检查炸药的同时请项老爷子喝茶，却发现人早已经跑去新楚都。
　　似乎走得匆忙，还未发现齐国投降的公开秘密。
　　墨家人士此时正在被曾家分批锁在不同的酒店，船上空无一人。
　　长发扬起，令事看着燕策挑出来的自爆装置，说道：“还以为你会迫不及待去找虞姬小姐呢。”
　　燕策把便携式炸药绑了一圈，说道：“沿途的酒店都能多少看到墨家文士的痕迹，却不见外出，怕不是所有旅舍都有世家大族的眼线，现在没必要和虞姬联系。”
　　“聪明多了。”她难得称赞一句。


第四百三十九章 信任莫得
　　因为海边和酒店温差的缘故，令事唇边吐出些许白色的雾气，虽是初春时节，可海边的气温还停留在冬季，尽管气温对她的身体影响基本等于零，但不意味着她喜欢冷冰冰的海风。
　　令事小姐看着燕策独自把必需品装好，似乎是看出她的正装才没有让她帮忙收拾，亦或许是多余的自尊心作祟，令事理所当然的没有插手去帮。
　　“下一步呢？”
　　燕策提了小包，没有回答她的提问，而是反问道：“你是怎么看那位家主？”
　　“凡事都留有余地，一个聪明的人。”
　　“对呢，浑身上下都是心眼，她若想拖，有的是借口，算计这种人心累。”燕策坦然承认不足，说道：“与其和人勾心斗角，不如以力破巧。不过嘛，现在急得是曾冉，而不是我们，一道律令下去足够让世家离心了，曾冉越聪明，现在就越急，所以下午要去逛街吗？”
　　“没空。”她直接拒绝道。
　　“丝毫不给面子。”
　　燕策跳下舷梯，走过港口的坚实木板，踩到沙滩时潮水轻微上涨涌过脚踝，冰冷彻骨的提神感一股脑的涌上头顶。
　　“这么冷。”
　　“齐国海港为盛夏时节避暑之地，只有你会蠢到把脚伸进潮水里，不怕风寒吗？”
　　她边说边走到不远处的沙滩上，细沙漏进脚趾头的缝隙，弯腰勾了勾，褪下露趾的鞋子倾倒了下进去的沙子然后提在手里。
　　“我可是第一次看见海，总得让我兴奋一下吧。”燕策略带不满道。
　　少年身上隐藏的秘密很多，令事小姐自然是知道的，没去探究那堆的秘密，尽管偶尔也会好奇，但好奇心卡在恰到好处的位置。探究过多没有意义，只要了解到他人畜无害的笨蛋本质就足够了。
　　没有如燕策那般直接把脚泡在海水里，而是远远的踩在沙子上，带着湿润的细沙微微下陷，清凉的触感包裹着双足，抬腿时不少沙子落在脚背上，虽然同样有些冷，但没有到不适的程度。
　　随即坐在一块礁石上，鞋子堆在石后，便抖了抖脚背和脚趾头缝隙的沙粒，不过也清理不干净就是了。
　　这时，燕策游了过来，准确说是被一个大潮给冲了过来，抱住她旁边的礁石，海边附近的小孩子都知道潮水来了之后赶紧跑，不然会被卷到浅水区，第一次见海的少年肯定是没有这种经验。
　　“手给我。”
　　令事小姐坐在礁石上，朝燕策伸手。
　　“快点。”她催促道。
　　虽然是带着不耐烦的声调，但燕策眼神焕发出希望的光，笑道：“真是多亏有你了。”
　　潮水的后劲儿不是燕策这般敏捷超纲，体力差劲的刺客能抗住的，少年看到那只白皙的手，心底热乎乎的。
　　燕策立即松开礁石，准备抓住令事小姐的手。
　　然而。
　　即将握住的一刹那，她把手收回去了。
　　对，没错。
　　很坏心眼的收回去了。
　　一万句MMP在燕策心头滚屏循环播放，刚刚热乎起来的小心脏现在冷得透彻。
　　“啊啊啊啊！你故意的！”
　　“嗯。”
　　她唇瓣微微勾起，展露出一个危险的笑容。
　　“殿下，这是作为你盲目信任的教训，好好在海水里沐浴吧。”
　　“你这个恶女人！”
　　燕策浅水区来了个亲密的拥抱，被潮水卷得呛了几口水，浑身湿漉漉的。
　　带到潮落，她赤足踩过沙滩，单手把燕策拖了出来。
　　“似幻梦崩灭之蠢相，意外的适合你。”
　　黑发女人俯瞰着正躺在沙滩上如布娃娃般绝望的燕策。
　　“你对得起我的信任吗？”
　　“让海水把你的想法清洗一遍，是我认为极有必要的事，把信任慷慨赠给自以为值得信任的所有人，这是教训。”她捧起一g海水浇在少年脸上，洗掉了沙，继续道：“那么，你还觉得危险的我可以信任吗？”
　　这女人的心思真的和正常女性完全不一样啊，自根源上即为恶鬼般的冷漠，感觉能在规则范围内欺负他的时候，就绝不会放过任何一个机会。
　　“大概吧。”
　　“死不悔改的愚蠢。”
　　“你就没能认为这是我的优点吗？伟大无私的我把阴暗不堪的你带去了光明与正义。”燕策虚着眼说道。
　　“对你抱有天真的幻想，看来我最近也是变得幼稚了。”她问道：“墨先生现在还应在曾府，我不知道你和曾冉私下达成了什么契约，但肯定和墨先生有关，我提议你尽可能和墨先生取得联系，起码，他能影响到曾家家主的决定。”
　　“我也是这么想的。起码要比现在被一群人监视要好，如果是墨叔的话一定可以牺牲小我，达成目标。当然，先礼后兵的准备也要做好。”
　　燕策看了看潮湿的炸药和衣裳，只得一会儿回甲板再换一套。
　　“另外，公子策已经大大超过陛下给定的期限，擅作主张的罪行请殿下自觉承担，我会把罪责完全推给你。”
　　“你还真是……直白。”
　　燕策不知该怎么吐槽，是要赞美她的诚实吗？
　　“如果你坚持要现在进行分裂世家的律令，我便命人将密报送到陛下面前，也可以让齐国作为律令的第一个试点，但你的处境会很艰难。”令事此时提过鞋子，和湿透的燕策登过舷梯。
　　“恩。”
　　燕策点点头，脸上是正经的模样。
　　“齐土是最远的，如果能实行，可作为其他郡的表率。太晚就有防备，还是快些好。”
　　“好。”
　　面对少年的坚持，她不会劝说，反正也不听，劝什么，只是接下来以少年搅乱世家的意图来看，可能要在齐国待上一段时日，至于燕策归秦受罚的命运也是注定。
　　“完美。”
　　少年无数次检查着墨家一行带回的作物，最终露出满意的微笑。
　　斜阳余晖下，黑发女人捋了捋头发，然后带着一种难以言喻的意味说道：“我也是第一次。”
　　“什么啊。”
　　她唇瓣似是稍微真诚的挽起了一点儿。
　　“第一次看见海。”


第四百四十章 墨叔叔的人生危机
　　高阔的府邸，家主房间。
　　素雅精致的卧室静谧得只能听到铜漏的那一声声极有规律的“滴答”声响。
　　卧室的床上，在结束航行时光一觉睡得许久的墨钟自陌生的床上爬起，卧室之中家主正锻炼着泡茶的技艺，全神贯注，那双沉着而肃穆的眼神凝视着案几上的茶具。
　　十余年前，天真无邪的小妹和此刻瞳孔中出现的庄严家主有了一丝重叠，时间的流逝让所有人被迫变得成熟许多呢，尤其引他侧目的是那终于发育了的胸/部。
　　“钟哥终于是醒了。”
　　曾冉没有因为攻略目标醒来便迫不及待使出药酒，迷O，锁地下室，玩坏掉……诸般有趣的手段，而是在案几旁摆了两只空杯。
　　是齐国王庭国府中珍藏的国宝，水晶杯。
　　茶叶捏了几下碎进杯中，干花瓣点了一二片，同被热水一浸，逐渐舒展开来，直至涌出亮泽的红绿相间，随即清雅的茶香在卧室中氤氲而起。
　　一套泡茶的动作行云流水，给墨钟以赏心悦目的感受。
　　“钟哥刚醒，来杯花茶解酒吧。”曾冉没管墨钟同不同意便将水晶杯放在床头。
　　“水晶杯，列国也没有几只吧。”墨钟感慨道：“当年被君王炫耀的国宝竟被小妹你拿来当盛器。”
　　“再贵重也只是个杯子，巧夺天工那又如何，封存留与后人？曾家的年轻孩子们知书达理，却没几个能成大器，留给他们，一旦世家有变，反倒是非福是祸了。既然是注定的祸，那我拿来当做盛器糟蹋也没有关系吧。”
　　“巧言令色。”
　　墨钟忍不住笑了一声，端起水晶杯当水喝掉也忘了品味一番，一杯水润喉，他稍作整理衣裳，起身有一眼没一眼扫过卧室的书架，看不到其余奢靡物件。
　　抽过一卷对曾家对儒学的解读书简，怀旧感自心灵深处漾出，曾经的点点滴滴浮光掠影般一闪而逝，零碎的片段还有不少遗在脑海的某个区域。
　　“曾家之儒，孔家之儒，颜家之儒，现在是否还在争执谁是正统？”墨钟手指划过古朴的文字，墨痕沁入尺牍的痕迹已经有了年头。
　　“是呢，还在争。”
　　见提到了学术，曾冉也乐得陪墨钟聊起朝堂国事之外，学术之争也快百年了。
　　各家儒学都自认是正统而反感他家儒学，也注定了她和颜老大自出生满月那年就得对立，孔夫子的一句闲话都要百般解读，要么是一知半解，三家之儒因为小小的学术便争了一代又一代。
　　“孔夫子的后代自诩正统却少有中用，缩进学宫，学术上守旧规遵旧制，殊不知时代在变，而人不变，术不变，这何异于坐以待毙。”曾冉不禁有些愤慨，脑海中又回忆起幼时稷下的盛况，又闪过孔家儒学正统们的话语。
　　“先祖之术，之言，尽善尽美，不可变。”
　　她抬眸对墨钟说道：“这是一部分人的原话，也是某些长辈们的声音，固执己见又畏惧变化带来的冲击，担心被后辈超越而失掉威严的丑陋展现淋漓尽致。所以，钟哥，你能明白我要维系一家一族逆水行舟之难了吧。。”
　　墨钟突然问道：“我少时闯儒墨辩论时被那些仁义道德的老儒怒斥，说过的第一句话，你还记得吗？”
　　曾冉唇瓣勾起，用无奈的口吻笑道：“你们……是一群猪。”
　　“钟哥，那时没被打死，也是多亏颜……姐姐在众长辈前为你据理力争，然后为淡化敌意亲手在长辈们面前把钟哥你打个半死。”曾冉瞬间敌意爆棚，黑色瞳孔中燃烧着小宇宙，查克拉，武装色霸气……
　　她那时刚准备起身，结果被她父亲一手给压了下去，不让曾家的家主继承人出头惹事。
　　曾冉现在越想越气，但唇瓣上还要表露出赞赏的微笑。
　　墨钟摩挲着文字，满溢着幸福美满的现充既视感。
　　“是啊，她私下又是道歉又是送饭，搞得我那时一见她，总是会尴尬。”
　　然后，那头黑熊就果断和钟哥感情越来越好，如胶似漆起来……真棒呢。
　　虽然现在曾冉想绿颜老大的心理活动很不道德，但一想到颜黑熊的暴怒表情和钟哥此时此刻的味道，她就觉得这波不亏。
　　“哎，刚想起来，老钱他们呢，你把他们安置在哪了。”
　　曾冉手指一僵，淡定道：“在各个酒楼的顶级房间休息。”
　　墨钟先是惊愕，再是凝重，随后是微笑，温声道：“冉妹……你软禁墨家文士，要做什么。”
　　“原以为和钟哥谈了这般多过往，一时半刻不会提及这件事的。”
　　“目的，自然是令公子策别把墨家当了助力，引发更大乱子。秦王政已经接受齐国受降，但公子策为集权要削世家，墨家真要掺和这浑水吗？”
　　“要是隐居的墨家开始参与，性质便变了。钟哥，当年那群想要找机会打死你的人现在可都健在，追颜姐姐的儒家朋友实在太多，向颜家求亲的各国公子也都还在，只是分散各地而已。”
　　曾冉挑了挑眉，看着墨钟脸色惨败，知道他即便过了十多年仍是心有余悸，谁让墨钟牵走了儒家最杰出的年轻一代领袖人物，还是多数人的初恋。
　　大家只是抱着“这孙贼归隐山林，但也一定和我的梦中情人一定要幸福啊”的血泪想法祝福这一对夫妻。
　　当然暗地里插草人，埋玉像，巫蛊术，画小圈圈诅咒等等祝福墨钟的方案一个都不会少。
　　结果这孙贼感觉被奶得要长命百岁啦，就是不早死！！！
　　虽然大家有不少已经碍于家族逼迫和不喜欢的女孩结婚了，但不妨碍他们想要弄死墨钟啊。
　　如果都有了一个正规且正式的理由，三十来岁那一代的列国贵胄，醇儒学究一定会带着刀片来看望“老友”。
　　见墨钟脸色愈来愈差，曾冉微笑道：“钟哥，我只是暂时让大家安心休息几天，不会做其他多余。所以，钟哥不要掺和进公子策的浑水，好吗？”


第四百四十一章 翻墙是一门技术
　　燕策脱下湿漉漉的衣裳，换上最寻常的短褐，搞地下活动用不着那么体面，深衣正装肯定是比不上紧身短衣，在船板上梳洗了一下，便来到了曾府后门，当然不是为了踢门三红开无双。
　　燕策仰头，曾家是齐国第一大族，周边民居稀少，动作快，潜入发现概率极低。
　　外墙高约两米，上次来时便估算好高度，唯一难的是借力点，他走在街上也不能顺路买个梯子，路人少归少，但又不是全瞎子，正常人谁会搬梯子来到曾府。
　　“莫不如你我猜拳，谁输谁蹲下。”燕策商量道，人梯是一种简单可靠的最佳潜入方案。
　　虽然没有太多面对突发情况的刺客学理论经验，但凭借多年来观影技艺，猜拳决定谁当凳子最节省时间的，燕策相信这个各方面都和幸运女神底裤挂钩的计划能够得到令事小姐的认同。
　　见燕策恬不知耻的还妄想让她蹲下，她白了少年一眼，天气微冷，由于温差地缘故，令事小姐看了眼还沾着些水珠的脚背，如果鞋子不是偏向露趾高跟鞋鞋的款式，被海水一泡估计就完全没法穿。
　　令事小姐缓过了神，略微沉默，不得不承认燕策提出的人梯是可行方案，但却没有点头，主要是燕策眉开眼笑的反应仿佛已经算定她要当蹲下来让少年踩一次……毕竟是极少数有可能欺负她的机会。
　　学府时她基本是担任课后老师的角色，而燕策就是她的那个蠢学生，燕国时她基本还是一个燕策不得不选择言语随和的强势角色。
　　因为在她面前时常处于平等偏弱势的局面，想要翻身争取更加有力的地位。
　　所以，现在被憋坏的燕策想要骑她的想法，令事小姐似乎还真是可以理解。
　　“你蹲下。”
　　令事大人是个很果断的女人，电光火石的思绪用了几秒钟而已便做了决定，燕策的想法简单直白，也许是笨蛋想法都很好懂的缘故，她可以在旁人眼中赐予少年些许作为燕王族，公子策的尊严，但若是燕策自己要求的话，就很不想给。
　　燕策还在为自己仅存的公子尊严提出上诉：“辟雍学府那段日子，你骑过我的吧，大人，我骑你一次，合情合理吧，而且这还是用公平的游戏来裁定胜负，你蹲下的概率只有一半，不亏啊。”
　　“的确合情合理。”她面色如常的回复，然后见少年眉梢上扬，又补充道：“你自己左脚踩右脚登上去吧，亦或是想其他办法，我走了。”
　　“……”
　　左脚踩右脚上墙之术，这特么就根本不是人能练出来的武术，这叫仙术，要有这个特种技艺，洒家还用和一堵墙较劲？
　　燕策见她真准备走，只好抓住她的手腕，却意外的没见到反抗。
　　“……我蹲下。”
　　“好。”
　　燕策感觉吃亏的总是自己，看了看她的侧颜，认命似的低下头。
　　吃亏是福，福如东海……
　　路上偶有行人路过侧目，大抵是看到这幅闹别扭的模样，这般景致不算罕见，所以大家也就是多看一两眼，黑发女人的颜值很高呢。
　　“别勉强。”
　　燕策皮笑肉不笑道：“没勉强哦，我特别乐意。”
　　“是吗？”她侧目，视线斜斜落在燕策僵硬的蠢相上。
　　令事小姐瞥了他一眼，两人某种程度上已经也不是第一次做这种略显亲近的动作，也就没有过多排斥。
　　清冷声调中掺着一股戏谑的味道，燕策挫败的失落模样还是能让她升起一丁点儿奇特的欺负恶趣味。
　　她始终没觉得燕策能完成那个远大的理想，一年多以前的笨蛋，现在却已经走到了所有人的面前，所作所为会有无数贵胄思忖其动机的地步，如此想来，时光的流逝还真是神奇，能让一介寻常质子改变了命运。
　　咸阳升起的基建，海外的航图，北境的骚乱，共同拥有着某个少年的身影，不知不觉的，已经从被人嫉羡变化为了被世人憧憬的存在，完全被底层的秦人认同，意料之外的改变了世界走向。
　　或许，燕策没有想过，现在会有多少女孩子会专门为了权势与未来，试图走进他的生活。
　　以他傻脑筋，也不会想到这种无聊的事。
　　似乎对他的评价比垃圾高了一点儿，令事偏了偏头，燕策本人的问题还是很严重，但不可否认，这份执行力有几分陛下的影子，不然陛下也不会把太阿借给他吧。
　　像是认命一般的蹲在墙角，燕策盯着女人的脚，说道：“我承认你的脚型很不错，但你不会踩着这双高跟凉鞋踩着我肩膀上吧，想想都疼……”
　　话没说完，令事挽起裙摆，折了几叠，弯下腿用膝盖已经顶在燕策肩头，一手把燕策的头往下摁。
　　冰凉而柔软的触感落在头顶，燕策下意识躲了一下，随即便不动弹了，任由对方摁着。
　　“你注意点儿旁边啊！现在是街上。”他提醒道。
　　“已经没人了。”
　　另一只手很快脱掉鞋子，然后两指提着鞋子，令事小姐对少年道：“帮我叼一下。”
　　“没问题……”燕策怔了一瞬，意识到某个不太妙的动词，“等会儿，不是拿吗？叼是个什么鬼，用不用帮你顺便舔成包浆来啊。”
　　“呵，我的正装很贵，因为殿下的一时意动而弄脏，以后肯定是没法再穿，所以，让殿下叼着鞋子作为补偿很过分吗？”
　　说话间，一条白皙的长腿抬起，隐约蹭过他的耳朵，肌肤划过肩头布料的轻微声响与女人带着冰雪意味的冷淡声线一并落进耳中。
　　“你动作快一点儿。”
　　燕策有些尴尬，主动低下头，目不斜视，缓慢的撑起身子。
　　她没再说话踩着少年的肩膀，把鞋交给燕策，然后整个身子侧坐在外墙上，女人稍稍把精致的裙摆往下压了压，光滑的的两腿微微并拢。
　　“可以抬头了。”
　　“给。”
　　鞋子递给她，待到她穿好后，燕策右手交给她，两只手叠在一起。
　　然后被她被一把拽了上来，因为左手使不上力的缘故，燕策几乎是蹭着她的身体被抱上来的，因为羞耻感过高，少年全程脸都是热乎乎的。
　　“麻烦了。”燕策低声感谢道。
　　“如果摸够了，请从我身上下去，现在。”
　　她神色平静，面对燕策斜坐在她腿上，没有露出生气或是其他情绪，大抵和对待宠物是一个模样。
　　另一侧。
　　追忆往昔的墨钟思前想后，不得结果。
　　刚一迈出门口，便看到一幕熟悉的公子策开发出了高难新姿势。
　　墨钟当机半晌，神色有些复杂。


距离12.2号还差3天
　　12.2号那天开始发的，正好也是fgo欢庆一天，毁天灭地的政哥哥出现了。
　　以一种白色扑棱蛾子加娘兮兮的赶脚现身了，不仅开着歼星舰，还玩着月球轨道炮，荆轲扛着斩舰刀绕昆仑山追杀政哥哥，还有还有吕布骑着自己出现了，赤兔和吕布也看不出来是谁要骑着谁。
　　今天29号，还差3天来着就一整年了，除了假条好久没写这么多感慨，这几天差不多一天一顿活着，要成佛了，感慨还是挺多的，想说的有点过于多了，又不知道该从哪开始说来着，我记得12.2号那天，我除了写这个之外还干了什么，连细节都清清楚楚。
　　不知不觉一整年过去，物是人非事事休，从一个小学没毕业的孩子成为了一个真・小学还没毕业的孩子。
　　算起来是362天吧，四舍五入是一年，荆轲刺秦的课文我现在还能背下来相当一部分，我记得那时课上老师是放着几十年前的电影片段讲解，印象还是挺深的，尤其是各带点儿口音的主角们。
　　第一个月时，我上第一个推荐时因为一个字被人追着喷了，我记得“呐”这个字，对，就是这个字，因为我老家老人们的俚语上都是这样的，音和“那儿”同，意思也同，我平常也着点儿老家口音，尾音会往上翘一点。
　　所以也就省事没用“那个”就被喷，喷的什么，我忘了，因为从头到尾喷得挺多，我也烦，就删了。
　　第不知几个月，还是上推荐，有人在评论区刷屏似的玩命发他不满意的地方，这不真实，那不真实，带了波节奏，其他人发评论，他也在底下评论，打开手机第一页全是他评论，后来也算是和解了吧。
　　第十二个月，还还还是上推荐，喷归喷，评论区有说不好的，有的我为什么不删，也不禁言，有的看见就禁言，是因为我认为批评可以，批评完我也看完，大概知道人家什么个意思就完了，人家知道我看了，互相理解下就完了。
　　在我的评论区回复别人评论比我都勤，一开手机一整篇还都是一个人搞的，谁看见不烦。
　　一年三次碰见这样子的了，看着真的烦，通篇一个人在底下评论，这次就算我控评好了，叫什么喵的把他禁言了。
　　像类似一个人一个劲儿把一堆人评论都顶上来评论，不管主观还是非主观，我权当恶意处理。愿意发一堆批评的，可以发长评去，那个字数不限制。
　　如果不搞乱，我闲得要没事禁言读者做什么啊。
　　别的作者怎么处理，有多温和，多谦虚，还向读者低头认错，我不管，也做不到，反正我就是个任性的坏人。
　　……看来上推荐是一种诅咒，应该上天派来惩罚我的。
　　12.2号我大概会玩个一周年纪念版的小游戏来拖一拖更新，大家到那天就权当不知道啊。
　　还有啊，今天更新在后半夜了吧。


第四百四十二章  交际花
　　羞耻。
　　燕策看着墨钟，一时竟沉默了。
　　此情此景怎么看都不像是能轻易解释清的，开如何开口才能让墨钟叔叔失去刚才五秒的记忆呢。
　　感觉让墨叔物理失忆可能会更简单。
　　不过幸好在燕策跳下墙后的几秒钟，墨钟叔叔情智双商在线，高速运转下完成了对情况的解析，墨钟若无其事的迎接两人进了屋。
　　曾冉是家主，白天没空整日待在卧室，熟知墨钟本性的家主自然也没在周围安排人监视，一是伤感情，二是没必要。
　　“令事，和策殿下的目的，冉妹临走前已经说过了，为节省时间，殿下不必再重复。”
　　看着对面表情异样的燕策，墨钟刻意板正的面孔微微僵硬，斜眼瞥过燕策背后的漂亮女人，视线左右游移，憋住了求知欲。
　　“虽然殿下身为王族，又深受秦王信任，男人偶尔是会有心猿意马的情况出现。但我要提醒殿下，要注意身体。”
　　“……我知道。”
　　燕策点了点头。
　　时间的确没必要浪费在解释刚才的窘境上，因为从墨叔眼神深处，他读出了纯爱小本子的剧情。
　　这特么的还怎么解释。
　　令事小姐看了墨钟一眼，露出不置可否的模样。
　　“唉……”
　　燕策这孩子到哪，肾都不闲着呢。
　　在听到少年稍显敷衍的回答，墨钟对秦庭未来的走向愈发不安，有木有，这一回去王宫内庭会不会打出一管脑浆子。但私事感情上，算半个隐士的他没有立场去点评燕策一个个充实而银乱的夜晚。
　　怎么说也是距离秦庭最远的国，只要不光明正大在秦国境内搞出大事情，大抵不会有好事者来告密。
　　危险度五颗星号封顶的秦国女官，能和公子策处好关系其实是对秦国内庭和睦起到了积极贡献。
　　女官阁下是秦王安在公子策身边的眼睛，如果能通过与燕策的接触淡化敌意是双赢局面……墨钟只能这么想，不然很可能会被针对到死。
　　“殿下，世家手里有七成，剩下的三成在民，齐国是物产最丰，世家豪绅底蕴更是多到想不到。”
　　墨钟叹了口气，把玩着手中的水晶杯。
　　“冉妹想出软禁墨家文士的想法我多少是明白了，若是令事大人与燕策不和，冉妹也就不会那么慌了。既然殿下会来找我，也就是说，其实……陛下还没给出判决吧。”
　　“嗯。”
　　坐在软垫上，燕策揉了揉又酸又疼的肋骨附近，“一个不成熟的想法。齐国最远，也最难控制，假如说楚国有世家不甘，蛰伏一个时代盘算重启叛乱呢，再以齐国世家为靠山，终究会造成隐患。现在分，起码能不见血。”
　　“一个不成熟的想法可是惊到曾冉一身冷汗，殿下真是过谦了，冉妹过去可是喜怒不言于色的贵族小姐。”
　　“她现在怕的是你和令事大人联合我们这群外人动作迅速的颁下私令，如果不出意外的话，其实殿下和令事下榻之处已经被人十二时辰监视了吧。”
　　“嗯。”
　　令事小姐代替燕策回了话，神色平淡如水，好似什么都没发生过，翻来一只小杯，专注的小口抿茶。
　　“希望墨先生能离开曾府与墨家其余人取得联系，最好能避免被贵族小姐们锁进地下室当玩具，齐国虽不注重血统纯正，但如果是燕策的话，她们应是很希望他作为种来诞下一代王储，在这种权势诱导下，再搭上公子策还算勉强的容貌对她们来说，极有可能诞生情/欲。”
　　原来失败的下场这么棒的吗，每天给一大堆私生活开放的贵族小姐姐解决生理需要呀。
　　燕策说道：“贵族小姐要是漂亮，我故意失败下也不是不行。结局可能会是各取所需呢。”
　　“殿下，我建议剑走偏锋。”
　　墨钟将水晶杯放回原位，送过一卷书简。
　　“冉妹求稳，只要拖到陛下忍不住把公子策强制召回即可，而殿下真想要打击世家，时间紧迫，莫不如去寻其他外力。”
　　说完之后，墨钟特意看了一眼黑发女人的表情。
　　见她没有任何反应，才继续说道：“有些贵族不是世家培养，常年受到世家排挤，那么拉拢也是有效方法之一。”
　　燕策怔了一瞬，然后满不在乎的开玩笑道：“如果是漂亮女孩子的话，我还是挺乐意的。”
　　“若殿下执意用身体完成分裂世家的话。”
　　黑发女人认真的思考了燕策的建议，她把墨钟刚自书架翻找到的人册名单在案几上展开。
　　一列列人名密集排布着，王公贵胄到官府刀笔小吏。
　　她手指点在其中一个人名上。
　　“我建议先和与田氏旁系长女接触，和王族有联系，但被世家打压，年已及笄，其貌端丽。”
　　“我开玩笑的，还真有啊。”
　　年已及笄，十几岁的美少女？
　　被打压，河东河西，莫欺少女穷的主角模板。
　　听上去有一种不错的感觉呢。
　　就决定是你了，少女，用我的思想成为人生导师燃起你伟大的秦国特色主义前程。
　　如果没人不流血，没人受伤，才是他想要的最好情况，这也是皇帝陛下想要见到的。
　　燕策道：“好，就这个了，墨叔谢谢你的书简，还有麻烦您在这多待两天了。”
　　墨钟露出同情的目光，注视着燕策离去的背影。
　　“唉，田氏女啊……”
　　……
　　……
　　离开曾府，走过一整条街市，到了普通贵族居住的单门小院，拐进一个门口。
　　燕策想到要说服一个素不相识的陌生美少女，不免有些紧张，紧了紧手心，又舒展开。
　　“这位田小姐会不会很难相处。”
　　令事小姐皱起眉，说道：“我少时初入王庭，听说过这名女子，她应是很有生活经验的女贵族，私生子很多和小孙子差不多大，手法温柔高效，应会喜欢殿下缺调/教的蠢相。民间皆传田女性情温和有礼，没有怪癖，也是最容易交谈的贵族。”
　　燕策敲门的手微微颤抖：“你少时？这位姐姐……这位喜欢调/教的婶婶是齐王的堂姐还是堂妹啊！”
　　“按辈分，是齐王的姨母。”
　　说好的长女，这是第几代的旁系长女，旁系老祖啊……
　　现在燕策觉得直接带着炸药和墨叔玩自爆流硬莽才靠谱一点儿啊！


第四百四十三章 多个朋友多条路
　　脑海涌现出一名鬼/畜画风的徐娘全老，燕策想扭头就走，令事小姐没有阻拦也没有赞同，只是如旁观者站在他背后。
　　“呼――走吧。”
　　燕策大概是因为自尊心，也可能是不甘心就这样退却，最终跟在迎接的仆人走进了雅致的院落。
　　满是胭脂气味的庭院种植了许多盆栽，稍把浓重的脂粉气掩了些。
　　白发却精神的老妇人扭过头看到燕策眼睛一亮，慈祥的面孔上依稀能看到曾经的风韵，眼角的皱纹涂上一层厚厚的脂粉似面具般粘在上面，白得令人发毛，同时浓郁到喘不上气的香味来源就是来源于此。
　　这位约莫就是五六十岁爷爷辈的梦中情人吧。
　　“您好，田奶奶。”
　　燕策忍着鼻子的不适，既凝重又压抑的表情中勉强漾起了一抹微笑，随后的一秒钟少年能看到那张努力抗争时光的妇人面孔僵硬了，怔怔地伫立在栏杆处。
　　“！！！”
　　一旁，庭院少数的三四个仆人不约而同的躲在盆栽后面生怕一会儿殃及池鱼，一双双黑色瞳孔闪烁着“小伙，路走窄了，要进地下室的呢”的同情意味。
　　盆栽边的滴水声回响在偏僻的院落中。
　　燕策静静的维持着向长辈行礼的姿势，半晌没听到老人出声，抬眸，默默琢磨着老人的思想感情。
　　“田奶奶……吗？”
　　好感度下降，一刹那至底。
　　老人表情阴晴不定，看过一眼旁边略微眼熟的女官，扬手让仆人们把二位客人迎了进来，入座，连茶都没让仆人准备。
　　“公子策，果真如列国流传那般无拘无束。一旁的女官若我没老眼昏花，应是七年前接待各国来使的那位小孩子吧。”
　　“是。”
　　令事小姐走到燕策的旁边，神情自然，跪坐下来把身子微微朝他那边偏向极微小的角度，直视着上位的老人。
　　“我的记性向来不差。”
　　老人难得露出一个笑容，敌意的眼神落在燕策那，分明在说“小子，你成功引起我的注意”。
　　“七年一别，少了两三分稚气，真不错。当时，我便记得邀请过你来齐国做个客卿，待到老身了却残生，身前之物便可全部托付，可惜啊。”
　　“蒙大人厚爱。”
　　令事小姐淡淡道：“鄙贱之中得陛下提拔，不敢忘。”
　　“甘愿在王庭为女侍，也不愿做个客卿的有趣孩子，老身便是在齐地，偶尔也可听到秦庭女官的趣闻。”老人燃起一炉熏香，继续道：“内庭女官再大也局限在咸阳宫中，名义上终究是比不得登入王庭的士卿，你倒是能熬得住。七年前，拒绝了我，七年后却带了个无礼的小孩子来拜访，老身不解，还请解惑。”
　　“齐国境内，旁系庶出中您的身份最为尊贵。希望您能和公子策合作。”
　　“哦，那就请回吧。”老人想都不想便回绝了，笑道：“齐国境内，没兵没权没马没人，所谓的合作无非是诓老身入套而已，你我没有情谊，也没有信任，我只看到了骗，哪里来的合作呢。”
　　燕策想开口说什么，却看到一只温凉的手盖在他的手上，让他先别说话。她平静道：“齐王投降，可齐国的局势一如既往，世家大族各有领地，旁系王族仅剩领土被蚕食一空，长此以往，旁系王族被剥夺贵胄身份不是不可能。”
　　“自出生便被排斥在权之外，甚至断绝了向上一步的可能，您甘心吗？”
　　她淡淡道：“现在旁系庶出的贵族王族境遇已经足够糟了，就算是和公子策合作，难道还会更糟吗？”
　　“……”
　　老人思索片刻，正视眼前的小姑娘，一时间也没让仆人把公子策和令事轰出去。
　　“老身，或是我旁系的孩子们，能得到什么？”
　　“公平。”
　　她解释道：“一个与嫡出公平竞争的可能。”
　　嫡系自出生的一开始就含着金钥匙，庶出则是多数充当舔狗，舔到最后一无所有，还要受到敌视或是迫害，最终结果是要么放浪形骸，和一群女孩子主动过日子，要么泯然众人，被一群主动的女孩子追着过日子，苦不堪言。
　　一个可能就已经足够了。
　　足以引发让无数庶出贵胄为其后代博一个未来。
　　“说说吧，公子策的想法。”
　　黑发女人说道：“分裂世家。”
　　熏香的味道充盈在每一个角落，此时微开的小窗被风吹得吱呀作响，一方空间静谧下来。
　　半晌之后，老人重重敲了敲案几，问道：“……公子策疯了，你要陪他一起吗？”
　　“陛下命我带完整的他回去，现在，是工作的一部分。”
　　老人呼吸微微停滞，又敲了敲案几，俯视燕策：“那小子，你图什么？名，利，你还缺这个？”
　　“世家是祸乱的根源，或许有好的世家，齐国投降，法依照齐法，制依照齐制，世家不遵从秦官的管理，但现在只有不存在的世家才有可能让九州走向真正一统。”燕策笑道：“名利我会在乎这个么，当然是为了一己私欲啊。”
　　“……有几成可能。”
　　“十成。”
　　“小孩子就是有自信。”
　　说完这一句，老人陷入了沉思，没被燕策的忽悠光环给带瘸了，而是愈发慎重。
　　“殿下请回，老身再想想。”
　　燕策微微躬身行礼，和令事小姐退了出去，走到巷口。
　　“谢……谢。”
　　燕策有些艰难的把两个字说了出来。
　　“收起你的道谢。”
　　令事收敛了嫌弃的视线，顿了顿，道：“我是为了完成工作，如果你克制不适进门的想法都没有，我绝不会再多说一个字。”
　　“这都是为了尽快回到王庭必要的工作。”
　　初春转暖，齐地却下起了雪，纷纷扬扬覆盖街头小巷，天色渐晚，夜风呼啸卷散了浮云，露出稀疏的星子，这见鬼的天气令原本熙攘的路人加快了回家的脚步。
　　令事停留在空旷的街口，六角晶状的雪花落在雪白的脚背上，因温差的缘故肌肤微微泛起红色，拢了拢头发，偏过头斜看向一动不动的燕策。
　　“怎么？”
　　燕策认真道：“我们可以成为挚友吗？”
　　“恶心，不能。”她看到燕策还没动，抖了抖脚背上的落雪，催促道：“走了。”
　　“……”


一周年的小游戏，有空的可以来捧个场
　　玩个游戏，写点儿不一样的东西。
　　目的：这两天脑仁疼，拖一拖更新。
　　游戏名字叫大家众筹番外。
　　时间：（  ）写出番外开始的时间，如果有热评的挑选点赞最多的热评，这一段的间贴只限写时间，譬如说，雨夜，清晨之类的。
　　地点：（  ）规则同上，譬如说坟头，游乐场，屠宰场，地狱，咖啡厅什么都行。
　　人物：（  ）规则同上。譬如说披麻戴孝的刀斧手，商姬，韩非子，宠物狼，虞美人什么都行，人数不限。
　　事件：（  ）规则同上，譬如说哭坟，譬如说时间旅行，譬如说逛街，约会什么都行。
　　拿读者选定的时间，地点，人物，事件组成一章三到四千字的番外篇。
　　时间截止到明天下午四点。


番外篇 跨过蔷薇的沉眠（上）
　　跨越蔷薇的沉眠……
　　我……抵达了终极之门。
　　伤痕累累的青年用银之匙打开了门。
　　门后的世界向他缓缓展开。
　　斑斓浩瀚的宇宙温暖得就像是一个温泉，时与空的流逝在这一方神域淡去了存在的概念。
　　万物归一者的化身之一，全知全能概念的女儿，领域外的生命，太古永生者……以人的姿态用钥匙状武器分割了过去与未来，截取下现在的时间。
　　观测世界的行为终止，少女瞳孔落在打开门的青年身上。
　　“欢迎，领域外的生命。”她说道。
　　声音空灵，带着微弱的善意，似是在看待同类，也似是在怜悯，怜悯着靠向银白大门的……一个虚弱至极却努力徘徊人世的亡灵。
　　经过了历史的升华成功进阶为宝具的太阿，静静的躺在一旁。
　　银之匙从青年的手中脱落，落进宇宙，就像是一滴水融进了湖，荡起的涟漪影响了空间振动。
　　“我的世界，现在，有资格与其他世界线并存了吗？”青年仰头问道。
　　她点点头：“异闻带的概念被抹除……与泛人类史的联系已经断绝，成为了互不影响的世界线，已经不存在强制销毁的理由。”
　　“是吗？”
　　青年闭上眼睛，笑了起来。
　　空间静谧下来。
　　宇宙变成了银白色的庞大空间，门依然伫立在青年背后。
　　“请问，你需要知识吗？”
　　额头存在着钥匙孔状黑洞的神o化身轻声问道。
　　“我需要真正于穿梭过去的知识，以人的身份……”
　　青年站起身，残破不堪的躯体勉强靠着时间的停滞而如一部由断齿齿轮驱动的老式机器运转。
　　“使用银之匙。”
　　没有感情的神o没有感到意外，也没有对进行拒绝，传播知识是父神赋予她的使命，手中的钥匙武器再度扬起，意味着时空的介质――银之匙重新凝聚。
　　“领域外的生命，重新使用银之匙会抹消掉世界对你的加持，人的身躯会变老，会生病，也会真正意义上的死亡……不再是徘徊人世，被世界祝福的不死亡灵。”
　　“始皇帝，二世皇帝，三世……被世界的意识唤醒后，与泛人类史长达百年的抗争也将被全部抹消。”
　　“你的伟业不会有人知晓。”
　　“你一人的战争也将不会存在于任何一个时间点。”
　　“你的所有记忆都将重启，等于死亡。或许会残留着极其微小的，于梦境中浮现的碎片与朦胧的好感。”
　　“也许，你可以依靠碎片成为一个人类的艺术家？”
　　少女认真的开了个玩笑，顿了顿，继而解释道：“舍弃掉所有之后的人之躯也难以支撑银之匙全部消耗。”
　　“因此真正意义上穿梭时空，回到过去的时间也不无法确定，或许是一年前，或许是十年前，全知全能的父神长眠，我无法借助它的力量将足以撑爆大脑的知识安全灌入你体内，因此不确定性再度提升。”
　　青年无力笑道：“无所谓，拥抱重来一次的机会，已经很不错了。作为亡灵的我，现在只想回家一次。”
　　少女歪过头，望向正在被观测的那个世界。
　　它在喜悦。
　　吞进七大洲，饮尽五大洋的兽因有人舍弃了冠位为代价换掉了死的概念，一剑八创。
　　啜饮根源的树镇在始皇陵旁，成为了永恒的装饰。
　　曾经相识的人一一长眠。
　　都是顶好的无疾而终，是幸福而珍贵的一生。
　　唯一剩下的这位被唤醒的亡灵带着小小的遗憾，希望以人的身份重归长眠。
　　“我的名字是塔维尔。”少女极其认真的介绍自己：“永别了，领域外的生命。”
　　“啊，永别，塔维尔。”
　　青年重启银之匙。
　　空间绽放出超越人类认知的光。
　　记忆重启。
　　不知去往了哪一条世界线。
　　值得一提的是，哪一个世界都不会被抹除了。
　　……
　　……
　　“哇，秦王这么美的吗？”
　　为什么我会这么馋人家身子，好奇怪哦，我这是喜欢吗？好吧，我得先承认自己下贱，内心谴责自己五秒钟。
　　“扶苏是女孩，寡人与之游，死无恨的韩非子是女性，而且此时没死，还成了公子扶苏的老师，这是什么世界线啊？”
　　另外，为啥子不吃惊呢？我的接受能力好强啊。
　　卧槽，为什么这匕首背刺起来如此之顺手，我到底是有多熟练啊。
　　政姐姐的太阿剑，怎么看上去有一种奇妙的亲近感呢？难道说剑也看颜值的，我原来是一只颜狗吗？
　　为什么……她会这么快接受我在王宫的存在？
　　为什么……
　　……
　　……
　　初夏，斜阳夏叶的影在石板上摇曳，遥远的风吹拂着檐角风铃，余音回荡在天域下。
　　雨后的天空洗尽了尘埃，泥土的气息混着夏花的清香一同弥漫。
　　“商姬呢，又偷懒了吗？明日的值班侍卫可以休假了，商姬去宫门处站岗八个时辰。”
　　令事小姐恼火的训斥着一个个缩成鸡仔的下属，将后续工作安排给这群没用的蠢货们，便走出了房间，完成陛下交代给她的任务把关于内政的书简亲手通过非先生递交给扶苏公子。
　　要入夜了。
　　“沓沓沓”的脚步声加快了许多，王庭路过的侍卫宫女见到令事大人的身影全都畏惧的低下头，待到人走远后才敢大胆的瞧上一眼。
　　“非先生？”
　　学舍的门大开着，里侧却空无一人。
　　令事小姐走进门中，书简摊开着，陶杯的水尚温，应是刚离开不久，房间布置有序，没有凌乱的痕迹，说明不是因为突发事件而慌张离开。
　　犹豫了一瞬，令事小姐决定先坐下来等一会儿，毕竟这份书简是极其重要，陛下再三叮嘱，她也不可能怠慢。
　　夏夜燥热而无趣，聒噪的蝉鸣又加重了女人此刻烦躁的情绪。
　　一个时辰过去，韩非还是没有回来。
　　案几摆放的教案已经被她翻过许多遍，无非是对公子策与扶苏殿下的培养方针，几份教案大同小异。
　　“还没回来吗？”
　　令事小姐自小憩中醒来，稍稍失去了耐心，提起茶壶，在空杯中倒了一杯水，水已经被放凉了，润进咽喉，不知道是不是错觉，水中微甜，不像王庭特供的山泉水。
　　她皱了皱眉，没有把剩下的半杯喝掉。
　　又是小半个时辰过去，学舍依然安静得没有人来。
　　璀璨的星子在夜空闪耀，朦胧而冷白的月光落在庭院如积水般澄澈。
　　这期间，身体发生了变化。
　　“……咳！”
　　那张没有感情的黑色瞳孔突然睁大，手指捂住胸口，静静拽着衣裳，女人呼吸开始急促，唇瓣张开，呼气的频率愈发不对劲。
　　“哈……啊……”
　　白皙肌肤中渗出怪异的粉红，声音吐出口竟显得有些异样，不像是平日冷漠至极的声线。
　　“夫子！你家亲学生给你送点心来了，扶苏亲手做的，可好吃了呢。”
　　燕策双手各拎着大包小包，身后跟着一个身子挺高却总弓着腰的可怜商姬，同样的商姬也拎了一大包非先生的生活所需，和少年隔了老远，没敢如燕策般随意。
　　少年没听到房间内有人回应，便一脚把门踢开，却看见脸色难看的令事，四目相对之间，少年眨了眨眼。
　　“我家夫子，那么大的，你藏哪去了？”
　　“滚！快点……”
　　她罕见的没一见面便挖苦这只宠物殿下，而是声音怪异的令让燕策立刻离开。
　　蕴藏的意味有点儿不像是愤怒。
　　“喂，身体不舒服，要不要我去叫个医师。”
　　“我说过了，快走！我没事！”
　　“脸色怎么……这么红啊？”
　　燕策放下一盒盒点心，脸上露出不解的神色，他虽不是什么带善人，可也不会见到熟识的人身体不舒服还视而不见。
　　“是风寒入体了吗？”
　　“我……没、没事。”她咬牙，道：“你听不懂我说的话吗？”
　　此时此刻，随着身体不适感加重，黑色偏马尾的女人神色都很难维持在淡漠上了，无意识的伸手拉过少年衣角。
　　“哎？”
　　少年一愣，看着眼前女人愈来愈危险的眼瞳，这是才后知后觉的发现原来危险的可能是他自己啊。
　　没等燕策反应过来，下一刻――
　　女人把燕策摁在非先生平日书写教案的案几上，无数书简散落一地，水杯倾倒，液体留过的两人的指缝。
　　少年几乎没有抵抗能力得被压在下面，想反抗却发现自己点满的是敏捷，而不是力量。
　　“卧槽，姐姐，你克制一下啊！”
　　冰冷的眸子仿佛是雪般融化些许，从瞳孔里，燕策甚至看到了自己的身影。
　　于是，燕策突然好慌，脑海中好似闪烁过一些莫名其妙的片段，恐惧感翻倍了有木有。
　　……
　　……
　　“非先生呢？”
　　“啊啊啊啊！”
　　商姬如惊弓之鸟般直起身子，见到散步至学舍的皇帝陛下，立即行了一礼。
　　“陛，陛下……那个，那个应该不在。”
　　“正门开着，房门却关着，应该？”
　　嬴政有些皱眉，审视过颤巍巍的女官，视线挪到被关紧的房门，把手搭在太阿的剑柄上。
　　“让开。”


番外篇 跨过蔷薇的沉眠 （下）
　　朝夕相处的人可以分辨出彼此的脚步声。
　　就在燕策想挣脱束缚从她身下挪开的时候，熟悉的脚步声几乎要抵达门外。
　　细微的长剑出鞘声像是错觉般。
　　“快，不求你能控制住你自己，起码能躲起来的意识还是有的吧。我还不想英年早逝啊，也不想被太阿砍死哇。”
　　断断续续的喘息声被压制着。
　　“……快。”
　　黑发女人艰难的吐出一个字，愈发深邃的眼睛展露出显而易见的挣扎，残留的意识能理解现在有些越界的动作，停下极有可能把少年吃掉的动作。
　　房间内落针可闻，压抑的喘息声听起来更是令人心神不宁，燕策强迫自己盯着那双冰冷却又蕴藏着复杂情绪的目光，没有退缩。
　　“快……躲起来。”她说道。
　　“好。”
　　或许是思绪激荡的缘故，压在少年身上的女人有了一瞬的清明，往前走的步伐有些跌跌撞撞，却也没有耽搁太久，白皙的手掌不再是凉丝丝，而是似水般的温热，拉起燕策的手指。
　　咬破唇瓣，鲜艳颜色染红了唇角。
　　然后。
　　她掀开床上的被褥钻了进去，至于燕策也被顺手按了进去。
　　随着外面的脚步声愈来愈近，已经到了房间的门口，燕策完全不敢往被褥里面瞥一眼。
　　可怖的凶灵蜷缩着高挑的身子，侧身贴在少年胸膛，脸蛋埋在里面，不时颤动一下，指缝用力夹住少年的衣裳扯出一个又一个褶皱，呼吸的热气直接透过上衣刺激着燕策的皮肤。
　　“……”
　　我就是过来送点儿糕点，这究竟是什么样的超展开啊！
　　趁着最后的一点儿时间，燕策打开衣柜，把好几床厚被褥一股脑抽了出来尽可能胡乱铺在床上，伪装出没有藏人的模样。
　　讲道理，现在是夏夜。
　　这温度……加把辣椒就是一锅麻小啊。
　　刚把克制住奇怪欲望的女人藏好，身披黑色正装的皇帝推开门走了进来。
　　正是秦庭至高之主。
　　“就你一人？”
　　嬴政低眸，摔落在地的陶杯，空气中弥散着微微的甜味，大量书简散落成片，有的还被不小心踩碎。
　　“陛下，我……咳咳咳。”
　　燕策略显紧张捂住被褥，随后自裹得严实的被褥里好不容易抽出一只手臂缓慢扬起，如往常般打着招呼。
　　“生病了，脸这么红？”
　　“啊？啊，是生病了，被您看出来了。”
　　露出被褥之外的只有燕策的脸，此时此刻，脸仿佛是在燃烧，温度疯狂UP。
　　夏夜，裹着几床被褥，燕策还能顶一会儿高温，可被褥里的那一位已经濒临极限了，慢慢将唇移到少年最容易破防的脖颈旁。
　　少年一边要应对陛下的询问，一边还要时刻捂住被褥，心神俱疲。
　　但您的好友求生欲上线了，同时加载模块：影帝的自我修养。
　　为了不让陛下发现异状，燕策把自己包得紧紧的，身体靠得很近，甚至能感知到对方湿透的衣衫。
　　黏糊糊的滑腻触感伴着灼热的体温，毫无阻隔的传递过来，衣裳因汗液的过分浸透变得粘稠而透明，哪怕没有烛火的折射也能映照出肌肤的红晕。
　　“……”
　　先生，您去哪了……我想您了啊！
　　燕策的圣人心境开始崩塌，却强迫自己打起精神，战胜恐惧的最好方法就是……面对恐惧。
　　嬴政打量着燕策片刻，虽有疑惑，但还是将手指松开，稍稍拔出的太阿重新坠入鞘中。
　　“非先生呢？”
　　其实，是这样的，听我给你编……我哪编得出来啊，先生不在，没人扛锅！先生消失的第一个时辰，想她。
　　“先生去藏书室了。”
　　嬴政思忖片刻，不置可否的略过了第一个问题，继续问道：“你为何在非先生的住所休息？”
　　房子塌了？
　　奥特曼又来毁灭地球？？
　　美少女战士大战异形？？？
　　“那个……我，我来是为了替先生……清理，整理被先生留下的著作，午后风寒入体，还未清理便贪睡误了时间。”
　　少年露出歉意与恰到好处的低落，要是平常的话，燕策肯定会极力寻找两人能聊得来的话题共度闲暇时光，但现在……他怕是美妙的时光一眨眼就变成太阿剁馅。
　　“是，这样么。”
　　少年的借口听上去颇为牵强，嬴政姑且暂时把它当做算是一种回答。
　　这时候，燕策本以为被子里藏着的女人会平静下来，却不想唇瓣似乎张开，举动愈发大胆起来，药效挥发奇快，汗液蒸发被褥已经弥漫着一股甜腻好闻的味道，
　　随即她的牙齿刺破少年脖颈皮肤，双膝固定着燕策乱动的手臂。
　　“嗯！！！咳咳咳……”
　　燕策一阵剧烈咳嗽掩饰自己的异状，脸色随之变得愈发滚烫。
　　你是猫吗，怎么还咬人啊！
　　“看来病得不清。”
　　是呢是呢，不愧是皇帝陛下，多么细心，您的意思肯定是先让我自己休养吧。
　　燕策微微点头，仰视着威严中稍带柔和的皇帝。
　　“好久没有像这般闲聊，朕开始有些怀念过去了。”嬴政坐在床边，拢了拢燕策湿润的头发，“朕有要事等非先生，她既然是去了藏书室，夜深，想来也要快回来了，朕便在这等一会儿。”
　　“……”
　　燕策表情一僵，完美的计划通幻灭了……
　　于是，嬴政便与少年聊起了过往种种，而燕策愈发感觉心力憔悴，而且令事似乎咬着他的脖子，随着时间的推移，非先生还是没有回来，而被褥藏着的令事在又闷又热的环境下伏在他身上睡着了。
　　少年脸色从滚烫变作了失血后的苍白，隐秘的把令事小姐往更深处按了按，才从被褥里坐了起来。
　　“朕不知道为什么将信任轻易赐予一个少年，说起来很奇怪，但朕却知道自己可以将未来托付给你，没有理由的。”看着燕策迷糊的表情，嬴政摸了摸少年头顶，用一种正式的口吻说着奇怪的话。
　　“就像是曾在梦中，把一卷书简经无数次分割后，留下碎裂不堪的尺牍，若隐若现。”
　　“无数被镌刻在魂灵之处，根植在血液之中的文字与记忆，或许是战争，或许是相处，或许是并肩，介乎于真实与虚幻，只是朕遗忘了。”
　　“奇怪的亲近感，许是来源于此……今日，朕似乎又看到某个虚幻的片段。”
　　燕策认真听着意义不明的晦涩话语，眉头紧皱。
　　“听不懂就不用懂了，朕也不懂。”嬴政邀请燕策走到月光下，月下的皇帝转过身笑着。
　　月光漏过枝叶摇曳的缝隙，披洒在那头黑色长发上。
　　见燕策放松下来之后，她的眼神凛冽了一二分，转而换了话题：“朕不掀开被褥，也不探究你藏了什么，”
　　“您发现了！！！”
　　燕策身子凉了半截。
　　“真是过分的行动，你是这样想的，对吗？”嬴政笑容收敛了一二分，脸上的无奈之色一闪而逝，随即正色道：“但朕知道不是你的错，那气味的来源，朕是知道的，也知道是谁弄出来的恶劣玩笑，所以，朕刻意捉弄你一下，姑且算作是你的惩罚。”
　　“……”
　　燕策不好意思的垂下头，身体松懈下来，疲惫如潮水涌来，但心理却一阵轻松。
　　“不过，朕的惩罚还未结束。”
　　黑色长发在夏风中扬起。
　　下一瞬。
　　萤虫闪烁，明灭万点。
　　绚烂繁华的灯火一刹那遍布了咸阳。
　　在他的瞳孔中浮现过皇帝的容貌，纤细手指挑起他的下巴，闭上眼睛，不再犹豫的，将唇印在了他的唇上。
　　吻，带着淡淡的温暖气息。
　　漫长而短暂的时间流过，唇分。
　　“梦中过去的，未来的，朕替这个世界，感谢你。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：名词解释时间，万物归一者是优格索托斯，爱称是泡泡。塔维尔是它的化身，也就是阿比盖尔的最终完成版，偏向善的泡泡化身，fgo塞勒姆的剧情有对阿比的解释，银之匙是泡泡给生命打开真理，穿梭时空的介质，都不影响阅读，只是为了如此之迷幻的番外补设定，这样一补，是不是所有都合理了呢？
　　所以，选非先生的案几的人 ，我还是想打你啊啊啊啊啊，脑细胞死了一大片啊。
　　现在，公子策时不时做的梦，也都圆上了啊，番外是不同世界线，也能当做这条世界线的梦来解释，约莫三条世界线全都合理，如果还有不合理的，我就把提出不合理的人欧拉到合理。


第四百四十四章  黄粱一梦
　　梦境的碎片如一晃而过的灵感，消失了。
　　燕策伏在案几上，努力回想着那场怪异荒诞的梦，却怎么也无法忆起。
　　天已经蒙蒙亮，莫名其妙的心悸萦绕胸腔，就好像心脏沉甸甸的往下坠。
　　“做噩梦了吗？”
　　一旁，令事小姐坐在床边，双膝上搭着一卷书简，轻巧的木屐挂在白皙脚丫上。
　　“应该是吧……没有印象了。”
　　燕策摸着下巴，不确定的回答，抬手揽过太阿。
　　“以太阿之名，斩断叛逆者的双翼，呀啊啊啊啊！！！”
　　太阿高举，仿佛是开始充能的准备阶段。
　　蓄力完毕后，中二的声音开始高亢，燕策认真对太阿说道：“哥们，来一发对界光炮！”
　　“……”
　　不出意外的毛事没有。
　　“原来如此。”
　　燕策自顾自点点头，确定了这个世界蛮正常的，中二了半天连个光点儿都莫得。
　　“还真是梦，我以为无限充能连发宝具硬抗王哈来着。”
　　“……”
　　然后，燕策本着试试又不花钱的想法，挨个尝试各种接触封印的方式，连库洛牌的解放语都念叨一遍，就差割大动脉滴血认主。
　　唯一的变法是刚才正常看待燕策的视线已经转变为看待幻想癌晚期的病人。
　　令事小姐收敛了看智障的视线，皱着眉头，披上大衣，自门外唤来一个侍者。
　　“这位小姐，请问有什么事吗？”
　　侍者谦和有礼，躬身问道。
　　“请把附近医术最差劲的医师叫来。”
　　侍者悄悄往屋里瞥过一眼，表情微微抽搐：“医术……最差劲的？这位小姐，是不是我刚才听错了。”
　　她说道：“要最差劲的，能一次治死人的医师。”
　　“附近能治死人的……医师可能没有。”
　　侍者流下了一丝冷汗，这位小姐的要求还真是蛮特别的呢，她要求可能不是医师，是毒师吧。
　　“喂，我没病啊！”
　　燕策立即停下了神神叨叨，虽然知道她有可能是不会做出这般的行动，但是万一呢，连忙凑到侍者边上，示意不用找医生。
　　令事小姐一脚踢开已经吓到侍者的少年，说道：“每一个脑袋有病的病人，都是这样说的。”
　　“就算我有病，你为什么要找能医死的人哇！”
　　“会名正言顺被医死的可能比较大。”
　　“你……算了，先关门！”
　　没来得及顾及礼仪，燕策把女人拽进屋里，门关好，锁上，留下屋外一脸懵逼问号的侍者。
　　“刚才，你承认了，对吗？”她拢了拢凌乱的发梢，看向少年。
　　燕策极力为自己反驳：“我承认什么了啊，我没病。”
　　思忖片刻，燕策给出一种最为合理合情的解释：“刚才就是在尝试一种……一种帅气的解锁方式，你小时候就没有过想要与众不同的神奇能力吗？”
　　“抱歉，没有。”
　　她抽出被燕策拽着的手，面容上带着鄙夷的神色，“请问殿下，你的羞耻心究竟放在哪里？”
　　“列国有没有需要滴血认主的神器，譬如说一柄神剑，只要一滴血就变成美少女鞍前马后，暖床做饭？”
　　燕策手握太阿，摆出各种pose，还在试图让它真名解放，爆发九喇嘛查克拉，或者像库洛牌似的变个魔术。
　　“你老实躺着，我去叫医师。”
　　冷淡的话音落下，令事小姐转身往门口走。
　　“开玩笑的，你回来！”
　　燕策叹息一声，放弃了脑海中泛起的妄想，说道：“……好吧，我承认，可能是睡过头了。”
　　“陛下责令公子策归秦的密报已经到了，归秦复命的信使不日抵达咸阳，齐王族旁氏田小姐的密函在窗台上，自己看。”
　　“什么时候来的？”
　　燕策连忙放下耍酷的动作，翻开窗台的书简。
　　然而还没等他走到窗台，女人与他擦身而过，收拾着案几的杂物，极有特色的声线就已经落在他的耳畔。
　　“天未亮，趁曾冉的‘眼睛’懈怠时特意出门一趟，与信使取得联系。”
　　随后，她抱起了一推杂书，背对少年，一卷卷重新放回书简上。
　　“很好奇，整日没心没肺的你究竟梦到了什么。”
　　顿了顿，她继续说道：“为何会流露出如此怪异的神色？”
　　“？？？”
　　燕策对梦的印象愈发淡薄，此时连零星碎片都不复存在。
　　“满足的微笑。”
　　令事小姐难得陷入短暂沉思，这种流露对燕策来讲，是没有可能存在，准确说应该是将死之人的微笑，经历岁月积淀，重归于泥土，已经没有遗憾时的神色。
　　世间本就有许多未解的谜团，她没做多想。
　　“是这样吗？”
　　迎着晨曦，燕策露出了一个爽朗的微笑，可惜的是只收获一枚白眼。
　　“……”
　　令事偏回头，细致的整理行程安排，用清淡的声调说道：“陛下责令你回去，恭喜殿下马上就要迎来暗无天日的囚笼与一天一次的喂食玩法。”
　　“推恩令的批示还没下来吗？”
　　落在少年身上的疑惑意味加重了，女人说道：“殿下以为信使是靠双翼飞行送信的吗？那一位信使出行尚不到两日，你确定自己不用去看医师么，燕公子策？”
　　“脑袋晕乎乎的。”燕策揉了揉太阳穴，神情严肃下来，翻阅田奶奶的密函：“说正事，田氏的效率极高，答复也极其坦诚，就是只出人给我壮声势……让齐国世家误以为，我优势很大。”
　　“意料之中。”
　　她甩掉木屐，赤足踩过地板，穿好要出门的鞋袜，两手把后颈的长发撩动一下。
　　“想要得到利益，又不想有所牺牲，何况极有可能是无意义的牺牲。陛下若能快速批准下推恩令，或许你当先的境遇会好上许多，起码出师有名，不像现在这般。”
　　“我认为还可以再诈一诈曾家，试试又不亏。”
　　“你随意吧。”
　　当女人走到了门口时，燕策才从思索中反应过来，问道：“你去哪？”
　　“沐浴。”她扭过头，眼神没有任何感情，“怎么，要一起？”
　　燕策脸上露出颇为尴尬的表情：“没事，随便问问。”
PS：这番外终于搞完了，顺利和正文接轨，明天加更。


第四百四十五章 这是信任的问题
　　当令事推开门之后，正在招待宾客的侍者回眸瞥过一眼，稍微侧身躲了躲，正在大厅弈棋的文士对视一眼，不动声色的继续落子。
　　女人没有特意往监视者看，酒店外，断断续续下了一夜的雪在太阳升起时还在飘零，在柜台借了一把伞。
　　两名文士盘算下家主批给的活动经费，约莫是再毫无斩获，接下来一段时间住酒店可就要自费了，全齐国最奢华的酒店，就算是贵族也撑不住高额花费。
　　待到令事小姐离开，侍者视线落在已经喝几天茶的文士们，眼神的鄙夷一闪而逝。
　　曾家的后生仔们一整天就喝茶下棋，酒店高档新茶都喝了一斤，吃食都是酒店免费套餐，多一个凉菜都舍不得点。
　　可作为侍者的指责，他也不好指责这一群道貌岸然的铁公鸡，赶脚等会儿直接往茶壶里续陈茶高沫儿算了。
　　“请问，几位，还喝茶啊？”
　　侍者提起茶壶，果不其然，茶壶一空。
　　“不喝了。”
　　待到令事走出嘉龙居，身影渐行渐远时，曾家的年轻人合计片刻，随机抽出两名少年去跟踪。
　　“二位慢走。”侍者脸上挂满了虚伪的笑容，在柜台上抽出两把备用伞，道:“天冷路滑，还请两位一路小心，祝二位旅途愉快。”
　　此时此刻，春雪分毫没有减弱的趋势，两人撑伞一路尾随，一路跟到了贵族区，所见都是平日脸熟的贵族，路上的店铺都相对高档，譬如说衣服价格牌上刻写的令人心折的价格，譬如说毫无实用价值，但就是贵得一逼的玉饰。
　　令事小姐穿行过琳琅满目的商品，偶尔在鞋型，发带上停留一眼，逛至午后往地标性建筑走去。
　　“跟上。”
　　低声说完，两少年快步靠近，然而却面红耳赤的停留在了店门口。
　　“这是――”
　　“秦楼楚馆，风花雪月的歌舞场所。”
　　此刻，女歌者清唱齐地小调，编钟，击筑，古筝合奏，看门口两少年欲拒还休，妩媚的甩了个媚眼，随即箫作凤鸣。
　　“咳，还跟吗？”
　　“孟子说过，舍生而取义，为了公义而作出的必要牺牲，这是为了家族而逛……监视，岂能因为歌舞处而退却。牺牲，我义不容辞。”
　　另一少年义正言辞的说道，然而脸上已是滚烫如火。
　　“……”
　　神情淡漠的黑发女人斜斜望过来，见两个尾巴恋恋不舍的离开歌姬继续跟踪，走进二楼走廊的拐角。
　　两位俊朗清秀的少年被各路风尘大姐姐揩油，追到拐角。
　　然后。
　　她转身直视着他们。
　　“被发现了吗？这位小姐……其实很抱歉，看来要请你去曾家小坐一会儿，请放心，我们以曾家的声望起誓，绝不会做任何多余的事。”
　　两位少年摆出武斗的起手式，以多欺少，仗势欺人这种跌贵族脸面的事让他们感到有些惭愧，而且两个男孩子居然要一起欺负一个文职女官。
　　男孩子的身体结构相比较女性天然上就带着优势，这般行径对他们来说，已经是极度不要脸的行为，如果不是为了家族，年轻气盛的少年们怎会欺凌一个弱女子。
　　若是自小练武的女性，他们心理多少会好过些。
　　但是。
　　谁家练武的出门会一身正装加高跟鞋的装扮啊，他们打赢之后一定不能粗暴对待，连绳子都不可以绑。
　　即便如此，传出去，齐国最低劣的贵族也是会鄙夷的，而且会说得特别难听。
　　“沓――沓――”
　　是高跟鞋踩过地板的轻微声响，缓慢而又规律。
　　“这位小姐，请不要害怕，如果配合的话，等会儿我们会立即派车送小姐前往曾家。”
　　“如果不配合，我们也会使用武力手段，当然下手会轻一点儿的，不会伤到小姐。”
　　话音刚刚落下，两名少年怀着愧疚之心走向女官小姐。
　　三秒钟，两位少年凭借自小淬炼武艺的武学经验，光荣输给这名秦庭长期担任文职的弱女子。
　　“幼稚。”
　　令事小姐淡淡说完，踢开两个昏迷的“尾巴”，走进单间。
　　“令事大人。”
　　信使将装满老秦文字的竹筒恭敬递给令事，单间内除了信使以外没有任何人，而这名信使已经是由秦派往齐的第三位，现在情况哪怕信使没有偷看密函都清楚“策殿下吃枣药丸”。
　　一旁，令事破译密函花了些时间，多代以前秦特有的文字书写，文字流传至今只剩寥寥数人能看懂，再将书简拆开，乱序放入竹筒，保密等级最高，就算被敌人截取，也无法破译。
　　“陛下口信，令事大人即日护送公子策回国，如果公子策在齐地遭遇到任何危险，请令事大人务必保证其生命安全。”
　　“知道了。”
　　令事小姐完成了破译工作，花几秒钟扫过后将情报碾碎销毁，道：“公子策重伤未愈，再三要求延长归期，我会催促公子策稍好些便尽快启程回国。如果不出意外的话，本月中下旬可抵达咸阳。”
　　信使点点头：“这是国书对推恩令的批复，秦到齐乘快马，一路闯关不敢停留，三批信使星夜兼程。”
　　“知道了。”
　　折叠好的国书被令事小姐塞到大衣里侧，大抵是更了解陛下对公子策的重视程度。
　　“陛下拟定前往齐地替公子策正式执行推恩令的高官是哪一位？”
　　“陛下没有提。”
　　“公子策可以放手去掀翻齐地世家，毁掉再重新一个制度？”
　　“陛下也没有这样说。”
　　她的眼神微微眯起，抬眸看向信使凝重的双瞳。
　　“好的……我明白了，陛下真是信任公子策。”
　　说话间仿佛隐藏着些许莫名复杂的意味。
　　……
　　……
　　“你没淹死吗？我第一次听说洗澡能从清晨洗到傍晚的，不愧是令事大人，请接收来自我内心的崇拜。”
　　燕策虚着眼瞥向傍晚才回来的令事小姐，案几上的饭都要凉了有木有。
　　令事在门口磕了磕鞋尖，抖下脚面的雪，脱掉大衣，扬手挂在衣架上，淡淡说道：“如果公子策不相信，下次可以一起去，水温很舒服。”
　　“好啊！明天，一起洗啊。”
　　没有任何繁杂思绪，燕策直截了当，摆明了就是不信她洗澡的说法。
　　随后少年看到在房间仅披着一件白色单衣的女人绕了绕发梢，挤压出残留的湿润，不慌不忙自大衣里侧掏出国书。
　　“给，陛下对推恩令的批复。”
　　“好的……嗯？？？”
　　燕策愣了片刻，回过神道：“等等……你不是去外面的浴室沐浴了吗？”
　　“恩。”她点点头，没有解释的意图，反问道：“怎么了？”
　　“……”
　　就这么自然吗？喂，你当我是傻乎乎的笨蛋吗！
　　燕策顿时对这个冷淡女人的信任值抵达了历史最低点，一边保持微笑，一边咬牙。
　　“没事，明天，咱们一定一起‘洗澡’！”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:下一更在晚一点儿。


第四百四十六章  中计
　　皓洁月色洒落在咸阳之巅的宫室窗台，与齐地不同的是夜色静谧，少了漫天的雪。
　　暖阁灯火通明。
　　时间尚早，秦庭的皇帝陛下还没有入睡，与非先生议事。
　　“非先生，你认为现在处理世家是否过早？”
　　披着黑色华装的嬴政驻足在窗台，凝视着冷白的月，颇为碍事的王冕摘下，盘好的发流苏般披落，完美有致的身体内容纳着一位真正王者的魂灵。
　　稍显沙哑成熟的声线带了一二分的凛冽感。
　　跪坐一旁的韩非低头苦笑，案几上的书简是熟悉的燕策亲笔字。
　　“陛下，或早或晚都要做，世家不除，这公器私用的事就不会断绝。”
　　韩非了解世家隐患，拂过潦草字迹，道：“以百年为单位发展的家族盘根错节，列国贵胄世家本就不认秦，如果放任不管，迟早会令秦国动荡。”
　　“若以强横实力硬击天下世家，那大秦倾覆是必然，可这推恩令出，则是巧妙自内部瓦解世家，庶多嫡少，可以预料十年，百年之后，所有世家都分裂成大秦子民，利国，利家，利己。”
　　沉默了片刻，皇帝唇瓣无奈的扬起一点弧度，说道：“齐地的近况传不进冷清的宫室，庶出人多，但掌握主要力量的是嫡系，自商君变法已过百年，秦国世家影响力小，不必多虑，可列国世家呢，尤其齐地，朕至今不知该派何人能镇的住。”
　　“公子策能成功变法，陛下也就不必烦心这件事了。秦剑足以令列国臣服，秦法却难以令天下服从，变法难的原因之一自然是列国世家阻隔。非赞同他的提议，行推恩令蚕食世家。”
　　韩非自上到下阅览公子策写下的所有谏言，哪怕是她也无法跳出大毛病，稍加修饰即可颁布下去。
　　看到一旁堆放的军报与外交国书，非先生抬眸问道：“陛下，这是……项燕扶植的傀儡楚王送来的。”
　　嬴政扬起眉头，似乎想到十分好笑的事，道：“痛斥公子策阴损狡诈，可惜朕不能亲眼看到赫赫有名的楚国武安君项燕气急败坏的模样。若能当着那位统帅的面，夺下楚国最后一隅，定能给忤逆者一个警醒。”
　　“本以为还能靠齐国做后盾苟延残喘，却不想在被策他捏住软肋出海的时间里除了这一块土地，列国都已归降于秦。孤木难支，就算是再倔强的统帅也应认清现实了。”
　　对此，韩非表示她的亲学生行动有秦国前几代相国的风采，甚至连坑母国这项历代前几任秦相的传统也一脉继承，叹了口气道：“燕公子策的名声愈来愈差了，牺牲了自己的名望来换取兵不血刃的可能，想要为陛下撑起一个万万人不因饥饿而死的盛世……海晏河清，人人如龙。”
　　“燕策要成为秦的镇国基石……”提起燕策时，嬴政顿了一瞬，继续道：“做得不错，迟早能肩负起下一个时代，这份重担可以交付给他，他们。这股能够拼尽全力朝向目的冲的狠劲儿，朕并不厌恶。”
　　“他太会逞强，从不把自己的伤口露出来，就如这次，临行前信誓旦旦保证自己不动手，可现在却受伤不轻，也不告诉朕，只是自己独自躲在阴暗处舔舐着伤。”
　　她叹息一声道：“不想依靠朕这一点值得称赞，可朕也是他的依靠，朕把他看作亲人，亲人出了事，朕怎能无动于衷？”
　　“身为男儿已经决意不依靠她人力量，朕不能辜负这颗决心，策想独立解决，朕给他时间，若他在齐地出了事，世家们就准备跟着陪葬吧。”
　　似是从中听出了霸道的意味，要是她学生出了事，直接是掀桌子的天子之怒，韩非愈发想回自己的小黑屋自闭了。
　　夜深，风渐起，黑发微扬，皇帝陛下素手合上牖窗，美丽容颜上的凛冽色彩染了一丝若隐若现的温和。
　　“但为了那孩子的安全，防止意外，朕早就派令事过去保护。”
　　喵喵喵喵？？？
　　韩非眼睛瞪的大大的，很快又遏制住心境：“您派令事去保护燕策的吗？”
　　“有何不妥，令事陪伴朕多年，其学识其能力作为谋士或是护卫绰绰有余，为人处世足够冷静，极有分寸，不会出错。”
　　韩非陷入了一种纠结的漩涡，无法自拔。
　　作为旁观者，她清得不能再清，何况韩非还不是没有提醒过陛下要注意一下公子策的被动撩。
　　陛下倒是提点过令事一次，便算是过去了，韩非就算再谏言关注燕策的情感历程，可还能怎么开口呢。
　　不开口可能会因为不尽臣子的职责，欺君而死，开口会因为知道太多，被人欧拉欧拉……致死，一时间，先生表情无比的怪异。
　　“陛下，就没感觉有何不妥吗？”
　　韩非忍不住提了一句。
　　少时即位，一心谋国以至于舍弃了多数喜好的皇帝思忖片刻，温和笑道：“不妥？先生教我。”
　　韩非了解自家学生的执念全在这位皇帝身上，而以国为重的皇帝又好像不太能接受私人感情，而她学生和皇帝的女儿感情又比较好。女官和燕策的关系像敌人又不太像敌人，家庭伦理大局四十集不重样的都能拍出来。
　　稍加联想，未来的景致多么可怕已经勾勒在脑海中。
　　天下大乱，预定。
　　为博美人一笑流血漂橹，预定。
　　黑化苏强势站场，预定。
　　“陛下，有些事，我没办法说，您仔细想一想有没有不妥之处？”
　　“先生，不必吞吞吐吐，朕还不至于这点儿气量都没有。”
　　“公子策和那名令事会不会发生小小的意外？”
　　嬴政不觉莞尔一笑，道：“先生指得就是这个吗？这没必要担心，她比任何人都要冷静，所以更不会做出越矩的事，先生多虑。”
　　“希望如此……吧。”
　　韩非心底不详愈发浓郁，如一层悬在她头顶的阴影，马上凝成实体砸到头顶。
　　策啊，先生可经不起折腾。
　　……
　　……
　　转过天来。
　　燕策甩掉一群业余的“尾巴”跟着令事大人“洗澡”。
　　就在他准备探索女人的秘密时，她竟然真的就去沐浴了。
　　女浴室门外。
　　少年眼睁睁的看着令事弯下腰，把鞋袜褪在门口摆到一边，外衣丢进储物箱，一个接一个的女孩嬉笑结伴走进女浴室，而每个女孩看到燕策时都像是在歪果仁看熊猫。
　　“殿下，害羞了吗？”
　　女人冷淡到没有感情起伏的脸蛋让燕策愈发感觉他被耍了。
　　“男浴室呢？”燕策僵硬道。
　　“很抱歉，这里没有男浴室。”
　　燕策沉默半晌，背对这个可恶的女人，“你玩够了再叫我，我去外面干洗一会儿。”
　　“拿着。”
　　说完，一只丰满的钱袋丢在燕策怀里，她转身走进了浴室。
　　“自己去玩，别惹事。”


第四百四十七章 人生旅途迷了路
　　扬手撩开浴室的门帘，踩过湿哒哒的地板，拐入脱衣间褪去最后一层遮掩的衣物，女人不太适应的用手臂托起胸下，饱满而高挑的身材隐在朦胧的水雾。
　　令事侧身对着铜镜，解下天蓝色的精致发带暂时衔在嘴边，唇瓣微抿，没有让浴室里的女服务生帮助，手指穿过瀑布般的黑色长发快速盘起。
　　脚丫迈过略显潮湿的地板，走进封闭式浴室，四方的大型水池满是升腾的水雾，热水顺着竹管倾倒在水池，这个时间在此沐浴的女性不多，稍远处有人在向令事招手。
　　“令事大人，真巧呢。”
　　曾冉扬手打招呼，即便是面对极有可能要帮助公子策分裂世家的女性，良好的修养展露出的不是掉书袋的傲慢，而是一种如沐春风的热情，没有丝毫的急躁与烦恼淹没在那双瞳孔里。
　　令事小姐停住脚步，偏过头来看着曾冉。
　　随即不带犹豫的走向她身旁的水池，足尖先是点了点水面，温热的舒适环绕过脚趾头，然后手扶着浴池边的扶手，双腿没入水中。
　　依稀间能听到室外风雪的旋律，随着落下的温水，回响在浴室。
　　“曾上卿，此刻还有闲心在外沐浴吗？曾府应有私人浴室。”
　　令事抬起素白的手臂，水滴滑过手腕打了个弯，流到臂弯终回归与水池，精致美丽的容颜，依然冷淡如故。
　　“躲在曾府之外，姑且偷得半日清闲，不然要被父辈们念叨死，这叫作推恩令的法令是针对世家要害的谋略，我也只能在消息流露前尽力稳住局势，我和公子策只是代表不同罢了，没有私恨。我和殿下之间还是下属与主君的关系，”
　　声音淡淡的，像是陈述一种事实般。
　　曾冉双臂环抱趴在浴池边缘的石板上，欣赏的目光扫视令事小姐偏纤瘦的身子，白嫩中泛起微微烫红的肌肤在水下隐隐约约，打量片刻，又有些不解。
　　“令事大人的身子可一点儿都看不出练过的痕迹，竟然能顷刻间解决掉我送过去的‘眼睛’。”
　　水很温暖。
　　白皙的素手搓了搓胸前，红润的色泽扩散开来，令事小姐淡淡道：“作为一名犯错的贵族若想通过秦庭女官的初步考核，这是必要的能力，比起老死于无趣的奔波，一切都值得，不是么，上卿？”
　　曾冉叹道：“哼哼哼，也是呢，不向上爬，怎么改变命呢。大乱之世谁又能没点儿秘密呢，只是大人看上去秘密比较多罢了。”
　　顿了顿，她又问道：“公子策是不是也跟来了？”
　　令事勾了勾湿润的鬓角，点点头：“在浴室外。”
　　“沐浴时殿下还亲自护送，关系真不错。”
　　纷乱的遐思一闪而逝，曾冉漾出一抹耐人寻味的笑容。
　　“公子策怀疑我外出的真实性，就与曾上卿派人监视的目的相仿。”
　　微热的水汽穿过胸口爬上了脖颈，淡红色慢慢扩散开来，令事小姐呼出一口气，由于温差的缘故，呼出的气成了一层水雾。
　　“至少他还是挺信任你的，不然可不会那么直白要求跟过来，若是遮遮掩掩，或是无事发生才意味着他极不信任你。”曾冉轻手轻脚的起身坐在池边，歪过头，微笑着轻声细语着。
　　“钟哥现在都开始防备我了，想下点儿小东西都难了，真应该在他刚醒时一举拿下，依照钟哥的性格绝不会提上裤子就不认人。”
　　颜黑熊，这也在你的意料之中吗！
　　令事小姐拆开盘好的发，黑发流下，走到一支竹管下，拉过一旁的锁链，机关转动，专门清洁头发的水落在头顶，滑过脊背。
　　“令事，不慌不忙，秦王政把推恩令的正式批文已经送到公子策面前了吧，不然我真想不到以你对燕公子策的重视程度会放心他在世家流连的贵族区毫无保障乱跑，之前都是把他锁进房间不放出来，现在俨然有了倚仗。”
　　令事小姐侧目望去，瞳孔浮现曾冉颇为狡猾的笑脸，淡然道：“愚蠢的殿下现在能起到一个刺激世家的作用，毕竟谁也不知道从不介意名声与代价的他究竟能做到哪一步。如果有人蠢到忍不住对他下黑手，那事情就好办多了。”
　　伴随着冲发的水流声，那股没有情感波动的淡漠声线让曾冉眉头微皱。
　　“他们没有亲眼见过那位君主对公子策的重视，就绝不会太过重视，若真以为齐地世家的效忠加起来压过公子策的份量，那么，事情会更有趣。”
　　冲洗过，接过一旁服务生送上的绸布，擦过头发。
　　“令事大人，如果真发生这种情况，请以大局为重。”曾冉再度叹息，“公子策是太不知道什么叫妥协，你就不能稍微劝劝吗？大人，有点儿太纵容燕策了。”
　　“是吗？”
　　临走前，令事小姐的脚步稍稍一滞，然后平静的走到浴室换衣间。
　　……
　　……
　　浴室外。
　　礼崩乐坏也不总是坏事。
　　贵族一个个哀嚎什么周礼不复，真要是周礼复了，浴室都得拆，按号排队找周天子泡澡去吧，毕竟沐浴是大诸侯的特产，小贵族就直接“浴乎沂，风乎舞雩”算了。
　　窗外的雪洋洋洒洒，伴着遥远之地的暖流，在这方天域舞动着，熙攘的人群渐行渐远，时光的痕迹遍布在这座城市的角落。
　　撑伞的行人加快了脚步，走向朦胧的深远处，而燕策只能在浴室外徘徊，顺便被路过的女服务生看小白脸儿的视线鄙夷着，从上到下，最后视线在少年左右腿间游移，唇瓣上微微勾起痴女的骇人笑容。
　　燕策正了正衣裳，今天也是一个阳光美少年的赶脚。
　　贵族商场区中也有许多专程为赏雪而路过的贵族小姐姐，华贵得体的礼服紧紧包住那具美颜且具有相当丰富经验的成熟身体。
　　唇彩和描眉的色泽恰到好处，白嫩的皮肤仅是补了淡妆，没有浓郁到令人不适的气味儿，相反身上弥散出更多的是心旷神怡的清香。
　　气质完全不同于脂粉气浓重的妖艳O货，高贵而优雅。
　　“这位弟弟是迷路了吗？”
　　声音关切中带着友好，其中一位小姐姐笑眯眯的看着孤独一人的少年。
　　“是啊，姐姐呢？”
　　燕策随手掏钱买下小姐姐刚才看到的一枚头饰，极有风度的送给这位女士。
　　她看了看，慢慢接过，唇上笑意愈发浓重，苦恼道：“姐姐也是呢，不如和姐姐一起逛一逛，说不定就不会迷路了。”
　　“我姓燕，姐姐怎么称呼？”燕策摆出天真的模样，问道。
　　女贵族点了点唇，笑道：“魏琳，说起来先祖和魏国信陵君还有多少牵扯着联系，到姐姐这一代就几乎与魏国没了牵连。”
　　“魏姐姐，刚才好像有个男人和你聊过几句，是你的兄长吗？”
　　魏琳和少年走在商业街上，闻言在少年唇上竖起食指，用暧昧的声线低声说着。
　　“不是哦，我的夫君，已经成婚半年了呢，他刚走不远，说是要去给我买纪念礼物，燕弟弟的表情居然带着一点点期待，真是个坏孩子，难道是想对姐姐做点儿过分的事情吗？”
　　“我是个好孩子，不会让姐姐难受的。”
　　燕策认真道。
　　“那就是舒服了吗？年纪轻轻的，怎么会有这种涩涩的想法，需要大人来纠正。”
　　魏琳摩挲着丰腴的双腿，眼神里隐藏着宠溺。
　　“燕弟弟对第一次见过的女孩子都这么随便的吗？”
　　“见到姐姐第一面的人，没有多少不随便的吧。魏姐姐，你夫君会不会半路折回来呢。”
　　“坏孩子想做坏事了呢，真可爱。放心哦，我的夫君很尊重我，哪怕隔了一层屏风也不会擅自越过来的。所以啊，弟弟千万不要想着在夫君前欺负姐姐哦。”
　　妩媚的声音仿佛意有所指。
　　“乖哦，不要露出失望的表情，姐姐很喜欢你这样清秀的男孩子，接下来和姐姐在人生迷路的时间可要抓紧。”
　　“好啊好啊。”


第四百四十八章 咕杀是什么
　　刚结识的女贵族魏琳笑眯眯望着燕策，就像是在看待既好看又好吃的珍贵甜点，“我夫君刚往东边的那条街去，不如我们就往东边的酒店歇一歇。”
　　“东边，被姐姐的夫君看到会很糟糕的吧。”燕策问道。
　　“那……不是更好吗？你们这样的男孩子啊，满口的不情愿，可身体却出乎意料的诚实，心里幻想的怕是和嘴巴里吐出来的截然相反吧。”
　　“……”
　　燕策没有否认。
　　“一面惴惴不安，一面是深入的背德放纵，加起来却是双倍的快乐。”
　　女贵族毫不遮掩的传授着她丰富而卓越的人生经验，说话间走到了酒店的门口，摆出略显高傲的姿态带着一旁的少年走上二楼。
　　服务生微微颔首，露出了然的神色，显然，这位女贵族已经不是第一次给她的夫君添上几位至交好友。
　　“和平常成熟男人不同，大抵是换了口味。”
　　服务生趴在柜台旁和正在清理算筹的年轻女孩说道，言辞间既带了一种鄙夷，也不乏某种诡异的艳羡。
　　“上次是进去三个，躺出来三个，这次就一个，看来魏小姐连人都要吃光抹净，不准备再放出来了。”
　　女孩斜了二楼贵宾间一眼，语气中透出满满的可惜。
　　“……要不要叫医师过来，出了人命，老板要扣工钱了。”服务生懒洋洋的问道。
　　“医师来抬人出去，这贵族区的人还不知道魏小姐的那点儿不公开的秘密。人家是贵族，还是世袭贵胄，就算出了人命交点儿钱就了事，让魏小姐丢了人，你就餐风饮露去吧！”
　　服务生细想，好像确实是这个道理，抬眸间看到女孩往工作间走去，“哎，你去哪啊？”
　　“去拿点儿补肾的药，万一魏小姐玩够离开时，那少年没被榨死总不能直接埋了吧。”
　　服务生瞥了眼女孩削瘦的背影，打了个哈欠，随即在她身后喊道：“给我茶壶里也放两粒啊！”
　　“年纪轻轻的就这么补，虚死你算了。”
　　“嘿嘿嘿。”
　　这时候，一位撑伞的黑发女人走进酒店，冷淡得仿佛不太像是一个人类了。
　　服务生立刻挺直身子，微微行了一礼，“请问，您有什么需要吗？”
　　“一个房间。”
　　“请问是长住，还是短歇。”
　　服务生看过女人的容貌和衣着，自动把她归类到贵宾间的高档人群。
　　“短歇。”
　　“好的，我带您去房间。”
　　“不必。”
　　……
　　……
　　走进房间.，魏琳锁门，靓丽光鲜的外表是黑暗污秽的魂灵，贵族的血脉注定了她，他们与贫穷无缘。
　　眼神迷离，被欲望染色的瞳孔印着少年清澈干净的身影，她坐在床畔，撩起裙角露出丰腴白皙的大腿，神秘而未知的领域若隐若现，就好像是引诱着燕策亲手往上再撩一分。
　　“燕弟弟，姐姐身体突然好不舒服，能不能过来帮我揉一揉啊。”
　　魏琳容颜上被异样的红润浸染，双腿时不时蹭动着，浑身上下满溢着天然的魅惑。
　　见燕策犹豫着，似是在内心于道德进行抗争，但却一步又一步靠近交易的深渊，魏琳唇瓣微微勾勒出笑意。
　　燕策自窗台俯瞰，她的夫君正在楼对面的商铺挑选着玉石，没有注意到她的妻子就在不远的贵宾间和一名刚刚认识不久的少年即将共度一段美妙的时光。
　　作为一名新世纪三好少年，他对绿这种行为深恶痛绝，但若是给其他人绿，那就是另一种可恶的嘴脸。
　　终究是活成了自己最讨厌的样子。
　　但是。
　　这心底的愉悦怎么就是止不住呢？
　　“姐姐，你可不可以趴在窗台上。”
　　燕策扬起“天真无邪”的面孔，这样要求道。
　　“原来弟弟喜欢这个调调呢。刚才还挺正经的，结果不正经起来比姐姐还要过分呢。”魏琳挑了挑眉，眸中闪过一瞬的得意。起身把衣衫稍稍解到胸口，似露非露，“但姐姐呢，不讨厌新鲜且刺激的玩法。”
　　下一刻。
　　魏琳冲正在挑选玉石的好好先生挑了挑眉，另一侧的丈夫微不可察的点点头，满意的离开了，女人伏下身子，慢慢翘起臀，迎向准备在她身后开车的少年。
　　“姐姐，我要忍不住了。”
　　魏琳的笑意愈发浓郁，露出急不可耐的痴女模样，喘息着粗气。
　　“没关系的，没关系哦……什么都可以。”
　　“姐姐――”
　　燕策手掌滑过魏琳的背脊 温热的触感令这位熟练的女贵族身子微微颤抖，像是已经对接下来的情节急不可耐了。
　　“怎么了，还有特殊需求吗？没关系，我都可以接受哦，而且是全部呢。”
　　“胸/部夹刀片，你不疼吗？”
　　燕策好奇道。
　　痴女的银乱容颜微微僵硬，但也只是一刹那，紧接着不断摩挲双腿。
　　“你再说什么啊。”
　　“你们齐国刺客和燕国差了好多，素养也不太行啊。”燕策从事业线的挺拔度看到臀饱满的圆弧曲线，手指摸了一把，品评道：“燕国刺客一个个执行任务时都没得感情，纯靠体术。姐姐，你们齐国的，也是纯靠‘体术’，不得不提，手感好棒啊。’’
　　“……你在说什么啊，听不懂。”
　　少年边说边封锁着她的退路，也提防着她的偷袭，“我看过齐国贵族的名单，在曾府的名单中魏氏是中规中矩的小贵族，好像没有与他族联姻的备注，没土没地守着老宅，你们齐国富庶连几近没落的小贵族都能这般奢靡，不太对劲吧。”
　　“……”
　　魏琳沉默了片刻，后撩踢和燕策拉开距离，为保险起见，准备跳窗撤离，然而燕策先一步关上半扇窗，恰好撞到她鼻梁上。
　　“我*齐国粗口*！”
　　“我就说素质不如燕国吧，你还不信。”
　　燕策抽出抽屉里用于精致如礼器般的短匕，大抵是用于男女的特殊刺激活动，虽然不能剧烈活动，但这种“技术型”刺客，他也不用太认真，一只右手足够了。
　　魏琳捂住鼻梁，抬头颤抖道：“呸！放你凉的屁，听说燕国的男孩子睡在韩国贵族床上掰弯男人，也好意思说我们齐国！”
　　“明明只是想让你这孩子在快乐中一瞬间死去，不带痛苦，结果却非要揭穿，现在哪怕难以轻松撤离，也要赌上刺客之尊严，食我刀片！”
　　自胸/部掏出尖锐的铁片，虽然嘴上喊着刀片，但使出的却是撩阴腿。
　　“没想到吧，我是最擅长奇袭的刺客哒！燕公子策的性命，我收下了！”
　　燕策侧身闪过魏琳的攻击，踱步走到她背后，面对丰满的臀使出背入……不，是进攻式。
　　一脚踹在手感超棒的屁股上。
　　事实证明，手感不错的臀，脚感也不会差。
　　“碰巧……而已。”
　　魏琳刚爬起来，三秒之后一个狗吃屎再度与地板母亲亲昵接触，屁股火辣辣的疼啊。
　　“再来！”
　　十秒之后。
　　“啊！！！”
　　半刻钟之后。
　　“啊……”
　　魏琳臀型完美的屁股被踹到肿了一圈，放弃了挣扎，眼睛失去了高光。
　　哪怕再不肯认清现实，也清楚她引以为傲的奇袭被这名少年让了一条左臂的情况下破解得一滴不剩。
　　而且是在她骄傲的魅惑和奇袭上进行惨无人道的血虐。
　　“你为什么这么熟练……”空洞的眼神充斥了绝望，魏琳龟缩墙角守住屁股。
　　“我练过啊。”燕策眯眼笑道。
　　“咕，杀了我吧。”
　　这位熟练的刺客一副见了鬼的模样，被个小孩子贵族蹂躏，此生已无盼头，如一具被玩坏的空壳。


第四百四十九章 flag之术
　　察觉到这位暗杀目标技术比她还要溜的事实，“技术型”刺客的魏琳陷入了漫长的绝望。
　　人家连把小刀都能玩出花来了啊……本以为是只人畜无害的小绵羊，结果人家其实是喷火龙哒！
　　魏琳屁股一阵阵的疼，脚踝也摔伤了，低头沮丧道：“动手吧，这次算我认栽了。”
　　“那几家贵族准备暗杀我？”
　　燕策解下她的外套，围脖里藏了一条韧性颇高的线，约莫是用于割断脖颈等柔软部位，大衣的填充物还装了许多的细针。
　　见她正仰望天花板，少年敲敲窗台，让她回神，
　　“小殿下，我是专业的，有职业道德。”魏琳扬起脖颈，一扫痴女下流的模样，义正言辞的说道。
　　“给钱。”
　　燕策似乎很了解刺客的通病，或者说是艹性，一个一个穷得一逼。
　　“……”魏琳思索了三秒，坚定道：“不可能，刺客之道，舍生取义。”
　　“给很多钱。”
　　“……”魏琳犹豫了几瞬，摇了摇头，不那么坚定道：“为了钱，背叛雇主，就算活下来，刺客圈子也混不下去了，你还是杀了我吧，让我带着刺客的尊严死去。”
　　“能花一辈子的钱。”
　　魏琳开口道：“是曾家派我来的，家主曾冉对小殿下的推恩极为不满，所以特意雇佣刺客来暗杀公子策，借此向秦王政表达世家的不满。”
　　燕策一怔，问道：“……你的这套词说完自己信吗？”
　　“不信啊。”魏琳抱住双膝，抬眸道：“雇主的要求就是若有万一，被俘时就让我这么说的啊，而且我怎么知道雇主是谁，跟我交接任务的人都不知道已经中转了几站，连我的上级都不一定知道谁发布的任务，你问我啊……”
　　燕策看着愈发嚣张的败北刺客，微笑道：“小姐姐，把屁股撅起来。我这次用点儿力，让你体验一次飞上天空的高O感。”
　　“……咕。”魏琳瞳孔的绝望愈发浓郁，“士可杀不可辱，殿下杀人之前还要糟蹋一番不是一个好习惯，能不能不要欺负我的屁股？”
　　“姐姐身体这么棒，不好好使用的话太浪费了。”
　　燕策挑了挑眉，如魔王般把可怜又无助的羔羊逼近了死角，退无可退，阳光清秀的容颜上勾勒出一点点儿恐怖的笑意。
　　“刑不上士大夫啊，自古以来的传统美德，作为王族的小殿下应该好好遵守的吧。”
　　“大人，时代变了！”
　　“小殿下，你不要过来啊！！！”
　　“乖啊，第一次通常都会很疼的。”
　　还没等魏琳开口，燕策一击打在对方脖颈的动脉上，这名刺客体质很不错，动脉堵塞只是眩晕而已。
　　房间内，燕策微微闭着双眼，在魏琳身上摸索着，果不其然贴身藏毒，身后也有一柄备用的短匕。
　　刚刚询问基本等于一无所获，现在全齐国的世家都是嫌疑犯，谁都有作案的可能。
　　燕策感觉有一种虽天下人我往矣的赶脚，但是这种赶脚不太美妙就是了。
　　旁边有一个美艳的刺客姬好像中暑了。
　　不如：
　　A把她吃掉。
　　B舔一舔泡一泡。
　　C失望的离开。
　　“咚――”
　　“忙着呢，不要开门，不用热水，不必上菜。”燕策转头往门口喊了一句，准备再手动扒一扒女刺客的线索。
　　然而话音方落，门便推开了，令事小姐自然而然的走了进来，没有询问墙角的那摊刺客姬，淡淡问道：“看上去味道不错？”
　　“味道还没来得尝，但我跟你讲手感超棒的，可惜耐力太差，坚持了没一会儿就扛不住了。”
　　“公子策的速度挺快的。”
　　“毕竟太舒服了嘛。”燕策斜着眼说道。
　　“如果我不进来，你准备再舒服多久？”
　　令事小姐把大衣挂在衣架上，长发还带着湿气，显得潮乎乎的。
　　“争取一个时辰吧。不过，刚才可是差点儿就要缴械投降了，要不是我稍微用力些把她先搞晕，现在倒在墙角的就是我了呢。”燕策摇晃着小药瓶的墨绿色毒药。
　　“真是辛苦公子策的殚精竭虑。”
　　令事小姐平静地用称赞的话语进行了恶劣的嘲讽，稍微简单收拾着被撕下的布料。
　　“哪里哪里，都是为了秦国。”
　　“殿下的话，我会原封不动的转达给陛下，希望你到时还请不要否认。”
　　雪落的声音归于宁静，燕策的表情骤变，她简单的一句话成功扎进了少年的软肋。
　　“我现在认错……还来得吗？”
　　“呵……”
　　此时此刻，令事走到了窗台，伸手把剩下的半扇窗合上，道：“你还准备继续吗？”
　　“是呢，一会儿还要准备极耗费体力的，深入浅出的互动式拷问。”
　　她拔下插在窗台的短匕，在纤细的手指之间转了个弯，尖端对准少年。
　　“问的不是这个。”
　　“当然喽，名义上的统一毫无用处，世家不交实权，这世道就得继续割裂下去，连个有贵族背景的刺客都敢叫嚣刑不上士大夫，多么有恃无恐。”
　　说话间，燕策脱掉了上衣，缠得严严实实的上半身露了出来，左臂的狭长伤痕略显狰狞，划破手指，挤出点儿血抹在纱布上。
　　而一旁，被击中动脉而昏厥的魏琳眼眸微睁一线，调整呼吸，自胸/部夹缝漏下最后一枚刀片，等待时机。
　　像是“干完这票就回老家结婚”这种flag她是绝对不会立的。
　　你还能把我秒了？
　　令事小姐扫了一眼衣着涩气的魏琳，淡淡问道：“然后呢？”
　　“然后，我准备讹人。”
　　“那刺客如何处理，用不用我来绑好四肢送到殿下床上，等夜里偷偷睡了？”
　　“好啊，你要不要一起？三个人没准会更好玩，地点就在你床上怎么样。”燕策笑道。
　　“……”
　　令事小姐双腿微微交叉，臀轻压在窗台旁，眼神里已经是充满了冷冻射线：“假如你不介意身上会莫名其妙被割下一部分，宠物殿下可以在任何时间去侵/犯我的床，如果可以的话，请不要把多余的液体溅到我的床单上，很难清理。当然，前提是如果工具还存在的话。”
　　看着少年微微色变的脸，令事小姐抿了抿嘴。


第四百五十章 光明套装之正义陷害
　　“好机会！”
　　愚蠢的弟弟哦，如此放松警惕，难道对自己的实力已经自信到了这般地步。
　　刀片滑过指缝，夹住的瞬间爆发出极致的速度，小宇宙爆发的她，眼瞳微睁，四周仿佛进入了慢动作，锋锐的尖端只需要一刹那便可划破女人的肌肤。
　　“咚！！！”
　　魏琳还没来得及背刺，甚至还没反应过来，意识重新归于黑暗，靠近墙壁的书架瞬间化作废墟，竹简碎片纷扬。
　　刺客的身体撞击到墙体上，缓缓滑落。
　　“好弱。”
　　令事小姐皱了皱眉，如是说道。
　　“你下手太重了吧。”
　　“很轻了。”
　　“算了……”
　　燕策的表情似是有些无奈，笑道：“公子策作为秦使在齐地被刺客重伤，而且这位刺客宣称是曾家的，现在得去和曾家的家主讨个说法。”
　　“……”
　　女人坐在床榻旁，略显粗暴的拨开燕策手指，指尖挑开纱布的一端，把燕策绑得乱七八糟的纱布拆开重绑，凉丝丝的手指温度划过少年的瞬间让他不自觉地躲了躲。
　　然后。
　　只见到她理过发梢，低眉打结，见少年的奇怪反应，这才停下动作，露出不耐烦的视线。
　　“又开始乱动。”女人冷淡声线嫌恶中带着一丝疑惑，“开始发情了吗？”
　　“没有！！！而且我又不是野兽，为什么每次一定要用发情这种词汇描述啊。”
　　“殿下，请不要轻易说出这种背弃种族的话。”
　　“……你总这样会让我心碎的。”
　　“你是幼稚的小孩子吗？”
　　女人瞪了燕策两眼，指甲不是特别尖锐，包扎时偶尔会轻微刮过，有种痒痒的触感，少年的身体反应也不能全怪他，好在她的动作娴熟，帮燕策把旧伤伪造成新伤没有花费多少工夫。
　　“沐浴前，我叮嘱过你。”她打掉燕策那只想要拽拽纱布的手，擦了擦手指上药膏凝固后的碎片，“结果，不到半个时辰，殿下就玩到酒楼来了，看来有必要在你的脖颈上栓一条链子。”
　　“这是个意外，而且是她先找上我的。”燕策耸了耸肩，打趣道：“我总不可能和你一步不离吧，咱们还能试试盖一床被褥？”
　　由于燕策的玩笑，令事小姐目光瞪过来的时候都是满满的寒意，把先前给他的零花钱全部回收。
　　“从现在开始，晚上，你可以选择在酒店外陪陌生的女人睡，亦或是在门口的地板睡了。”
　　“唉？”
　　燕策笑容一滞。
　　冷淡至极的美人没收光少年所有财产，而且在接下来的一段时间几乎没有再和少年说一句话。
　　齐地的辽阔天空，浮云收敛，雪还在下。
　　冷冰冰的样子维持了许久。
　　一个下午的时间，燕策找木匠制作出了轮椅，然后一幅命不久矣的模样被推到了曾府的门口。
　　曾家少年们在门口列队，盯着极有可能又想对少年们的稚嫩心灵进行毁灭的燕策，捂着嘴巴，小声交流。
　　“公子策来了啊……”
　　“恩，他又双来了。”
　　“能打死他吗，绞杀？”
　　“下毒吧，我这有老鼠药，管饱。”
　　群情激奋，曾家的世家小公子们不是没见过秀的，但从没见过一个每天闲着没事往曾府秀的，家仆上班都没这位殿下来得勤。
　　燕公子策，你每天准时过来打卡签到呢？签满七天有奖励还是怎么招，怎么每天都来。
　　“竖子啊……”
　　曾冉咬牙，低声呢喃一句，身后拎着大包小包的家仆们冷汗都下来了。
　　曾冉刚逛完商业区回到曾府便看到少年半死不活的模样，调整好的心境一刹那坠落深渊。
　　哦~我亲爱的殿下呦，我造了什么孽，特么的怎么又看见你了呢？
　　逼到一个自小便良好修养的女贵族开了粗口，只能说明公子策真的是能把六国贵族统统气死。
　　虽然挺想把少年轰走，但因为臣子的礼仪，曾冉知道燕策是过来折腾人的，也不得不全盘接下。
　　“殿下，您怎么这般模样？”曾冉故作惊讶，随即呵斥曾家的后生们，“曾家待客之礼全都被你们忘掉了吗？回去抄周礼百遍。”
　　“诺……”
　　随后几名侍卫搬着公子策的**袋往里间运，一旁，令事小姐冷冰冰的推着燕策的轮椅，走进正厅。
　　曾冉坐在主位，按最高等级的待客礼给少年全都来上一遍，但燕策还是半死不活的气人模样。
　　你家公子策是怎么回事？
　　而令事小姐没有说话，脸上的表情冷得快要结霜了，曾冉完全有理由相信少年回家可能会遭遇来自于这位女官的家暴。
　　“殿下，您怎么了？”
　　“我受重伤了。”燕策认真的说着假话，同时开始掀开上衣，露出被血浸染的纱布，指了指快要死掉的刺客魏琳，“被擒住的刺客正是你们曾家派来的，我就是来讨个说法。”
　　刺客？
　　不是吧，那帮世家猪队友下黑手下得这么快的吗？她刚给令事小姐提个醒，还没半天时间，那群猪队友连个刺客都找好了，暗杀公子策的全部计划她可是还不完全清楚呢。
　　曾冉怔了怔，也没有过多慌张，不解道：“刺客与曾家绝对无关，曾家不可能做出这般下作的事，不知道是何人说刺客是曾家的人雇佣？”
　　燕策义正言辞道：“刺客自己说的。”
　　“……”
　　原来是刺客自己说的，那就没有疑……个屁！
　　CNM，这好意思叫证据，你讲不讲道理啊？
　　沉默了半晌，曾冉遏制一股骂娘的冲动，端茶的手在微微颤抖。
　　“这应该没法当做证据吧。”
　　“刺客经过我多番审问，终于坦白并签下了罪状书，就是你曾家指使刺客暗杀我。”燕策悲痛道：“你曾家不满陛下的法令而想要暗杀执法者，人证物证俱在，曾家家主你还有什么话狡辩？”
　　曾冉想喷少年一脸血，强笑道：“殿下，你纱布上的血是滴上去，而不是流出来的痕迹啊！何况这女人姑且不说来历，哪怕真会刺客，刺客说什么就是什么，这叫证言吗？这叫讹人吧。”


第四百五十一章 正义的欧拉连招
　　燕策坐在轮椅上，悲愤道：“我以为曾家家主，世家大族必有高论，没想到竟出此鄙言，我等同为秦臣，同食君禄，却不得匡君辅国，我从未见过如此厚颜无耻之人……”
　　忍一时风平浪静……忍过去气死就是公子策。
　　想扣帽子，可这一个个帽子，你燕策都扣得着吗？
　　怀揣着阿Q精神强行安慰一波，曾冉眼角抽了抽，手指颤抖得更厉害了：“我说殿下，讹人也得讲点儿良心，是不是？有什么话，咱们一句一句的说，食君禄这一点，世家大族向来是不受君禄，自给自足。”
　　女人深吸一口气，放下茶，拍拍手，随即有侍卫呈上一卷卷书简。
　　“不仅如此，该交的税从没偷过漏过，哪怕晚交一日的情况都没有，以此换得自治的权利。再说齐国正式递交国书投降还没过一月，殿下可别张口就来，世家哪有食君禄。”
　　“我现在深受重伤。”燕策咳嗽两声说道：“你还用纠结这点儿细枝末节，你有没有责任心？”
　　曾冉想骂娘了，而且是特别的想。
　　要是重伤垂死，曾冉忍就忍了，可殿下你这重伤完全就是装出来的，看得老娘简直想把你打成重伤。
　　这位殿下扯道理扯不过，又开始扯情理，情理也搭不上便开始蛮不讲理。
　　曾冉清了清嗓子，笑道：“殿下又绕回来了，我都说了刺客不是我派去的，你这伤口也是假的，诬陷总要有个限度，人证物证全是假的，策殿下啊，你让我怎么信？”
　　“而且就算是刺客，也一定是别有用心的人陷害，我曾家世代名门，因为殿下发布推恩令削世家，就派刺客暗杀――”
　　“逆臣曾冉，你终于承认了！”
　　坐在舒适的轮椅上，燕策睁开眼打断了曾冉辩解的话，双手叠起抵在下巴上，用坚定不移的语气说道。
　　“啊？”曾冉怔了一瞬，懵逼道：“我承认什么了？”
　　燕策一副上气不接下气的痛苦模样悲伤道：“因为推恩令削世家，就派刺客暗杀，枉费我一片苦心想向陛下诉说曾家之配合，你竟敢如此！”
　　什么鬼……还断章取义，我特么还没说完呢。
　　这不是不讲道理，这完全是已经不要脸了……好想砍死他，怎么办，压根就忍不住。
　　曾冉阴晴不定，一侧守门的侍卫面面相觑，神色各异。
　　贵族圈子里有家道落魄，却硬是装腔作势，维持住一副门丁兴旺的假象，沉溺在虚幻的旧梦以获得一种心灵慰藉，有家族兴旺，便奢靡铺张，声色犬马，唯独像这般毫无贵族礼仪且流氓的权贵，他们头一回见，看到家主被燕策一本正经的诬陷，作为旁系的少年们对燕策是又爱又恨，主辱臣死的信条根植在魂灵中抹消不去，而推恩颁布就意味着他们可以拥有与嫡系相同的起/点。
　　也许，未来能走得更远。
　　不一定会是人人如龙，登台拜相，裂土封侯，但总是有了那么一线希望。
　　站在家主，永恒的旁系；站燕策，承担危险太高。
　　固然本身已经是足够让他们倒戈的诱惑，然而贵族天生的谨慎不会让他们轻易拿前程去当赌狗，所有人的当下心理都复杂到了极点。
　　矛盾的情绪同样是心头徘徊不去。
　　曾冉也能察觉到最近旁系有点儿对嫡系离心离德的意思，可此时此刻更麻烦的是咄咄逼人的殿下。
　　“啊……这一觉睡得天都黑了，这天花板怎么不认识了。”转醒过来的刺客魏琳挣开了麻袋，眼神有些恍惚，一刹那所有的目光聚焦在她身上，还算是奔放的性格现在却是有点儿半死不活的样子，转头看见那位冷漠的女人，吓得打了个哆嗦。
　　“她自称贵族，原齐国的贵族居然是行刺秦使的刺客，家主大人你说我诬陷你，我就问问，我第一次来到齐地，时间加起来不到七天，就算是我安排的人假扮刺客来诬陷，时间规划上也来不及吧。”燕策激昂澎湃的拍着轮椅，要不是假装重伤，现在就跳起来了。
　　曾冉捂住额头，遮住眼眸，她当然认识这个小贵族，每次扫/黄都有你，想不认识都难。
　　“魏琳，你为何要诬陷我曾家，你收了多少黑钱，我曾家给三倍。”
　　“我……没诬陷。”魏琳吞吞吐吐道。
　　“谋害秦使，死不认罪，贿赂犯人……”燕策义愤填膺的数落着曾冉的罪状。
　　“公子策，咱们说话可得凭良心，你单纯就是为了讹人来的吧，你说我贿赂刺客，可万一是殿下你私下贿赂诬陷呢。”曾冉看到少年假装出时刻要咽气的表情就气得要死。
　　燕策拽着令事小姐的袖子，高声喊道：“你倒还怀疑我，我要以死证明我的清白，证明你们的龌龊，我要死在正厅，谁也别拦我！”
　　“……”
　　曾冉突然想从中立直接跳到反对派了，她是清楚一点儿权贵们的小龌龊，但她没掺和，可这孙贼摆明来拉她下水，顺便吃大户来了。
　　她看向令事小姐。
　　后者没有搭理任何人。
　　曾冉微笑道：“殿下万不可冲动，不如咱们再好好捋一捋事件发生的经过，再给我定罪如何？”
　　“伤人者刑，杀人者死，是铁打的律法，可法也是德的底限，你若是有心证明，我愿意给你一个证明青白的机会。”少年露出圣者的笑容，继续道：“现在满齐地都在传曾家暗杀我的事，所以，我有一个大胆的想法。”
　　“等等！”曾冉不解道：“殿下啊，这才半天，怎么可能要传遍齐地呢。”
　　“我被刺杀时，一时间惊慌失措，险死还生，惊疑不定……所以，发出的惊吓声就大了一点儿，一听到是背后是曾家，声音又大了一点儿，可能被有心人听到了。”
　　一旁的刺客魏琳冷汗直冒，抬眸，低声问向令事：“这位小殿下，嘴里有实话没有？”
　　而令事的视线只是斜斜落在少年身上，懒得理他。
　　曾冉缓了缓，开口问道：“敢问……什么叫声音大了一点儿。”
　　燕策抿下一杯茶，润了润沙哑的嗓子，用手比划一下：“就是比撞钟声小了那么一点儿。”
　　“……”
　　曾冉身体气得颤抖。


第四百五十二章 正义的逼宫
　　面对正厅中央的那位约莫是吼了一上午，下午还折腾曾府的轮椅少年，曾冉第一次在颜晴之外的人感受到了能把人气到膨胀的恶意。
　　翩翩遥远王庭的皇帝对于这个男孩子的看重不同寻常，曾冉是真的不想把世家和燕国王庭之主的公子策，以及他背后的皇帝，三军统帅王翦等一票满级大佬全都惹毛。
　　姑且不论燕策在列国的影响力，单单说燕策的花边新闻就能卖得出价钱，贵族一向是全力保证自身光正伟的良好形象，哪怕是逛窑子也得风花雪月，吟两句诗。
　　哪像这混蛋一点儿都不在意形象，怎么高效怎么来，合着不是第一时间过来问罪是光顾着满大街嚷嚷，曾冉这一秒钟的心理基本是崩溃的。
　　“……”
　　我不生气，不然正中下怀，我不能生气。
　　于是乎。
　　主位上的曾冉表情已经濒临扭曲了。
　　黑长直的成熟家主数次深呼吸，调整频率，碾碎那颗想要摁死燕策的暴虐心。
　　她咬牙道：“殿下，你想得可真周全，那么，请问所说的大胆想法又是什么啊？”
　　燕策停止了要死要活的拙劣表演，说道：“家主大人您看这种处理方案怎么样，你为了洗刷嫌疑，然后主动领头带领曾家执行推恩令，最好能把其他世家大族劝导到愿意配合，那么家主大人不就证明了曾家的光明磊落。”
　　图穷匕首见。
　　曾冉算是看出这位殿下多么另类，放下茶杯：“殿下，你为什么非要讹我曾家，其他士族愿意配合，我肯定配合没必要，不是吗？”
　　曾冉很委婉的让燕策滚蛋。
　　但凡还有贵族荣耀的人肯定先滚为敬，不会死皮赖脸坐个轮椅跑过来碰瓷，未来要站在社会最顶尖的人物，从婚姻，到前途，再到血脉，无一不代表着完美。稚嫩年轻却蕴藏着无数种可能，其本身代表的就是权利顶峰的一小撮。
　　可家主大人稍微联想出“公子策坐轮椅在街市一边大喊大叫，一边飙车，连车轮都蹭出火星子”的巅峰快乐景致……
　　她想一头撞死在案几上。
　　这是哪门子和曾家绑定的羞耻p`lay哇！
　　“关键是他们不配合啊，而且齐地最大最强的士族是曾家，只有曾家起头，这事儿才更好办，不如这样吧，咱们各退一步。”
　　燕策看出曾冉在压抑的暴躁，然而令事小姐警告，太阿警告，这股火完美的被武力和王权压得死死的。
　　可他又不是带恶人，做事不没有那么不近人情。
　　“殿下，你打算怎么退？”
　　曾冉稍松了口气，眉梢微挑，又端起茶杯装作喝茶的模样分析少年表情，就这么一小会儿，这杯茶都端起，放下反复数次，茶水可一点儿没见少。
　　“曾家还是带头执行推恩令。”
　　燕策坚持这一观点没有退让，家主当然能看出少年的目的就是如此，大抵会割让些权利来填补曾家。
　　“那么，代价是什么？”
　　“五百金，加一面锦旗。”燕策咳嗽一声，伸出五根手指。
　　“……”
　　“……啊？”
　　一脸“你特么在逗我”的神表情，曾冉面容僵硬，挤不出半分笑意。
　　“感动秦国十大杰出人物的荣誉锦旗。”燕策重申道：“很稀有的。”
　　感动你个MMP！！！
　　不能动气，动气就输了，可是好难忍啊，如果少年一直是那种咄咄逼人的纨绔，或者污言秽语破口大骂，她绝没有那么浓厚的憋屈感，问题是这孙贼一本正经的说话，完全就是欠艹的样子啊，好想安排一堆活儿好的女贵族轮了这个混蛋啊。
　　“此事……事关重大……请殿下……允许我先休息片刻，再与家中长辈商谈。”
　　曾冉笑着说道，声线时断时续，流露着一股要拿俩板斧撕人的味道。
　　燕策羽扇轻摇，大度道：“去吧去吧，不急不急。”
　　“魏琳，可以让我带走吗？”
　　“她没用了，家主请便。”
　　“感激不尽。”
　　曾冉站起了身子，命令侍卫把嫌疑犯魏琳先带下去。
　　等到人消失在少年视野之中，燕策隐约听到一阵阵闷哼的惨叫。
　　“这娴熟的挨揍技巧，还有这畅通无阻的呻/吟，不愧是专业的刺客。”
　　令事小姐将轮椅往靠墙的那端推了推，说道：“看来你成功把曾上卿气到了，恭喜，接下来的一段时间可能连监视人数都要翻倍了。”
　　“有曾家带头，田氏就能跟上，其他士族就算不得问题了。”燕策头枕在靠垫上，羽扇再摇：“令事大人，刚才心情有没有稍微好了那么一点儿，听说她派人跟踪你也不是一回两回了。”
　　“和你有什么关系。”她平静说道，伸手把燕策装模作样的廉价羽扇抽了过来，扔在案几旁，“一直往我哪里扇冷风，故意的吗？”
　　少年后仰眯眼靠着，折腾一上午来造谣总是有那么些疲惫感，后脑顶在她小腹稍靠上的柔软区域，过了半晌才慢慢挪开。
　　“你要不要考虑以后穿厚一点儿？”
　　淡然冷清的容颜闪烁过一瞬间的疑惑，几乎不到一秒钟，寒风春雪像是突破阻隔弥漫在屋中，看渣滓的视线由上而下落进他的瞳孔里。
　　“……你气人的能力确实见涨，殿下与我之间的，会一笔一笔清算，等回去再说。”
　　“我单纯只是一个建议而已，没其他意思。不可否认，身材还是挺好的。”燕策眨眨眼。
　　“愚蠢，恶心。”她语气冷淡道：“你可以停一停脑袋里的下流想法了吗？”
　　“你不说，其实我还是没有的。”燕策熟稔地开玩笑道：“乖啊，不要生气。”
　　下一刹那。
　　白皙的手勾在少年的下巴往上一抬，过于冷淡的面孔在少年眼瞳中一步步放大，呼吸的热气仿佛能落在他脸上，又像是轻柔的搔刮。
　　燕策眼睛瞪大，突然有点莫名的慌张：“喂……”
　　见少年再没有刚才的肆无忌惮，她笑道：“怎么不继续了？我的忍耐是有限度的，尤其被迫照顾笨蛋的情况下。燕策，是害怕了吗？”
　　“咳……”
　　燕策不太敢发出需要张嘴的音节，省得不小心碰到她。
　　俯瞰着少年想要躲闪的眼神，她突然松开了手，冷笑中掺带着对愚蠢者专属的傲慢与狭促。
　　“抱歉，对你没有兴致。”
　　这个时候，推门声响起，静谧没多久的正厅，曾冉面带微笑看到颇为暧昧的姿势，动作停滞一会儿，为留给双方缓冲的短暂时间，便装作没看到的样子合上门，重新打开。
　　曾冉一副无事发生的表情，笑道：“天也不早了，曾府已经备好晚宴，迎接策殿下。”
　　燕策揉着被她指甲掐得很疼的脖子，点了点头。
　　我懂得，鸿门宴。


第四百五十三章 正义的大锅
　　“听说了吗……曾家竟如此大义，其义举已传遍齐地。”
　　齐国世袭贵胄，孟尝君嫡系后代，新一任的薛公声音感动不能自已，他和收到邀请函的贵胄们陆续抵达了曾府门口。
　　“公子策当诛久矣！没想到曾家家主居然有这般惊人魄力，敢当街谋害秦使，不给秦王半分脸面。哎呀，听说公子策哀嚎一路，血流满地，惨呐。”
　　“不对不对，公子策是当街被曾家家主给剖了心肺，又一剑枭首，斩了四肢。你们没看见，我家仆从亲眼所见，血都溅到墙上，还有更恐怖的呢，曾冉还找来了一群家奴在墙角剁肉糜，过往行人都馋，呸！都吓坏了……”
　　薛公感慨道：“公子策已死，当豪饮一樽庆贺。曾家家主应是为了此目的才邀请我们聚会，这酒席上不醉不归。”
　　交谈音刚刚落下，大家不约而同的给事件定了性，各自都撇得一身干净。
　　该暗杀事件的重点一，公子策凉了，二，人不是他们杀的，三，曾冉是凶手。
　　真是人在家中坐，礼包天上来，躲都躲不开……别管是不是曾冉动的手，这口锅已经扣在她头上，而且这群贵族里面已经统一口径，如果秦王暴怒，那就屠曾家，他们双手赞成，第一世家的名头虽然落不到大多数人的头顶，但能递进一位，喝点儿汤也是极好的。
　　除开有恻隐之心的善良贵族犹豫了五秒钟才决定同流合污，其他人都是第一时间认同薛公的说法。燕策死球，凶手不是我。
　　完美！
　　讨论片刻，薛公才与诸位贵族世家的大户们有说有笑进了门，等会还有不少贵族在考虑要不要滑地跪谢，纪念曾冉背锅之功绩。
　　……
　　……
　　府内，客房。
　　“策殿下，晚宴已邀请齐地大户一同参与，您要不要先换身衣裳。”
　　曾冉温和的声音有些更年期的狂躁。
　　尤其是看到燕策手拿匕首像个小孩子似的破坏着衣裳，挺帅气的贵族正装硬是拆成了非主流。
　　“我被刺杀怎么可以除了出血，其他一点儿痕迹都没有呢。”
　　燕策上身布料加纱布的怪异造型，飙升的时髦值每一秒钟都在增加众人的压力。
　　“公子策是嫌我的莫须有罪名坐得不够实吗？”曾冉眼皮狂跳，道：“如果你就不怕我一会儿反了吗？”
　　“不怕啊。”燕策握住那把劣质羽扇，笑道：“身旁的这位女官，还是挺强的。”
　　“殿下你……你随意，权当这是自己家。”
　　曾冉笑着退了出去，再聊两句莫不是贤士心境就完美的崩掉了。
　　一旁，跪坐在案几前的女人正给梨子削皮，抬眸冷冷道：“祝你早些被打死。”
　　又过了一会儿，天宇间星子微微闪光，柔和的烛光显得愈发明亮，照满了房间，在这方天域流动的风声伴着飘零的雪渐渐淡去了声音。
　　“雪停了吗……”
　　在少年的双眼中映出那张望向窗外微微愣神的侧颜，凝视着遥远的极点，冷若冰霜的脸蛋似乎染着莫名的神采，但片刻，睫毛轻轻眨动，恍惚一扫而空。白皙的手指在耳廓撩动一下，随即瞪向盯着看的燕策。
　　“请转过头去，要吃不下了。”
　　“你的身体是不是对我过敏？”
　　“下流，恶心。”令事小姐一脸嫌弃。
　　她握住小刀，把唯一的梨子一分为二，小口优雅的咬出一个缺陷，合上唇瓣咀嚼着。
　　燕策轻咳一声，坐在轮椅上他要维持“全身瘫痪却始终坚持一线岗位的优秀少年”的人设，只得慢慢挪着轮椅往她那边滑。
　　然而。
　　她直接把切好还未动的另一半梨子放到另一个陶盘上。
　　“……”
　　燕策刚伸过去的手僵在半空。
　　她勾起食指敲了敲案几，说道：“请不要乱动我的东西，不是给你的。”
　　燕策恍然大悟，对着她一旁的空气，致歉道：“对不起，刚才没注意，打扰了，是老人家您的啊，慢慢吃。”
　　尴尬被少年机智且完美的缓解了。“……你想死一次吗，宠物殿下？”
　　“怎么了啊？我没理解错，确实不是给我的。”少年坚定指着空气。
　　“蠢。”
　　令事小姐眼神剜着燕策的脸，冷漠的声线透出一点点无奈，挽了挽袖口，露出白嫩的手臂，浸在水盆濯洗指间黏糊糊的汁。
　　回眸间，饿了一整天的燕策就像个仓鼠把食物塞进了嘴巴里。
　　她偏过头，又添了一句：“笨。”
　　“我忙活一整日，又累又饿，要是其他人早就――嗯？”
　　然后，燕策就感觉到了头顶被手帕包裹的什么东西轻轻敲着，几颗饴糖漏出手帕自他头顶摔到手上。
　　“话真多，安静点儿。”她有些不耐烦的说道。
　　“……”
　　燕策握住几颗糖，神色一瞬间添了些许怪异。
　　沉默了半晌，松开，他说道：“不解饱，有肉干吗？”
　　“得寸进尺。”
　　女人披上那件浅色调的正装，抬腿踢到少年“瘫痪”的腿上，眼神带着显而易见的，高高在上的俯视感。
　　“你的脑袋里装得都是水吗？真不愧是如虫豸般的下流殿下，最好的末路就是被踩在脚底碾碎。如果不介意被撕成碎片，等宴席结束之后，我可以让你和那群喜欢调/教小孩子的女贵族共度一夜。”
　　“我怎么说也算是救过你的命，你说话就不能稍微柔和一点儿吗？”
　　“不能。”
　　令事小姐抿了抿唇瓣，看着他苦恼的表情。
　　“对愚蠢的人来说，柔和是一种浪费，鞭挞与折磨才更适合死不悔改的你。”
　　推着轮椅来到了房间外，被围墙截断的数尺雪景，枝头被雪挤压着，轻微摇曳。
　　双手交叠压在少年的肩膀，她把头低到他耳畔，轻声耳语着：“曾家安排的刀斧手在后，很多。”
　　“在哪？”
　　“正厅后面。”她说道：“如果要离开的话，现在会比较容易。曾冉她不一定会选择站在你这边，你也没完全把握，不是吗？”
　　燕策打了哈欠，笑道：“没事的，有你在。”
　　“……”
　　起身，她又看了一眼燕策可以称为是信任的面容，果然还是不喜欢这种真诚的感情。
　　眉梢微皱，稍稍转过了头，错开燕策的视线，女人没有毒舌，更没多说什么。
　　半晌之后，薄薄的唇瓣往上轻微勾了勾，一刹那间，又被抹平。
　　“愚蠢。”她轻声道。
　　(③429⑥7465) 
　　pS:明天又双要考试了……这几天更新少是有原因的，明天考试，过几天还有四六级，我想要一个无忧无虑的假期啊啊啊啊……本来想请个假的，想想本来就更的少，再请假就不太好，姑且就不找理由咕咕小读者了。


第四百五十四章 正义的刀斧手
　　宴席正厅。
　　琴瑟和鸣伴着觥筹交错的声音，赴宴的贵族很多，三三两两的势力按表情分为喜不自胜与痛不可遏的两极分化。
　　“今夜宴请诸位，能来是说明愿意给曾家一个脸面，冉在此替家中未能赴宴的长辈感谢大家。”
　　曾冉端起酒樽，在主位俯瞰着满堂宾客的景致。
　　贵族还是贵族，百年未变过的，一代代传承下来的景致。说是凡乱世易出英豪，可惜列国豪杰人物全做了土。
　　“冉想问一件事。”
　　随着曾冉的声线开始严肃，宴会的欢快气氛再不复返。
　　“有哪位认识这位女贵族？”
　　片刻。
　　女刺客魏琳被侍卫押送上来，环顾周围，表情颇为尴尬。
　　其中有几位贵族脸色稍变，但也没让人发觉到，自顾自融进了一头问号的贵族圈子里。
　　先前与令事小姐达成默契的田老，淡淡笑道：“这位不是和信陵君颇有渊源的魏琳吗？没想到竟也能到这宴席上了。”
　　齐地反公子策势力为首的薛/公，起身，正准备和几位大人一并在曾冉开口时立刻扣锅，省得魏琳反水说出点儿秘密来。
　　然而，下一秒钟。
　　“她是我曾冉派去暗杀公子策的刺客。”
　　曾冉点点头，然后大声宣布道。
　　“？？？”
　　“没错，我想除掉公子策为了世家贵族，百余年没有变了，现在谁也不想重新适应变化的冲击，不瞒诸位，有一句话，我曾冉已经想说很久了。”
　　酝酿着感情，她慷慨道：
　　“燕公子策当诛久矣！”
　　全场哗然。
　　“嗯？？？”
　　薛/公和旁边的几位大人集体怔了怔，这位家主偷看他们的剧本了吗？
　　不应是百般抵赖，然后他们再来个似“黄袍加身”的戏码，把曾家往上一推，感觉现在不用推了，她自己怎么就直接往断头台上蹦。
　　“曾家家主真义士。”
　　多数人共同举樽，爽朗大笑起来。
　　曾冉带头地喝完酒，默默记下了所有发笑的贵族姓名。
　　“推恩令。若真由公子策施行下去，许是对齐地是好事呢。”
　　突然间，田老的声音响起，老人虽有些不足为人道的涩涩癖好，但始终留存贵族的荣耀。
　　此时此刻，她没有说扯其他的利益，人一老便对权和钱的想法淡了，除却为了子孙做点儿事之外，也只是想留生前身后名。
　　半晌后，老人淡淡笑道：“当然，也没说死了不好，诸位别紧张。”
　　薛/公轻咳，皱眉道：“田老，按辈分我也得叫您一声姨母，您可千万不能掉下咱们这艘正义的船。”
　　“什么是正义啊？”老人叹道。
　　面对老人的疑问，薛公没有半分犹疑，坚定道：“人多就是正义，法不责众，我们团结一心不就是正义吗？”
　　“昔日的孟尝君，上一任的薛/公，你不如他。”老人闪烁过一丝追忆的神采，抬起的酒樽慢慢放下：“若是他的话，应该会和公子策相谈甚欢吧。”
　　“先祖，已死近六十载，姨母大人，为何还要重提。”
　　薛/公和自家先祖比，的确差了很多，他自知，但被人提及这感觉可就不同了。
　　“啊，六十载过去了……我都老成这个样子了……那时我还小，田大人他很爱笑，而且想要做的便一定要做到，故，追随他的门客愈来愈多。”
　　老人努力回忆苍白模糊的片段，却发现她已经想不起幼时所见的，一头华发的孟尝君。
　　凝视着老人的浑浊眸子，薛公总是想要躲闪开来，发自魂灵的不适感愈发深刻。
　　这时候。
　　正厅寂静了。
　　老人脑海中的影像与某个孩子发生了重叠，同样是爱笑爱拼的性子。
　　耳畔，隐约回响着来自遥远时空的温柔声音。
　　老人蠕动着唇，没有笑，只是一遍遍回忆……被封锁在记忆深处的暗淡剪影仿佛清晰了许多。
　　一阵悠长的叹息后，意味深长的话语回荡在宴会上。
　　“他和‘他’很像。”
　　……
　　……
　　在漫长的休息过后，燕策果断放弃了探究她的声线蕴藏着多少种思想感情。
　　这种事就像是解答考卷上某个橘子的深层含义，少年每次见到时都恨不能搬起火车站砸死出卷人，自古套路留不住，唯有真诚得人心。
　　一番准备之后，燕策被推入了高端奢靡的宴席。
　　死寂的正厅重新沸腾起来。
　　薛/公等人一脸“秽土转生的吉娃娃咬金毛”的震惊表情，视线齐刷刷转向主位的曾冉，而家主正风轻云淡的和田老拉扯家常，斜眼与其对视间，似是蕴藏着一股杀伐果断外加整稀碎的威胁。
　　“大家，我就是那个姓燕的。”
　　少年双手交叠抵在鼻下，笑着抬眸看向在场二十五位世家大族的主要成员。
　　聚焦在他身上的视线是兴奋，怨毒，也有混进来少许“求交配，莫怜惜”的信号。
　　魏琳一脸颓废的靠在墙角怀疑着人生，没有人再顾及一个刺杀失败的小卒子。
　　“推恩令的国书在这儿。”
　　燕策扬起国书示意，又指了指撕裂的上衣，胸前的伤。
　　“我胸口很疼，被刺客暗杀留下的，刺客说曾家家主派人来的，我觉得不像。”
　　“家主为了自证清白，把有犯罪可能的大家聚集在此，说什么要找出元凶洗刷青白，但我认为没这个必要啊。”
　　一旁，曾冉眯起眼，被一口更大的锅扣脑门上，低语着“呵呵，脸呢”这类话语。
　　“我个人十分想要相信齐地的贵族是友善的，世家是友好的。其实呢，一定是他国恶人离间秦齐两国友好，所以，我燕公子策愿意相信大家都是清白的，根本就没有什么元凶。”
　　世界陷入了死寂。
　　“请大家为了我，为了自己的干净，配合推恩令的条款，尽快实施。”
　　这孙贼好狠啊。
　　以自己的伤为借口，把被暗杀的黑锅由曾冉为引，分发所有世家，还是不用争不用抢，一人一口锅，保证齐地贵族人人有锅。谁不执行推恩令，公子策是以大义扣锅。
　　不愧是韩非子的亲学生啊……毒得很。
　　众人面面相觑，愣愣地听燕策加重声调说完这句话，一时间竟僵在当场。
　　燕策眼神示意贵族们往正厅后面藏着的刀斧手瞅，笑道：“愿意的回家睡觉，不愿意的咱们在这儿再商量商量。”
　　“谁赞成，谁反对？”
PS：约莫快要归秦，主场即将换人，且行且珍惜。庆祝成功抵达一百万字，说明进入了一个崭新的阶段。最重要的是……偶吼吼，今天考试顺利，吼吼……开心得爆炸。


第四百五十五章 公子策，不差
　　他坐在轮椅上，重伤的躯体，狰狞的痕迹都成了大大方方要挟的筹码，那双如同在笑的眼神印刻在不少贵胄的心脏。
　　“想回家，对吗？”
　　燕策微笑着撑起下巴，随即让几位侍从搬上一卷卷书简，放在正中心，所有人的眼下。
　　“很气，对吗？”
　　恍若没有察觉到上位者们的异样。
　　他拿起一卷，抛到地上，发出清脆的响声。
　　下一秒钟，少年用平静得令人生寒的视线环顾着每一个注视着他的士卿家主，亦可以说是极致的冷漠，蕴藏着犹如看待垃圾般的傲慢。
　　“我好奇在曾府翻了翻齐地税收和支出，各位真就那么干净吗？”
　　相当一部分人怔住了。
　　“诸位大人，一生清廉，一族毫无龌龊的，尽可以上前翻一翻，看看自己是不是毫无污点。”
　　说话间，少年闭上眼睛一推，数不清带有世家编号的书简抛到地上，冷漠气场一刹那仿佛飙升到了极点，发自于灵魂的质问引爆了根植于骨髓的不安，谁也没魄力去证明清白。
　　全场寂然。
　　“想回家，对吗？”
　　燕策二度询问。
　　这一瞬间，便是为首的薛公脸上都出现了微不可察的迟滞，想要辩驳却没人率先起身，当一个人的气势战胜了所有人，那么，话语权就不再是他们的。
　　“……”
　　曾冉有意无意瞥了眼少年身后的女官，又看了看此时此刻的霸道型燕策，低声呢喃：“装得有点儿意思。”
　　“我想得是睦邻友好，想要的是和气生财，可陛下赋予燕公子策的使命是让齐土插上大秦旌旗，而诸位又死占着不那么干净的利益不撒手。就算无正厅的朋友震慑，我将这些呈于王前，试问你们的脸和命，能保住哪一个！”
　　太阿连鞘竖直撞在地板上，少年双手压住剑柄，眼神愈发庄严与肃穆，犹如圣者般的纯粹。
　　“不想让各位为难，各位也别让我为难，各退一步。”
　　他用不容置喙的口吻严肃道：“以前的事，过去了也就过去了。”
　　“……”
　　田老明白他在给所有人留脸面，原来已经掌握不少世家丑陋证据，可谓是有进有退。
　　这般多的证据自然能确定在场哪位是暗杀他的凶手，就算如此，少年为顾全大局还能选择宽恕。
　　粗中有细。
　　老人颇为慨叹，率先起身，向少年行了一礼，被人搀扶着告退。
　　“田老，慢走。”
　　燕策点头致意，拿起标有田老姓氏的那卷书简投在火盆烧毁，以表诚意。
　　“……”
　　薛公转头便走，其余人犹疑片刻，也便跟上，极少部分想和燕策再掰扯几句的看在刀斧手的面子上也没敢开口。
　　“咯吱咯吱……”
　　每有一人走出正厅，一卷书简被投入火盆，竹片崩裂的声响不绝于耳。
　　于是。
　　从众者如云。
　　推恩，名存，实存。
　　走出正厅的贵族们，怀疑自己是不是雇错了人，明明说是刺杀成功率九成五，结果安排的刺客都被人活捉，搞得各自处境都挺被动。
　　“不如，我们……”
　　薛公脸色阴沉道：“还不如什么，你不要脸，我还要。再斗下去别说分不分家，直接谈灭不灭族的问题，公子策刚才的眼神凌厉得让我有些不安，如果坚持不走，他可能真会把我们永远留在那儿……”
　　“有这么严重吗？”其中一位负责在门口接应的小贵族未曾入内，不解道：“大家都被一个孩子的眼神吓到了？”
　　田老没做解释，被人扶着，默默登上了马车。
　　羞愤的尴尬在每个人的脸上得到了体现，幸亏光线昏暗，没能照到脸红的模样。
　　是啊，单纯阐述事实的话，好像的确是被一个没成年的孩子震慑住了。
　　孟尝君的后生，名门望族，享受薛邑百千户，流淌着田氏宗族血液的大贵族，被燕王族血脉的小孩子吓到。
　　这种话要是被流传开来的话……
　　薛公脸色微微发烫，又逐渐发白，嘴角抽搐，半晌才如市井黔首般粗鲁骂道：“你懂个屁的公子策！”
　　刚才提出疑问的贵族一脸懵逼：“啊？？？”
　　“公子策背后安插着刀斧手，你们以为只是在威胁吗？他怎么可能只是单纯威胁，他……他他是在警告我们还有更多的变招，数不清的后招。跟我去酒肆，我再给你们编……边说边解释。”
　　薛公斥退了前来接应的车辆，所有追随自己的贵族一并被他带到了一家奢华酒店。
　　“公子策心机深重，别看年少，但老谋深算，你们刚想好第一步，他已经想好如何收官，若不是我，你们这群人肯定被打得落花流水。”
　　薛公言之凿凿的点头确定道，旁边，上酒的侍者用怪异的眼神看着这一群不知道领会了什么奇怪知识的大佬，不明所以。
　　薛公继续说道：“而且他……他有一身常人绝对无法匹敌的剑术，不然那柄太阿剑怎么可能会被秦王赐给公子策。还有，市井不是常说，剑术极高深者一个眼神就能击杀敌人，不需出剑，这叫剑意！”
　　追随者跟着说道：“我听祖上说过，专诸刺王僚那年就有传说，剑术无双者不拘泥于兵刃，折枝执叶，皆是剑。”
　　“对。”
　　薛公赞许的点点头。
　　见未曾进入正厅的那群贵族若有所思，薛公继续拍案，朗声道：“公子策亮出太阿之时，我，为不愧先祖之名，毫不怯懦地与之对视，被公子策的强横剑意击中数次，他虽剑术举世无双，却也被我接下了上百次剑意的重击，这才让我稍稍心境受损，不得不暂且落于下风。”
　　“公子策很强，非常强，你们不懂剑术的人到底懂不懂！”
　　贵族转头看向陪同进入正厅的那群追随者，见满脸都是恍然大悟，突然怀疑自己是不是有点儿无知了。
　　“原来如此，我说呢，刚才我莫名心跳加速。”
　　“明白了，原来刚才腿疼，是公子策的剑意射中了膝盖，这少年剑术高绝至此。”
　　他们连连点头，深以为然。
　　是……这样吗？
　　而这群连进宴会资格都没的小贵族只好将信将疑的跟着点头，省得被人发觉是自己真的什么都没看出来。
　　人家什么都知道，自己一头雾水多丢人啊。
　　薛公起身，立在窗边，迎着皓洁皎月。
　　“哼，公子策，不差。”
　　“哦，原来是这么输的。唉，薛公不愧是孟尝君的后裔，一眼看出公子策的完美计划，锐不可当的神秘剑术，并带领我们坚持抗争才输下了阵，薛公此阵虽败，但仍是我们的英雄。”
　　薛公这才收敛了对无知者的鄙夷。
　　回头往外传的时候就这个英雄版本！


第四百五十六章 剑术集大成者燕策
　　“啊……你下手没轻没重的。”
　　燕策坐在正厅，仰头，眼泪横流，没错，他真的不受控制哭出来了。
　　“滴个眼药水，至于挤出来那么多吗？”
　　少年揉了揉通红的眼睛抱怨，而一旁，令事小姐洗去指缝里的残留药水，偏过头，冷冷瞪过来。
　　“如果不愿意，你可以让别人来做。”
　　“别人还不如你呢。”
　　“啧……”女人拿起浸过水的手帕，有些不耐烦擦拭着少年眼角溢流出的药水：“睁眼。”
　　“你轻点儿……疼，姐姐，你谋杀吗？”
　　“再说一句，你自己擦。”她冷声说道。
　　燕策试着睁开眼，眼白一片血丝，说道：“刚才瞪那群贵族瞪得眼睛痛，幸亏他们先扛不住了，不然我迟早把脸绷僵了。”
　　正厅命人收拾残局的曾冉回眸，赞叹道：“殿下是做事真的足够谨慎，连各个世家的那点儿龌龊事都能扒得出来，吓坏了那群还在意脸面的世家大族。曾家倒是真存着这些书简，可过了多少年连我都不知丢在何处，殿下真可谓粗中有细啊。”
　　“说什么呢，我每到一处都被你监视着，怎么可能有空还找罪证。”
　　少年揉眼睛的手停了下来，那根烧火棍把正厅燃着的书简往火盆捅了捅，省得火星溅到衣角。
　　“当然是框他们的，随便找些书简装饰一下就把他们镇住了，说白了还是他们自己心里不干净。”
　　也对。
　　刚才少年的表现太稳健，让她都暂时忘记这孩子其实莽得一逼，最正经的外表都无法掩饰这货是纯度99%的莽夫。
　　曾冉恍然大悟，笑道：“殿下还真是够有胆色，刀斧手可不一定是给世家的大贵族们准备的，如果公子策示弱，这刀斧手就是给你准备的，杀人我不敢，但若是独门小院的软禁完再打包送回陛下面前，我可是早有盘算。若有冒犯，请殿下勿怪。”
　　少年大度道：“没事，你我之间只是阵营不同，没有私恨。”
　　这孩子有古圣贤之风。
　　曾冉释然的笑了笑，这句话正是她对令事小姐说的，而今又被公子策转达给自己，感慨颇多。
　　她俯瞰着嘎吱作响的火盆，又问道：“你刚才烧的书简可都是带着陈年痕迹，一时间找来的这么多陈年书简，不是易事，这都是什么书啊？”
　　“你曾家过去十年的账簿。”
　　少年说着，顺手又把没用的书简往火堆里推。
　　曾冉：“！！！”
　　“哦，对了。”燕策补充道：“还有些是从软禁墨叔他的房间拿的。”
　　CNM，WRNG，这逼就是个睚眦必报的小人！！！
　　曾冉就像是“呐喊中的扭曲人”，朝厅外侍卫大喊：“都进来，救火！快点儿，一会儿烧没了！能救多少是多少，快――！！！”
　　……
　　……
　　一夜之间，偏向公子策阵营的曾家全员失眠，而全面溃败的敌对阵营同样是全员失眠。
　　“燕策剑意竟恐怖如斯……”
　　不明所以的小贵族听到薛公再三重复，终于get到了其中的恐怖。
　　“专诸，聂政，要离三位民间布衣剑士你们都听过，也都了解，那也只是在书简上听过。我今天是亲眼见过的，以我的的生命为赌注和公子策进行剑意拼杀。”
　　见这群没进宴会的贵族愈发憧憬，薛公不由泛起一丝丝的小得意，说得也愈发凝重，借此传达当时境况之惨烈，精彩程度丝毫不逊于“独孤九剑风清扬大战铁血异形美少女战士 ”。
　　“百三回合，若不是担忧一厅贵族被公子策激射而出的剑意所伤，我岂能落在下风。”
　　薛公眼神透出一股“人生寂寞如雪”的孤高与无奈，其间又掺杂着些许不忿。
　　“所以，你们都懂了吧。公子策剑意之强，已经是列国九州剑客的巅峰，若是拔剑，我们之中除了我没人能抗住他一招。其剑术出神入化，已抵达人所能抵达的极境。”
　　一旁偷听，齐地的震惊党消息贩子乐得合不拢腿儿，静听秦燕楚三地的贩子喝酒吃肉，风水轮流转，这次终于落到他们齐地了。
　　一群打消息差为生的贩子列队恨不得立马烧香三拜公子策，口中低喃道：“谢祖师爷，刚过完年，还没过俩月就又给改善生活！”
　　呢喃过后，借来笔墨，疯狂在衣角上抄录薛公所吹的牛皮。
　　薛公叹道：“我为顾全大局，只守不攻，而百四招，公子策变招，其形鬼魅不可忖度，分心之际我惜败一招。但败了就是败了，身为大丈夫，岂能反悔，公子策所推行的推恩令，我定会奉行。”
　　其中薛公的追随者大抵都是知道当时境况没那么玄乎，但当旁人问起时，却都是一幅幅惜败一招的遗憾神色。
　　这样多好，大家都有面子。
　　“唉，我只接下公子策射出的七道剑意，便已觉身体匮乏，筋骨疲惫。”
　　“惭愧惭愧，胡兄，我也只是扛到第九道剑意，才败下阵来。”
　　“你们有没有觉得第一十三道剑意，变化之精妙绝伦，我似是体悟了什么？”
　　“我倒是觉得那第五十四道剑招，更为玄奥，有道家无为自然之风。”
　　边缘的小贵族们怔怔的听着薛公和他的追随者们谈论着各种他们听不懂的深奥剑意，只得在一旁点头，露出“原来是这般深意，闻道矣”的恍然表情。
　　“大哥，这剑意到底是什么意思？”其中一个年少的小贵族实在听不明白这群人在热切的聊什么。
　　“愚蠢，年纪轻就是没见识，剑意就是……就是抵达剑术巅峰如神明时的一种攻击手段，仅仅通过目视达成剑击的功效，这是列国剑术大家所追寻的目标！”
　　年长的贵族就像是在朝圣般的口吻朝弟弟说道：“你……悟得了吗？”
　　小贵族立马掩去满脸无知，跟随着大多数仿佛悟道的贵族们一并发出如“龟龟”的惊叹声。
　　“恩，大哥，茅塞顿开。”
　　渐渐的，薛公终于满头大汗的走上酒店贵宾间，其余贵族也都各自带着自己的“剑术感悟”回家。
　　一夜败尽齐地二十五大世家。
　　被世人遗忘的燕策恐怖威慑力在这一夜再度重现，无数研习剑术的人震惊不已。
　　剑术抵达意境之巅的集大成者诞生了。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：考试时间暂时结束，终于有一段缓冲时间喽，明天可以加更，最近也没个人催更新什么，这就很巴适，偶吼吼。


第四百五十七章  意外收获
　　转过天来，这一段颇具玄幻色彩的插曲已经不止步于齐地，还有最后一片坚持与秦抗争的“净土”。
　　楚国军队最后一座要塞，即为楚国新都城。
　　花白头发的老将军项燕自海上归来也有一段时间，这段时间他是迷茫的，是懵逼的，同时也是骂娘的，燕策是履行了国书的全部内容，他一路回军队中没有经历任何阻拦，也没有碰见埋伏的秦军。
　　但是。
　　谁能告诉他为何他准备要联盟的齐国已经投降了……
　　而且是齐王亲自麻溜小跑到燕国给姓燕的那玩意儿递交的投降国书，北边是秦驻燕国边境的守卫军，西边也是，东边也是，南边……倒没有守卫军，因为南边是长江。
　　理所当然的齐国补给已经断了，秦国作为敌国也不可能给人道主义援助，项燕新设立的傀儡楚王是个有想法有追求的青年，见项燕不在便“励精图治”，然后发现治不了，毅然决然的收拾铺盖连夜自首，现在都快到咸阳监狱拜见昌平君和老楚王，楚王之兄弟熊先生。
　　因此，楚虽三户，亡秦必楚的狠话已经实现了前一半，楚可能就剩下这么三户了。
　　没钱没粮还没有统帅镇守的要塞，在断粮的第三天就有士兵选择出逃，直到项燕回归要塞，出逃人员也没有回来，可也总有人心怀希望的等待着。
　　项燕神色木然，坐在帐篷外，凝视着，浊黄的月色变作冷白，太阳升起。
　　“统帅……我们投吧。”
　　副将踏过边境线，从齐地买了点儿酒肉，放在项燕身旁，不忍道。
　　“您走后的那一月天天有逃兵，到现在还登记在册就剩下一百多人，还都是大小将领。”
　　“他们会回来了，他们是楚人。”项燕自言自语道。
　　“王翦南下征百越去了，剩余秦军驻扎楚地，而他们就在十里外设有官署，凡是逃兵都跑那登记，领田种地，只要按粮产交税，秦人便分田……统帅，他们应该不会回来了。”
　　项燕说道：“我大楚岂能投降给秦国，哪怕就剩下我一人，我也要和燕策，和秦国抗争到底。”
　　“那您要不要诈降？”副将委婉道：“等二三十年后一切筹谋妥当在反秦。”
　　“这……”
　　项燕攥拳，面色不甘。
　　“将军，这是消息贩子高价售卖的情报，事关燕公子策，您要看看吗？”
　　副将哀叹一声，一个要塞连个保洁阿姨都没有，再悲观点儿说，连头眉清目秀的母猪都莫得。
　　项燕接过，展开沉声念道：“燕公子策剑术高绝，据齐地贵族们亲眼目睹，剑术登峰造极，眼睛能射出……剑意？燕公子策手持太阿，拔剑之时，彗星袭月？”
　　老人读到此处，有些疑惑，顿了顿，又继续道：“夜宴，燕公子策凭剑意与齐地薛公为首二十五世家交战，百四招后，薛公惜败……”
　　项燕沉默了好一会儿，抬眸看到副将真挚的眼神，老人没好意思问人家是不是在市井淘换件商周时期的志怪小说换了人名给他送上来冒充情报了。
　　“什么叫剑意？”
　　“剑意……听齐地贵族所说，源自韩国，是韩非被囚于秦国研究近十年的独门秘技，可凭借双眼瞪杀的目剑。”
　　项燕指了指双目：“就用双眼？”
　　“是，就用双眼？”
　　“对。”
　　副将一本正经的解说令项燕面部表情更加精彩。
　　“不仅如此，夜宴前有刺客暗杀公子策，被其用目剑重伤，吼出撞钟般的动静，一上午传遍齐地，齐贵族皆称公子策为剑术大家，天下无双。”
　　“……那小子的剑术已经到了这般境界。”
　　项燕也不太懂剑术的意境到底是个什么东西，但不妨碍想象力的发挥，肯定是挺玄奥的。
　　“统帅大人，我明白了，公子策其实有其他的谋划。”
　　“说。”
　　“公子策知道您已经返回要塞，却就在齐地召开夜宴，借由颁布律法的名来展现他近乎无敌于天下的剑术，会不会就是为了向您暗示。”
　　副将愈是联想愈是心惊，关联起公子策出柜以来的所作所为，好像完美印证他此时此刻的想法。
　　“什么暗示？”项燕皱起眉头。
　　“是因为公子策和‘羽’小姐已经订婚，所以不能用目剑来伤害未婚妻的爷爷，这是为了给您一个台阶下。”副将思忖片刻，给出一个合情合理的解答：“或者还有更大的图谋，譬如说公子策其实是想推翻秦国的，只是碍于秦国势大，才选择通过投靠秦国来积累实力，聚拢人才以图秦王退位后一举恢复列国的荣耀。”
　　“所有直接或间接被公子策俘虏的人都在咸阳城监狱，但却无一人被处死，而且包括少帅项梁在内的绝大多数人，都在秘密参与着由公子策挂名的各项工程，但暗地里究竟是何种工程，无人外传，更无人得知。”
　　“你是说我儿其实不是热衷于工程，而是知道了燕策的秘密一同谋划！”
　　项燕仿佛察觉到了盲点。
　　因为偏见，他一直没有正视过燕策这个孙女婿，一叶障目啊，由副将一提醒才清楚看到究竟在做什么。
　　项梁他自幼跟随他从军，铁血的军人风范已经根植到了骨髓中，轻易被一个燕王族的孩子忽悠去搞秦国基建，不现实。
　　羽怕生，且不近人，能和公子策这般恐怖敌人相处融洽，完全是天方夜谭。
　　“原来如此。”
　　老人露出了睿智的微笑。
　　“原来燕策那小子在谋划的是这个啊，野心不小，姑且攀上了能当我孙女婿的入门条件。”
　　咸阳其实是六国战争犯的大本营，而燕策把一群有理想有追求的列国战争犯聚集在自己麾下，狼子野心已初具规模。
　　“老夫明白了，可以向秦国投降，但名义上必须是要向燕策那小子投降，不能让世人以为大楚亡了……”
　　旭日东升，第一缕阳光穿透云层。
　　项燕坚定道：“老夫要亲赴咸阳监狱，看一看！”
　　(③429⑥7465) 
　　pS；下一更约莫是在一两点之间


第四百五十八章  炸裂开来
　　月中的清晨，雪化了。
　　推恩令如火如荼的推行着，在分家旁系的全力支持下，世不断分割，可以预见百千年后的模样，前提是法度不改。
　　少年坐在轮椅上，大冷天膝前横着羽扇，cos着诸葛洞暗。
　　此时此刻，他已经在齐地逗留了好一段时间，陛下的催促密函已经不再继续发了，但燕策有了一种很不好的预感。
　　“殿下，可否动身归秦了？”
　　令事大人稍稍搓了搓手掌，白皙中染着微红，随即呼出一口气，齐地在东，和秦地的气候差异很大，尤其是雪后，秦国是极少见到这般的雪。
　　少年说道：“世家被吓得不清，旁系已经开始夺取属于他们的权益，观察一二日再无异动就可以回咸阳了。墨叔他们……还不知道曾家肯不肯放人。”
　　“……”
　　燕策仰视着澄澈的天空，嘴角微扬，这种仿佛连灵魂都被涤净的舒适很久体会过了。
　　她说道：“有两个坏消息，你先听哪个？”
　　燕策听到女人的话先是一怔，然后反应过来，无奈道：“正常套路不应该是一好一坏吗？两个坏的，我挑什么啊！”
　　她露出轻蔑的目光，俯瞰着少年：“你可以选择一起听，或者分开听。”
　　“呃……分开吧。”
　　“第一个消息虞姬小姐据我估算，再蠢笨也应该准备赶来了，第二个消息我先前说过是以公子策的名义安抚住那位暴躁易怒的淑女。”
　　她淡淡说道：“被一连诓骗数日，强忍住心中疑惑而不去做任何猜疑的情绪会在数日后演化出黑暗的欲望，最后施加在始作俑者的公子策身上。”
　　燕策默默听完，知道她绝不会承认是她造成的隐患。
　　“所以呢？”
　　“请殿下在接下来的各项活动中尽可能放松身体，这样或许可以保证被上的时候能够获得比痛苦要多上许多的愉悦，如果可以的话，请殿下自觉做好避孕措施。”
　　手指轻轻搭在轮椅上侧，修长的双腿轻微交叉，露出光洁的脚踝，女人倚靠在一旁老树下，简单清洗过的容颜美丽而冷淡，平时的轻薄家居装外套了一件厚实的大衣，鞋袜都是如雪般的白色，由于鞋跟的高度使得她要比燕策高上许多。
　　如果不是糟糕的性格，这女人应该还是会有追求者的吧，毕竟胸/部看上去很棒，而手感也确实很棒，当然燕策没碰过。
　　在相处的这段时间，对方的敌意已经逐渐收敛到可控范畴，不用担心有一天醒来会摁住脖子在床上来回摩擦生电，电荷转移，正负极短接之类的物理性现象。
　　“我知道我得好好安抚住虞姬，但应该没你说得那么过吧，避孕什么的。”
　　说话间，后门“咚咚咚”的砸门声响起。
　　令事小姐瞥了一眼，淡淡道：“至少请殿下做好保密措施，对于和未成年女孩发生性意外，不论是不是强迫，都要做好凌迟的准备，当然，这一切的前提是殿下没有在床上被压榨干净。”
　　那张熟悉的脸庞没有流露出任何对于这类话题该有的难为情，让燕策感觉她在某些方面无血无泪。
　　“我个人建议无法占据主动的情况下尽可能伸展四肢减少主动运动，能让身体的亏损降低到……”
　　“停！现在，你能不能先别科普这套被上指南了呀。”燕策头疼道。
　　现在是科普的时候吗？明显是要处理令事大人之前的善意谎言，这两个人的性格碰面不打出脑浆子，燕策就该烧香拜古神了。
　　下一秒钟。
　　虞姬靠短剑穿过门缝斩断了锁，地上是附近前来询问排查的侍卫，已经通通被放倒。
　　“阿策，你终于忙完了。”
　　“虞姬……早上好。”燕策硬着头皮打招呼。
　　黑色靓丽的长发随风飘着，虞姬知道轻重，自开始时便察觉到不对劲，但这几日为了防止帮倒忙，一直忍耐着令事的谎言，很努力的在忍耐。
　　而这个坏女人就完全没打算再来找她，完全是准备背着她玩弄阿策，任由她自生自灭，哪怕是在一旁隔着窗户看都无所谓的冷淡模样一看就超级火大。
　　此时的光线黯淡了下来，空气中流荡着紧绷的氛围。
　　虞姬双手紧紧攥成小拳头，睁大宝石般的眼眸，看向燕策身边的高挑女人，视线徘徊一阵，发现衣裳的颜色款式相仿。
　　“可恶啊啊啊啊！你们为什么那么熟练啊！”
　　手中带有绳索的短剑被抛飞，在半空划过一道漂亮的弧线准备擦过令事小姐，发泄不满。
　　令事小姐冷淡道：“虞姬小姐请不要过分发泄，我可以告诉你想知道的消息，但这是建立我们拥有坐下交谈可能的条件下。”
　　“他的衣裳是你款式一样。”
　　女人双手交叠，淡淡道：“我买的，怎么，有什么问题吗？”
　　一句话落下，少女已经确定这是死敌，且危险度极高，是她现充路上那座挡路的长白山。
　　就是这个坏女人挡住了她对阿策的各种进攻，而且还当着她的面释放大嘲讽技能。
　　虞姬咬了咬唇瓣，眸光波动，闪烁过淡淡的涟漪，内心就像是一团大火球，膨胀得要开裂了。
　　在此时刻。
　　少女的瞳孔神采逐渐凝滞。
　　眼前的冷漠女人稍微俯下身子把燕策歪掉的衣领正了正，两人身体靠得比刚才近了一些，然后见虞姬没有什么表示，女人推着少年的轮椅回到卧室。
　　虞姬大脑当场炸裂开来。
　　“爆杀你！！！”


第四百五十九章  柠檬树下你和我
　　白皙的手指搭在门的边缘，下一瞬在虞姬的视野中合上正门，伴随着虞姬暴怒的声响，女人静静扣上门的机关，反锁，拐进了幽静的卧室。
　　“可以忍耐数日的欺骗，却无法接受片刻的惊怒吗？”
　　发觉小孩子的相悖一面而感到有趣，令事小姐可也没再试图激怒，而是踩过地板走到书简，指尖点数着一行行书简。
　　“这很明显是你的原因吧。”
　　燕策心情平静。
　　他又不是要经历修罗场的老司机，更没有对她做什么，完全莫得慌。何况他没有奇葩的企图，特殊好感更是无稽之谈，没有慌的必要。
　　少年从轮椅上站起来，看向毫不在意的女人，耳畔处虞姬撞门的声音逐渐淡去，大抵是知道凭自己的小身板撞不开而放弃了。
　　“你要是能好好解释，其实也不至于搞得你我好像那种挺怪的关系。”
　　“我为何要解释？”
　　女人背对着燕策，这样反问道。
　　“是为了一个对我而言完全无关的小女孩，去解释我和你之间完全被虚构出的好感，没有必要，而且麻烦。何况，你我之间会产生下流而冲动的交配行为吗？”
　　“不会，绝不会。”
　　少年不假思索的回复，但作为一名具有艺术细胞的三好少年，怪诞离奇且不可描述的抖S画面一闪而逝，脸色稍稍变白，表情有了那么一瞬间的变化，是出于对友人发展对象的尴尬，所幸的是没有被她看到。
　　“回答得很快啊。”她手指停滞在两行书简中间，似是若有所思，“你脑袋里肯定幻想了什么糟糕的东西，燕策种的发情期的确很长，而且极不适合放养。哦，找到了……”
　　一卷地图被摊开案几上，她抬眸看了一眼愣神的少年，“还在想？”
　　“一开始就没有。”
　　燕策收敛起眸间闪烁过的莫名怪异，稍显不满。
　　“侵犯女性，判处十年劳役，侵犯未成年女性，视情况恶劣程度，判处无期到死刑之间。”
　　令事小姐理了理发丝，认真的吐出各项惩处方案，撑着下巴看向假正经的燕策。
　　“突然间……说这个做什么？”
　　“没什么。”
　　“……假设，我被人玷污了，那怎么判刑？”燕策举手提问道。
　　一滴露珠挤过屋顶的缝隙，不偏不倚落在她的发丝上，女人无过分在意，挪动身子往燕策那边偏了几公分，深邃的眼睛一如最初见面时的那般看不出隐藏了什么，和少年对视一眼后，她又把视线放到地图上，唇瓣微启。
　　“男人？”
　　“对，就是……个鬼啊，男孩子怎么可能会侵犯男孩子，当然是女人啊！”
　　“不知道，律法没有具体注明。”
　　她解下披着的家居装，交给少年，而燕策挂在床边的衣架。
　　转头刚好看到她正在低眉专注勾画着预备工作，头发垂落下来，不时抬手勾到耳后。
　　因为这间卧室过于封闭的缘故，热量不易散去，雪白的脖颈流转着浅淡的樱红色泽，偶尔会做出抿着唇角这类更像是女性的动作。
　　见燕策好奇的看过来，令事小姐也已经不在对燕策的失礼行为表达任何看法，再不习惯的人也被迫习惯了，反正他肯定不会改的，只能让她来适应这个笨蛋。
　　“墨家的文士，准确说是墨钟先生，曾家家主是不可能放掉的，曾冉已经做出了退步，没有对你在齐国的行动做出阻拦，而且她私下不止一次强调你和她的契约，如果得寸进尺，可能会引发矛盾。”
　　往燕策的方向一看，女人发现少年傻乎乎的那张脸正聚精会神凝视着稍张开的衣领。
　　“殿下，可以收回可以定义为侵犯的眼神了吗？”
　　“哪有那么瑟情，我只是感慨，这段时间发生了很多呢，不见你那浑身遍布的恐怖恶意了，如今相处时也是那种带着点儿冷淡的平常模样。”
　　“是吗……”
　　她不置可否的应了一声，思忖片刻，不清楚变化的原因，如果是和笨蛋待久了被同化掉一部分，那可真是糟糕呢，不过，倒也不是特别不能接受。
　　少见的，没有正面解答少年的慨叹，也没嘲讽一两句，女人平淡转回正题。
　　“提前做好离开准备，如果强行带墨先生离开，可能不会那么容易，而且还有麻烦的虞姬小姐。”
　　“如果以囚禁墨家文士的名义去谴责呢。”
　　燕策记得这群贵族可喜欢传说中的面子果实，由于推恩令的缘故，他也知道自己被捧成新世纪福音高达。
　　“你……真的是燕国人吗？”
　　随着疑问的声线一并出现的是审视的目光，她手指敲了敲地图。
　　“墨家三分之后，于列国行任侠道的那一支好抱不平，却只会鲁莽的以武犯禁，再逃脱官署追捕，时至今日，很多罪犯都为了脸面而冒称墨家，不明就里的下层人士便以为墨家已自甘堕落，就算是墨先生都不会在随意外人面前称墨家了。”
　　“公开谴责的结果只能得到反效果，令曾家得到扣留墨先生的大义。至于强走这件事，殿下不用想了，曾冉自第一日起就防着这一招，仅是安神的药粉，几乎无处不在，只要那位家主想，随时可能再添上另一种药粉让这种药物变成轻微的毒。”
　　令事小姐淡淡说道：“此刻最理想的方案是牺牲掉墨先生保全其他墨家文士，棋语也有被称为弃子的子。”
　　“弃子也是子啊，墨叔被强留在这儿没日没夜背着妻子和曾家家主同床共枕，和其他女孩子赏风吟月，他会快乐吗？”
　　“我有办法。”
　　稚嫩的少女音从屋顶缝隙传来，掀开一片瓦，少女跳到梁上，寻了几个借力点，“不小心”一个失足摔到床畔的前一刻。
　　果然，少年立即伸手接住，然后一同撞到了被褥上。
　　大胜利！
　　虞姬隐秘的冲令事小姐看了一眼，完全无视其冷漠如渊的视线，拉起少年的手，往屋外拽。
　　“跟我来！”
　　没反应过来的少年一直被拉出了卧室，只留下黑发女人。
　　良久。
　　卧室恢复了静谧。
　　她考量着此刻心境中渐生的那股怪异的感情，侧目看到铜镜的人影，眉梢微挑，似乎是不太舒服的表情。
　　之前从未体验过的情绪吗？
　　“是……这样么。”


第四百六十章 这是一个悲哀的轮回
　　这是一个美妙的清晨。
　　曾府，庭院。
　　枝头嫩芽抖落最后一片春雪，雅致清幽的庭院摆放一套春秋时期的编钟，一位老人拿起小巧的鼓槌轻敲着，一下又一下，错落的旋律回荡在天幕下。
　　古朴的音符弥散到这座同样古朴的城市中，伴着雪融化水的流动，无数音符仿佛组成在赞颂着万物新生的乐谱。
　　乐谱歌颂着日月，天穹，周天星辰，随着外人的闯入，奏乐戛然而止。
　　曾家的上一任家主曾正，一位五十余岁的老人，脸上凝聚风霜的痕迹，须发尽白，可贵族一脉相传的高颜值让老人看上去如谪仙般的风范，外加一身宽松白跑，扔在外地妥妥就是中老年妇女偶像的高冷老帅哥。
　　“你是……哦，小虞啊，约莫几年不见了吧。”
　　老人浑厚低沉的嗓音极富有感染力，眼神带着几分追忆的色彩
　　“曾爷爷！”
　　虞姬拱手行礼，俯身一拜。
　　一旁，燕策同样跟着行了一礼，小心观察着这位人高马大，精神矍铄的白发老帅哥，而老人同样观察着名声鼎盛的燕公子策。
　　“燕公子策，好久不见。”
　　老人伫立在庭院前，放下小鼓槌，披上一身华服，高高的个子无时无刻流露着惊人的压迫力，气势宛如长剑出鞘，锋芒毕露。
　　“好久……不见？”燕策短暂怔然，转瞬间回神，皱眉问道：“这位曾爷爷，请问你知道国殇刺客？”
　　老人微微一笑，道：“当然，数年前燕宣曾带着他得意的作品以期望获得列国王公贵胄的资助，诓骗了当时的楚王获得大量资金后又想拉齐王和曾家下水，私下拜访过老夫，只是我拒绝了，这事也就作罢，公子策现在可比当时变得不是一点儿，现在还一脸毫不知情的模样。”
　　老人顿了顿，又说道：“就像是换了一个人。”
　　少年完全没有可能拥有那段遥远过去的记忆，他沉默了一会儿，用失忆的借口肯定是忽悠不过去的。
　　“不用担心，老夫没有探究别人秘密的兴致。”曾正笑道。
　　“现在搅动列国的少年与过去冷血无情的偶人划开界限了呢，只是过去的小公子太过特别，让老夫记忆更深刻些罢了。”
　　“几百年，六代人，上百万的亡魂撑起的重量……可谓惊人。英豪齐聚的时代，搅动风云的未来，不敢置信。”
　　“燕公子策，可相信太史会把秦国的历史将因你，你们的这一代人分为两截？”
　　“……”
　　曾正笑起来，他没有对少年的沉默感到不满，邀请他坐在软垫上不要拘谨。
　　他说道：“这些东西说起来，做起来都太沉重，暂且不提了。老夫非是老秦人，但老夫懂秦人，秦国靠几代君王，万千英魂挺起的脊梁，希望殿下这一代人能撑起来，别折了……”
　　“……啊。”
　　燕策点头。
　　曾正抿了一口冒着热气的茶，问道：“小虞啊，无事不来，以前就是这个急躁的性子，看来没燕宣管着，不用装了啊。今日肯来，定是想老夫帮忙吧。”
　　虞姬说道：“曾爷爷，我当年给您捡过鞋子，您亲口说过欠我一个人情，会帮我一个忙。”
　　曾正：“……”
　　老人沉默半晌，咬牙道：“有这回事，小虞你不说，我还不气！”
　　“老夫坐在桥边想相仿姜尚，寻个有耐心的好孩子便传授些珍贵书简，刚把鞋子丢到一旁，让路过的你去捡回，能为我捡鞋正是选定的人，正如当年姜尚选文王般，可你呢！”
　　“刚捡回第一次，老夫为考验耐性，故意把鞋又丢狗屎上，再让你去捡，你直接提着双剑砍我，还说让老夫跪着狗屎上一口一口把鞋吃下去！”
　　“啊啊啊啊……有这回事吗？”
　　虞姬一脸死不承认的模样，睁着大眼睛，仰头道。
　　“……”
　　燕策倒是想问最后吃了没，但看老人怒气上指天的暴躁感，也不太好开口问。
　　“……行吧，不提了。”
　　提起这段过往，即便是老家主这般年岁都忍不住发飙，可见虞姬给老爷子留下了多么深刻的印象，利剑似的眸子闪过一丝叹息，道：“说正事吧。”
　　“是这样的。”燕策清了清嗓音：“墨家文士墨钟被囚于曾府，曾爷爷可不可以帮忙解救？”
　　“老夫已经是退任了，此刻的家主是我女儿冉，何况公子策刚颁布下推恩令，可谓是世家痛恨的头号敌人，我怎会为小虞的一个玩笑理由去帮你？”
　　“我的团队发现了一种新作物，可以改变列国九州的饮食，让天下不再被饥饿困扰，作为补偿，曾家可以……”
　　“老夫已不是热血少年了，更不是曾家家主，只是一名普通的老人，这对我没有诱惑力。”曾正手捋胡须，正色道。
　　“曾爷爷！”
　　虞姬偷偷塞给曾正一卷布帛，“这是国殇特殊情报人员的最高等级情报。”
　　“哦！！！”
　　曾正看到的一瞬间眉毛竖起，眼眸立即燃起了热血，秘密收敛此卷布帛，朗声道：“这忙，老夫帮定了！”
　　说罢，老人提剑，入正厅。
　　燕策：“？？？”
　　这个啥情况？
　　……
　　……
　　“冉！”
　　曾正严肃唤道。
　　一旁，曾冉正忙着嫡系和旁系分家的事情，脑仁生疼，听到父亲的声音，主动让开主位，有些疲惫的向老父亲行礼。
　　“父亲。”
　　老人斜了曾冉一眼，坐在主位上，剑横案几，问道：“听说你把墨家文士墨钟一行人都软禁了，这件事既会惹怒燕公子策，又会给我曾家的荣耀抹黑。试问，有何益处！”
　　曾冉眼眸闪过一丝诧异。
　　她父亲早就不管这乱七八糟的事，近几年更是沉迷于音律，已经老久没有过问家族重大事件，怎么突然管起这件小事儿了。
　　提起这个话题，曾冉冷静下来，解释道：“这是一场交易，和父亲，和家族无关，而且无损家族利益。我曾家的少年少女自立自强，就算没有世家荫庇，亦能傲立贵族之中。”
　　“逆女！”
　　曾正一手拍在案几上，问道：“何谓贵族，我曾家百年之荣耀岂能被你抹黑，赶快放人！怎么，现在连你父亲的命令都不肯听了吗？”
　　“……”
　　曾冉不甘的咬了咬牙，手臂微微颤抖，不甘道：“诺。”
　　由于老人动作幅度过大，收在袖口的布帛不甚掉了出来，恰好飘到曾冉脚边儿。
　　曾正脸色一变，刚准备不动声色捡起时，曾冉先一步捡了起来，而老人则是大义凛然的伸手讨要，但她却是将视线聚焦在布帛的内容。
　　“五年前，颜晴之母，颜薇夫君病亡，无改嫁续弦。”
　　曾冉一字一字读出了布帛的内容。
　　曾冉的眼神不在带有丝毫的尊敬，俯瞰着神色慌张假装咳嗽，已经没有威严的老父亲，恨其不争道：“我尊敬的父亲啊，你不解释一下吗？”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：还有一更，时间不确定。


第四百六十一章 祖传败犬
　　“父亲，您对颜薇婶婶还念念不忘啊，都多少年了，刚才还大义凛然的训斥，我还奇怪呢，连燕策推恩令这件事都没插手，怎么想起管钟哥的事了呢。”
　　案几前，曾冉平复片刻，转头关门，关窗，对低头认错的父亲说道。
　　“我和你母亲是家族联姻，但我和你颜婶是真爱！当年两小无猜，青梅竹马，要不是突然来个稷下学宫的首席文士，论相貌，论学识，论出身，哪一项不必他强？可他骗走了她的心，不然你得管你颜婶叫母亲。”
　　提起此处，曾正不胜唏嘘，话语之悲伤溢于言表，声线中满溢着对空降的偷心贼怨恨。
　　曾冉坐在正位旁，把案几书简一手扫到地上，审视着自家老爷子。
　　“您这么说，丝毫就不顾及我那尸骨未寒的母亲吗？”
　　“这都七八年了，坟墓都翻新两遍了，还没寒啊？我都快寒了。”
　　“父亲，你――你这样让我怎么办啊？”
　　“我知道你和小晴有点儿矛盾，但小钟他已经做出了选择，你应该对这对夫妻做出应有的祝福，而不是试图去破坏其感情，占有不等同于幸福。”
　　饱含人生感悟的话语自老人口中道出，仿佛蕴藏着极其丰富的败犬经验。
　　“父亲，您当年祝福颜婶和她丈夫吗？”
　　“祝福？”老人恨恨道：“怎么可能，我当时恨不得那孙贼意外身亡，包括许多列国贵胄都整天盼着听见他不幸立去世的好消息呢。”
　　“那您现在的心境呢？”
　　“终于在入土前把那孙贼熬死了。”老人欣慰道。
　　“……”
　　感知到老人此时此刻的祥和心境，曾冉不由得生出一抹悲哀。
　　遥想当年，父亲也是一代叱咤风云的世家翩翩少年郎，指点江山的人物，和颜婶她一直都是闺蜜般的亲近关系。
　　直到天降系出现……
　　父亲便和先祖一同走上了一条败犬之路，尽管无数人渴望他的生活，更有数不清的女孩子渴望进入他的生活，但他始终没能和初恋表白心意，只得在暗处看到心上人与他人风花雪月。
　　最终为了家族传承，父亲和世家大小姐，也就是和曾冉的生母成婚了。
　　夫妻间相敬如宾，倒也不失为一段佳话。
　　最为外人敬佩的是老爷子自妻子八年前病故后再没有续弦的意图，始终孤身一人。
　　如孤狼似的生活在雅致小居，与丝竹管乐相伴，与梅兰竹菊为友，仿佛想就此了断残生。
　　那个时代，许多女贵族为了她的父亲终身不嫁 就是为了等他，而且这般浪漫，浑身带着一种忧郁气质的英俊小生完全就是她们的好球区啊。
　　截止到前一刻，曾冉都以为自家老爷子对母亲感情这么深刻呢，合着您老这七八年陶冶情操，净是研究怎么好好活着，把人家丈夫给熬死啊！
　　“父亲，您还爱着颜婶啊，可人家都不知道您暗恋了一辈子啊，还准备靠钟哥和人家再联系啊！”
　　“不行吗？”
　　老人索性也不装了，尚且能看出帅气的脸上罕见露出小点儿淡淡的不好意思，抿了抿嘴，敛去笑意。
　　“父亲啊，我当年怎么不见您理解过我啊！”曾冉手臂愈发颤抖：“我和您聊起钟哥的时候，您可是一本正经用大义把我压了下去。”
　　“你爷爷年轻时也是如此压着我的。当年一个墨家穷小子，闯入颜府嚷嚷着要与儒家七十二贤论道，我如何能把自己的独生女交给这样胡来的孩子，前途，未来，一切都不是未知。后来，你还别总是私下诋毁小晴，那孩子是真有魄力，为了墨钟舍了儒家领袖的位置。”
　　说起颜晴，老人没有半分偏见，几乎就是把颜晴当做自己女儿看待，至于颜晴和曾冉的小矛盾，姐妹哪有不吵架的，这说明感情好啊。
　　“而墨钟那小子也挺像我，够努力，够上进，墨家贤士被人尊称先生。”
　　不，您和钟哥从头到尾一点儿都不像啊！
　　曾冉魂灵中的悲伤愈积淀愈多，曾家的败犬传统原来是有传承的，一个家族，祖上三代败犬……尽管待遇条件优渥，但这应该都是靠代代刻满了败犬基因换来的兴盛不衰。
　　曾家拥有着最纯正的“青梅不敌天降”属性，谁想要这满是败犬基因的DNA啊……
　　曾冉绝望如潮水般一波波涌来。
　　“父亲，您别胡闹，您平日想怎么玩，就算把庭院拆了改建乐室，我都不管。但钟哥，我不放，这是我和燕策的交易。”
　　“老夫已经一把年纪了，为了你的父亲最后这几年，冉儿，你就不能做出一点儿牺牲吗？”
　　“呵呵，您在说这句话的时候，敢盯着我的眼睛吗？”
　　曾冉斜着眼看那位再无尊严可言的老人，冷淡道：“您现在倒不如先照顾我的感受，我母亲死后若知您这般想法，会不会心寒啊。”
　　老人摆摆手：“不用担心，我和她一直都有君子协定，我若先死，她改嫁我不怪，她若先死，我另娶她不恼，没有心寒这一回事。”
　　卧槽，绝了！
　　曾冉没想到一辈子和和睦睦的老两口私下原来还有这种约定。
　　对于这种资深老败犬来说，一定要赢一回，怕不是已经成为他一生的执念了。
　　可若是真顺着老人意思，有情人终成兄妹的梦魇约莫是挥之不去。
　　曾冉温声道：“颜晴她可能也没办法接受您和颜婶的身份，您千万不要受燕策蒙骗，那孩子已经坏得彻彻底底。”
　　“放心，你姐姐很大度，不会在意的。”老爷子笑道。
　　姐姐个毛线球！什么鬼，已经既定事实了吗？我哪来的姐姐啊……
　　只要稍微一联想颜黑熊乐呵呵的叫她妹妹，整天在她面前得瑟，曾冉已经要疯掉了。
　　挡得住外患，没想到居然被内忧给破了防。
　　而老爷子看上去挺有干劲的模样，肯定是已经放钟哥回家顺便表达一下自己的爱慕。
　　天啊……
　　天呐！
　　策殿下，这就是你的最后绝杀吗？


第四百六十二章  败犬终将失败
　　软禁幽静的卧室中，墨钟凝视着窗外的天空，又低眸看着记录着墨家纲领的书简，缓缓合上。
　　值得追忆的过去一幕幕在眼前重演，墨家在墨子死后分裂成三种不同的派系，用自己认为正确的方式贯彻墨家思想，但诉诸于暴力贯彻的公平，墨钟自少年时便嗤之以鼻。
　　于是，他便自觉扛起墨家倒下的旗帜，想要证明着墨家并非只有以武犯禁者。
　　再到和心怡的女孩相知相识再到相守……
　　后来，颜晴诞下一女，他在日记中写道：我很幸福。
　　再后来，家庭圆满，妻子贤淑，女儿温婉，墨钟在日记中写道：我很幸福。
　　再再后来，颜晴终于对墨钟的日记失掉兴趣，墨钟偷偷写道：夫人很顽皮，我浑身都很疼。
　　偶尔，墨钟也会和岳丈小酌，诉苦时，只见岳丈微微一笑，口中道出一句“小伙纸，你还是太年轻”，随即脱去上衣，露出新鲜的百八道拳印。
　　正当此时，一声老人的轻咳声打断了墨钟的思绪。
　　“墨侄儿，挺好的？”
　　老人进门，和颜悦色道。
　　墨钟神色一怔，回复道：“啊？啊……挺好的。”
　　老人摩挲着手中的茶杯，再度问道：“小晴，她挺好的？”
　　“嗯，挺好的。”
　　曾正清了清嗓音，尽可能掩盖住脸颊上的异样感，开口小心翼翼刀：“薇姐她……她还挺好的吗？”
　　“……”墨钟沉默半晌，眼神落在那张神情复杂的面孔上，说道：“岳母她一直挺好的，时常提及儿时和曾叔的童年时光，慨叹过往光阴。”
　　“薇姐……”曾正眼神的迷蒙一闪而逝，取而代之是一抹耐人寻味的坚定。
　　“你岳丈，还挺坏的吗？”
　　“？？？”
　　这叫什么话啊。
　　墨钟一脑袋的问号，这话怎么听都好别扭，没有点头或是摇头。
　　“您是怎么知道的？”
　　然而。
　　曾正脸上肉眼可见的愉悦已经满溢出来了，而他充盈在心室的快意更是令一旁正坐的墨钟有些无语。
　　“死了，死得挺惨的吗？”
　　什么鬼啊？
　　这时，墨钟愈来愈不对味儿，但本能感觉暂时不要发表意见，顺着老人的意思，微微点头。
　　“人有旦夕祸福，凡事都要看来些，不要有任何负担，逝者已矣，生者要负重前行。”
　　老人用悲伤的声线说道，可完全无法掩饰已经疯狂上扬的嘴角，仿佛还有伴随着喜庆非常的“好日子”BGM。
　　这么开心，人是你杀的吧！
　　墨钟沉默着，看到已经喜不自胜的曾叔不知道说什么好，岳丈那被岳母大人千锤百炼如钢铁般的体格，约莫徒手和颜能打个平手，再活数十年应该没什么问题。
　　老人看出了墨钟望向他的眼神变得奇怪，立即收敛了笑意，严肃道：“赶紧回秦国陪陪妻女，别总是不顾家，而且还让燕策那孩子等了那么久，像什么话，赶紧收拾收拾，准备启程。”
　　说着，曾正偷偷掏出一卷布帛塞给墨钟，压低声线说道：“给你岳母的……别偷看，让她再等等我，我处理完家事就立刻会去儿时约定的青色山丘，相伴到老。”
　　卧槽，诗味儿情书！
　　要真是交给岳母大人，你怕不是一到咸阳城门口，就被我岳丈拿脑浆子涂了城墙啊，颜老大求情都不管用的那种啊。
　　墨钟忍不住问道：“您是不是听燕策说了什么啊……”
　　“别胡说！”
　　没得到回答的墨钟被老人急促得推到府外，一辆辆车正停在门口，老钱和他的同事们正朝着墨钟招手，燕策在低眉研究着地图和行程……最重要的是冉妹全程都没有露过一面！
　　只是路过正厅时，那砸东西的声音就没停下过，挺渗人的。
　　虞姬拽拽墨钟的衣角，仰头道：“布帛给我，我去处理掉。”
　　“你们怎么忽悠曾家老爷子的？”墨钟掏出写满了暧昧情话的布帛，正色道。
　　“我谎称了大叔你的岳丈死了，反正死一死也没关系的吧，不管什么手段有效就好。”
　　虞姬眨动着宝石般美丽的眼睛。
　　“明明一幅天衣无缝的可爱容貌，却是这般的性格。算了，唉……只是回头我就难了……”
　　思前想后，墨钟没有责怪燕策等人的手段，露出一抹苦笑，登上了车，老一辈人的事还是交给他们自己解决吧。
　　虞姬偏过头看向已经被她当做敌人的令事小姐，那个坏女人靠在车旁，双腿微微交叉，扬手撩了一下头发，指尖抵在肌肤上片刻，犹如在试图感知着温度。
　　视线似是落在正考量归国路线的燕策，而在燕策察觉时，又悄无声息的挪到天空浮云。
　　虽然仍旧是冷淡的面孔，可挑起的眉梢时刻诉说着她并不是如表面的冰冷。
　　燕策说道：“我想好了行程，但不确定这段路安不安全，帮我看一下……那个，你怎么了？哪里不舒服吗……”
　　“没什么。”
　　令事小姐言语中流露着略显疏远的冷淡，拿完燕策的地图，女人立刻上了车。
　　“你去旁边那一辆车。”
　　当燕策准备一同上车时，她突然伸过一卷书简抵在少年咽喉前一寸的位置，拦住燕策上车。
　　“没有为什么，我想自己安静一会儿。”
　　“我又不吵。”燕策说道：“你真的没事吗？我看你的样子有点儿和平常不一样。”
　　“有种怪异的感受，在思索其来源，与你无关。”
　　燕策压根就没听懂，点点头：“那好，要是有事叫我，同伴。”
　　“……恩。”
　　同伴……好蠢……
　　女人收回书简，修长的双腿微微收拢，屈膝斜靠在车内窗旁，情绪生了微妙变化，似乎不是对燕策肆意妄为的不满。
　　“不舒服的感觉，消失了吗？”她轻声呢喃道。
　　“啊，什么不舒服。”
　　燕策在车外突然撩开车窗，抬头却看到女人抬手有意挡了挡胸/部，一脸警惕的盯着他。
　　然后。
　　一只白皙的手探出窗子，伸过一根手指头把燕策的脸扭到另一边，紧接着，立刻合窗。
　　“离我远点……”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：电脑断电立马关机，啊啊啊啊，可怜我刚写完的没了啊啊啊，又重写了一遍，想死啊啊啊，一章花了两章的时间，哭唧唧。


第四百六十三章  这叫科学
　　“我好像被人讨厌了……”
　　满是泥土气味儿流进车窗内，燕策对敦和儒雅的墨钟说道。
　　“公子策从何得知呢？”
　　墨钟的表情此刻有些好奇，但还是如长辈般露出了温和的表情，待到公子策开口之后，他稍稍叹息一声，慨叹着年轻一代的孩子们生活经历还真是精彩。
　　“那位女官愈发疏远我，我现在怀疑她现在特别讨厌我，连开口沟通的意图都没有了，虽是冷漠，但还是少见其不言不语的模样，而且一点儿合理解释都没给。”
　　墨钟表情变得古怪起来，他隐约感觉这经历略微有一丢丢熟悉啊，透过窗外看向另一辆车的眼神布满莫名色彩。
　　斟酌好一会儿，这位在修罗场里淌过来的“战士”脑海中浮现出一个可能，一个疑似不那么正经的可能。
　　“你说她不想和你交流？”
　　“恩。”燕策点点头，道：“墨叔有了结论吗？”
　　“还没。”
　　随着可怕的想法愈发真切，墨钟轻咳一声，自呆愣的状态清醒出来，神情一肃，一本正经的说道：“但有了一点儿不确定的思路，她是从什么时候开始‘讨厌’殿下的，是一开始就是这般，还是因为某些事，某些经历潜移默化的‘讨厌’？”
　　“最开始的话……好像是学宫坠湖救下她的那一次，当时冷淡可也有交流的可能，渐渐地，发生变化了……吧？”
　　少年不确定道，侧过头往窗外瞥了一眼。
　　“……”
　　一刹那间，墨钟嘴巴微张，又迅速闭合，没有发出异样的声音，他似是抓住什么线索，而且已经愈发接近破案的边缘。
　　看着少年的声声抱怨，墨钟艰难平复住心境波动，用一种颇为现代的话描述，即为“劳资这颗金丹养了三十多年差点吓裂开来。”
　　因为这种情况太匪夷所思。
　　那名女官小时候就是一脸如冰雪般的漠然，从不会轻易表达出其他情感，当年，墨钟极少数与这位小女官的交集都是一些汇报，而且那时的令事小姐是连他家颜老大都感到头疼的家伙。
　　颜晴自来熟到几乎能与任何人打好关系，铁哥们不论男女遍及列国，这也导致了墨钟刚结婚的那一年不敢出秦国游学半步。
　　可却在当时的正处于青涩时期的令事小姐身上碰壁，也可看出那名一步步爬上顶端的女人有多么难相处，自幼年时期到现在，性子几乎是一般无二的淡漠。
　　所以，那位女官会刻意疏远你，可能……
　　还真不是出自厌恶。
　　那么，是出于什么样的心境，墨钟大脑微微颤抖，知道愈多就愈会濒临绝境，而且他的处境更不好提醒少年。
　　可她真会有这份感情吗？
　　如果猜测错误，墨钟可以选择螺旋上天的原力飞升之术。
　　一旁，碎碎念的公子策没有察觉到同车中年男人精彩纷呈的神情变化。
　　……
　　……
　　同一时刻。
　　跨过千百里的遥远函谷内，前楚国统帅，重大战争犯项燕被押送入咸阳，而嬴政得知项燕主动要到咸阳监狱参与劳动生产活动，有些诧异的同时在国书的批阅回复上写了一个“准”字，自然而然的，老人和他的副将被分为不同寝室。
　　楚国最后的抵抗势力，卒。
　　砖窑，炼铁，不断尝试又不断以失败告终的机械工具，遍及在繁荣的咸阳城外，俨然要成为一座新兴的工业城。
　　函谷内外的差距肉眼可见，仿佛被利剑割裂为两截的巨大差距，项燕陷入了短暂呆滞。
　　“囊括列国贵胄的惊天大计……”
　　项燕低喃着，是他提出的要求见一见咸阳监狱，再去正式签订投降国书。
　　可事实上，眼花缭乱的新鲜事物差点儿令他淡忘了连他儿子项梁都忍不住参与的谋划。
　　渐渐趋近一片被拉起警戒线的重点区域，年龄段不同的墨服文士在绢帛上计算数据。
　　“这是什么？”
　　项燕无视警戒线跨过，走上前问道。
　　“公子策说，这叫科学。”
　　墨胭头也不抬，回复道。
　　带兵征战四方一生的老人不肯服老，咀嚼着新鲜的词汇，又问道：“何为科学？”
　　“当量。”墨胭不耐烦道。
　　少女一天被七八波愚昧的六国人这样问过了，眼神中不经意露出对于这群贵族文盲的无奈。
　　项燕脸色微发烫，被一个能当自己孙女的小孩子这般鄙视，他实在挂不住，可一想到惊天大计，他又忍不住激昂滂湃的心情。
　　“何为……当量？”
　　“想知道？”
　　墨胭眼神上下打量老人壮硕的体格，塞给他一块5.0版防爆盾：“看到插白旗的土堆了吗？踩上去，您就知道了。”
　　掂量着结实的分量，项燕点点头，材料是上乘，做工精湛，是面好盾，若是能量产让前排步兵统一配给，完全可以阻挡箭矢劲弩。
　　项燕一步步往前走的过程中，墨胭扬手。
　　下一秒钟。
　　全副防御武装的工作人员一涌而出组成一面盾墙，少女破解了秦国缴获来的国宝水晶杯工艺，戴上最新研究的防风镜与口罩。
　　项燕举盾前进时，听到机关触动的声响，一瞬间源自于墨钟那群炸逼的熟悉感如潮水般涌来，脸色骤变。
　　“嘭――！！！”
　　老人下意识举盾而立，整个人缩在后面，应是顶住爆炸，此刻的脸色已经煞白。
　　“你们是――”
　　然而，由于墨胭小同志在爆破事业上的重大冲破以及公子策无限的资金支持，这还远远不是结束。
　　大人，时代变了！
　　“嘭嘭嘭嘭――！！！”
　　下一秒钟。
　　延迟爆炸启动，火光乍起，几乎要撕裂空间，接二连三的爆炸冲击波把老人轰了出去，盾牌都给扬了。
　　墨胭摘下防风镜，惊叹道：“好帅，延迟爆炸地雷，成功啦！感谢您对我们的事业做出了贡献。”
　　“您是谁来着？算了，抬走，下一位。”
　　专业的医护人员把轻伤的项燕抬到了监狱医护室，进行十二时辰的不间断护理。
　　“公子策，听说要回国了，要不要去接一下？”一位记录数据的少年拍拍身上的土：“陛下好像说过，让我们这支队伍提前准备结束实验，准备迎接工作。”
　　“现在，不用了。”
　　不远处的女声打断了少年少女们的交谈，身披黑色华服的女人走过，眼见项燕被抬走也毫无动容。
　　完美的容貌没有一丝一毫的温度。
　　试验区无数人抬眸看了一眼，然后立即弯下腰行礼，露出恭敬的目光，而伴随在女人身边的禁卫军簇拥在三米之内，严格戒备，警惕一切危险。
　　着君王装的黑发女人，说道：“朕已责令，公子策入关直接扣押。”


第四百六十四章  监狱最靓的仔（上）
　　沿途边走边听的队伍，终将抵达函谷关，所有人下车改为步行入关检查。
　　窗外天空遍布厚密阴云，天色渐暗，极目远眺，远方是一片朦胧。
　　“要下雨了吧……”
　　燕策望向函谷的方向，正经道：“我近乡情怯，身体不适，咱们修整一日再进函谷关。”
　　“没有必要。”
　　令事小姐下车，看也不看少年的反应，淡淡道：“陛下的想法我很了解……入关时必然是第一时间被函谷守将扣押，不用想着绕路，其他关隘守将也应得到了通知，想把时间浪费在无聊的担忧……你现在知道害怕了？”
　　风的流动卷起了她的一缕长发，期间，女人侧身有意无意瞥了一眼敌意爆棚的虞姬，视线下移，穷胸极恶，眼眸微微眯起，两者的视线在空气中相接。
　　然而，她依然没把少女放在心上，将散发的发丝细细收敛，收起略微失礼的视线。
　　“……”
　　虞美人明眸睁大，在这一刻，心情变得无比沉重，重到感觉一马平川的胸/部沉甸甸的。
　　啊，是错觉。
　　虽然她怒气条骤然暴增一大截，将其欧拉到死的欲望在心底澎湃涌动。
　　直到这一刻，脑海中的影像飞转，闪过她和燕策的相处场面，虞姬这才察觉到两人间不可逾越的差距。
　　因为一个眼神，无数狂躁的念头从心底狂涌而出，汇聚成瞳孔燃烧的火焰。
　　有好感的男孩子被白富美公器私用，而虞姬则是志怪小说的主角，发誓修炼夺回属于被涂满原谅色的情感，所以，只要按剧本走，一定可以打败数不尽的强敌，逆转人生。
　　阴云散开些许，鹅黄色的光辉洒落，波动的光与影中，那双瞪大的双眸仿佛能洞穿未来。
　　燃烧于黄昏的红色美人。
　　这一幕犹如“灵基再临”般的意志升华。
　　然后，对方还是完全没回事啊啊啊……
　　感受到了气氛不对，燕策收敛起了担忧的思绪，说道：“我好像还是第一次看到陛下的怒火，平常见得都是她温和的一面。”
　　“陛下没有那么温和。”令事小姐说道：“也可以说温和只是展露给特定的人罢了，自邯郸归来，继任为王时，陛下就是一位铁血君主，唯有对待家人时才会显露少有的柔和。”
　　因为未知，所以不安。
　　燕策神情愈发凝重，他还真没有见过几次王庭上的另一面，见手握的太阿，一时间竟无法言喻的迷茫。
　　“去自首吧。”
　　令事小姐托着下巴，对少年说道。
　　“……”
　　恐吓了我一波，搞坏心态又让去自首……姐姐你居心叵测哇，其实你超讨厌我的吧！
　　燕策远眺函谷关，摸了摸爬肩膀安睡的白狼狗头，轻声对身边的女人开口：“抱歉，我似乎是连累你了吗？”
　　“是。”
　　“我就客气客气……你就不能委婉点儿吗！”
　　令事小姐神情恢复了平静，没有对燕策的抱怨进行任何形式批判，只是阐述着当前的情况。
　　“如果入关，我个人提议虞姬小姐可以与你我一行分开行动，虞姬小姐没有秦人血统，也没有在秦国任职，不需要被牵连在内，也没有必要牵连。如果殿下抱有多吃多占的想法……”
　　燕策说：“我不是，我没有，别乱说。”
　　女人歪过头，凝视着少年瞳孔很久，语气莫名的回复一声：“是么。”
　　不知何时起，天空的乌云散尽，虞姬双眼在两人之间左右徘徊，就在短短交谈中把她踢出了局，无懈可击的理由，假如她故意搅闹，会有好感度down警告……
　　狡猾而恐怖的大敌。
　　为什么，自带主角苦主模板，天衣无缝的美人会被从头苦主到尾啊，说好剧本里的欧拉对手全都莫得。
　　少女闭上双眸，呼出一口气。
　　再睁开眼时，血液都仿佛沸腾。
　　“我拒――”
　　尚未道出第三个字眼，令事小姐平静道：“虞姬小姐，如果可以的话，入关后回到学府暗地解决公子策的计划，同时准备接应工作，这对公子策和你以后的合法身份极为关键。”
　　火在尚未爆炸前就被压下去了，
　　虞姬一脸内伤严重的表情，不甘道：“……好。”
　　不远，墨钟和老钱他们商讨着“渔政船”的后续安排，但他不时侧目观察到公子策身边。
　　某种恐怖的想法隐隐在他心底得到了印证。
　　……
　　……
　　皓洁月色升起，公子策入函谷关。
　　如令事大人预测的一般无二。
　　墨钟航海团队和禁卫军刚刚入关得到了厚待。
　　而分开时间段进关的虞姬被发了一个临时身份证的木牌，做好登记顺利过关。
　　“令事大人，燕公子策……陛下有命，将两位押送至咸阳。”
　　函谷守将看着眼前一位比一位影响力大的人物有些头痛，而好奇宝宝模样的少年盯着高又大的改装四轮囚车，眼睛都冒出星星。
　　“请两位稍微配合，虽是押送，但也不需要显眼的囚车，毕竟殿下的功绩在此，所以您先歇息片刻，车别摸了！等会儿就盘出包浆了，还得装要犯呢。”
　　看上去有些哭笑不得的成熟守将露出一丝疲态，拿出一份空白的登记书简：“令事大人，麻烦签一下，简单概述行程为一卷交由驿站人员呈递上级。”
　　“好的。”
　　令事小姐看着向想开车的燕策，敲敲案几，静谧的房间回荡清脆声响，而燕策听到则是叹息一声，默默的老实坐回一旁。
　　于是，敲击声戛然而止。
　　女人这才低眉“唰唰唰”的书写着清秀小篆，把报告递交之后立即有专人送二人往咸阳监狱。
　　一路上沉默的气氛浓得犹如湖泊，浸在其中喘不上气，一直延续到转过天来到咸阳城边缘的监狱工业区。
　　下车的这一秒钟，女人的瞳孔微微张开。
　　这是漫长时光以来少见露出的眼神。
　　“这是咸阳吗？”
　　铺设的地下管道经过无数次尝试连同大楼，虽以失败告终，但终有人锲而不舍的研究，借由暖阁的制造方案修改成民居供暖，完善民生建筑。
　　墨家的辅助科技在不担忧资金的情况下无限朝黑科技方向狂奔，没有经济条件限制，机械创造力得到最大程度的开发。
　　一代基建狂魔就此诞生。
　　“……”
　　沉默了很久，令事小姐问了一句。
　　“你私下安排的吗？”
　　“怎么可能……”
　　燕策走下车，稍稍惊讶一下，道：“这个时代从不缺乏的惊才艳艳之辈，只是被限制住了。我有许多没法做到的事，但我也有我能做到的事，将微不足道的狂妄灵感提出。”
　　“有陛下慷慨准许，有墨家不辞辛苦，有秦人愿意接受，共同成就了这个与之前完全不同的世界。”
　　少年伸出手，在这条通往监狱的路上，露出稍带野心的笑容。
　　“要去看看吗？”


第四百六十五章 监狱最靓的仔（中）
　　无视掉少年伸过的手，令事小姐只是看着那张愚蠢的面孔。
　　“无聊。”她食指微不可查的颤动一下，皱眉道：“被人看到的话，会被误解为一种偏向恶心的关系，如果殿下不想在监牢度过余生，请和我保持距离。”
　　她擦身错过少年，径直走向晨雾朦胧的远方。
　　“有意见可以提么，我又不是听不进去。”燕策跟上，继续道。
　　“未来走势，当如何？”
　　她和少年始终保持在一个身位的距离，不远不近，每当少年想要快步上前时，女人总是会刻意的远离，不像被人误解为和公子策关系很好的样子。
　　“大乱后的大治。”燕策说道：“变化只会比现在快，落后的会被淘汰，列国的阶级将不复存在，永续的战争将灰飞烟灭。”
　　“不可能。”
　　理智的声音响起，脚步随之停下，令事小姐回眸道。
　　“或许吧。”燕策回应：“能做一点儿是一点儿，贵族阶级会逐步瓦解，这个时间可能是十年，也可能是一百年，底层平民会有上升渠道来代替庸碌贵族的地位，当然这一切都建立在衣食无忧的基础上，首要解决的还应是温饱。”
　　令事小姐沉默片刻，薄嫩的唇瓣慢慢张开：“天下有万万亿的人，有人会诋毁你，有人赞美你，人性之善熹微似萤虫流光，人性之恶阴晦如坠临深渊，天真的你能确定走到哪一步？始终抱有这般的想法，朝着几乎没有目的地的路走下去，宁可溺死美好的计划。果然，我依旧没办法认同你。”
　　“试试看吧，总得走吧。”
　　燕策展开双手伸了个懒腰，又像是在拥抱天空。
　　他问道：“假如，走通了呢？”
　　认真的口吻让这位偏向理性的女人微微一怔。
　　列国王族，稷下权威都不敢想的事，也许正是这种离经叛道的思想，离经叛道不是说一定不对，只是太与众不同，想要挑战权威们提出的根深蒂固所观念是很难的。
　　“走通……你刚才都是在愣神吗，燕策？”
　　“人并不是简单可以做出评价的，任何人都是。”
　　“何以见得？”
　　“譬如说某人生病时企图拿勺子杀了我之类的。”
　　“……”
　　唇瓣微微张开，没有发出任何声音，不堪回首的过往浮光掠影般在眼底一闪而逝，脸色一瞬间变得不太对劲，冷得快要凝结成霜了，睁大的眼睛也露出淡淡的恼火。
　　女人的锐利视线狠狠刺在少年脸上，企图击穿燕策如长城似的脸皮，然而只是打出了一大串miss。
　　“没什么不好意思的，一直冷着脸对身体不好，来，笑一个。”
　　燕策走到了监狱门口，此时此刻，路过的值班人员渐渐多了起来，周围人的视线落在走得很近的俩人身上。
　　所以，少年一点儿都不担心被当场做掉的悲剧。
　　这就是一个安全区啊，不认真的皮一下怎么可以。
　　“……”
　　虽然女人一言不发，但身边仿佛骤降的温度还是说明了她当前不如表面上那般冷静，直勾勾的瞪着燕策。
　　“给我，忘掉。”
　　“好的好的。”燕策眉梢扬起，立刻做出了一个极不靠谱的保证，眨眨眼说道：“大人，还有要嘱托的吗？”
　　“……”
　　轻飘飘的语调完全听不出半分认真，长风划过伴着发丝的轻微飘扬，女人露出一个“你死定了”的恐吓眼神，随后快步走向狱卒人员的办公室，同时扬手理了理发丝收拢到肩后，透过指间的缝隙，耳垂似是被烛光映得红润。
　　而逗弄过这位亦敌亦友的“同伴”，燕策则是一脸偷税的快乐模样，刚想跟上，却被一旁的狱卒拦住。
　　“殿下，请先去顶楼的单人间，学府的白大小姐把有一些需要由殿下亲自处理的重要文件堆积到了顶楼单间。一是为了不耽误公子策工作，二是为了殿下在服刑时能够打发时间。”
　　“所以，未来两个月的工作书简便都给您放在监狱里了。”
　　狱卒看到少年惨白的脸色，耐心道：“请您一边在狱中服役，一边进行工作。这是您麾下的那位白大小姐申请的陛下对公子策服刑特批文件，两不耽误。”
　　这一刹那“刀客塔，还不能休息啊”诅咒话语在少年脑瓜子里一遍遍回响。
　　“对不起，打扰了，再见。”
　　想转身逃跑的少年刚一转身，藏在暗道处一整队狱卒已经以人墙的形式排列好了。
　　狱卒叹道：“大家送殿下上楼，都轻点儿，注意别伤了殿下的手。”
　　多么体贴细心，体贴得让少年再度回忆起了被工作支配的恐怖。
　　燕策：“……”
　　于是，少年挣扎着被驾上了堆满工作的顶楼。
　　……
　　……
　　另一边，少年剧烈的挣扎声传到令事大人的耳畔，而她此刻的关注点完全不在燕策身上。
　　办公室内主位上不是典狱长，而是正在翻阅案宗的黑发女人，完美的容貌上无悲无喜。
　　“拜见陛下……”令事小姐行了一礼。
　　“恩。”嬴政发出一个意义不明的单音，问道：“为何没有第一时间接到密函时领燕策回国？”
　　令事小姐简单直白道：“是臣之错，愿受罚。”
　　“朕知道燕策轻易不会甘心回国，值得朕好奇的是，为何你会愿意帮助他？”
　　“好奇。”思忖片刻，她补充道：“好奇抱有天真理想的人能走多远，像公子策这样的人太过少见。”
　　“只是这样吗？”
　　“恩……是。”
　　皇帝瞳孔中带着严肃的审视意味，她琢磨着理由的合理性，参考其冷淡的性格，似乎没有可怀疑的点。
　　“今日歇息调整，明日回宫复职。”随即合上书简，皇帝抬眸，说道：“剩下的事由朕亲自处理。”
　　“……诺。”
　　熟悉陛下的她听出皇帝口中的复杂意味，也许其本人都没有察觉，自己的回答声比往常慢了一秒钟。
　　然后令事小姐看到皇帝缓缓站起身，走下台阶，朝燕策的单人寝室走去，身边负责守卫陛下安全的禁卫军把守在楼梯处，不容许任何人上前。
　　她燃起室内的灯烛，歪过头，铜镜中映出那张稍微蹙眉的冷淡面孔，看不出在想些什么。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：有下一更，但时间不确定。


第四百六十六章 监狱最靓的仔（下）
　　温暖的第一缕阳光斜射进顶楼的私人房间，名义上是囚牢，实际上是如酒店贵宾间的配置，唯一多余的是一道紧闭的牢门，靠在窗台俯瞰工业区的全景，燕策心脏莫名加快了跳动。
　　敏锐的直感告诉他情况不对劲。
　　铜漏的滴答水音昭示着时间一秒一秒流逝，直到“吱呀”一声，封锁的门打开了。
　　很长一段时间未见的皇帝陛下推开门走了进来，一身简约的黑色礼服，不带冠冕，黑色长发自然如瀑布垂落，冷色调增强了与生俱来的庄严与威压。
　　与过去不同的是少了一二分温情，添了作为君主的果断。
　　燕策在入函谷关前无数次模拟着下一次见面会是怎样一幕景致，思考着她提出什么样的问题，自己该如何做出解答，如何侃侃而谈地讲述一行的险死还生，如何吹嘘他路途所见所闻的奇诡。
　　然而。
　　真正再见面时，燕策发现他想做的是……再让他准备一会儿，就五分钟。
　　哪怕做好了再多的心理准备，真正再见面时还是半点儿卵用都莫得，在短暂的对视中，少年轻咳两声想要缓解凝重的气氛。
　　“上衣脱了。”
　　她说道。
　　“陛下，脱上衣，现在？”
　　嬴政点了点头，没再多说半个字。
　　“那个……哈哈，有点儿害羞。”燕策退了半步，尴笑道。
　　“朕今天挤出的时间很少。”
　　说完的瞬间，拔出常作为礼器出现的定秦剑，嬴政眼神凛冽，给了燕策三五秒钟的反应时间，随即剑光亮起如秋水。
　　剑身上隐约凝着一层霜，隔着不远能感受到惊人的冷意。
　　剑起，犹如要割裂空气。
　　而太阿放在左手侧案几上，现在换手去拿没有时间，燕策迫不得已再退半步，左手拔出太阿。
　　刹那，长剑嗡鸣。
　　太阿被撞开，砸到案几，毫无悬念的被落败，剑尖划破少年的左袖。
　　左臂遗留下的永久性狭长伤痕，显得有些狰狞。
　　纤细的手指轻轻抚摸着愈合的伤口，是不久前利器撕裂皮肉的伤，温暖的指尖落在皮肤上，痒痒的，燕策错过头，又忍不住偷偷观察她的表情。
　　“你果然还是欺骗了朕。”
　　刚才的凛冽气势重归于宁静，她还记得燕策信誓旦旦的保证自己不会流血，然而却是重伤到企图在境外养好再回国。
　　“……这是个意外。”燕策接道：“偶尔是会出现偏差的，不过也不一定都是坏事，这身伤可是把齐地贵族们都吓到了，不然推恩令不会那么顺利，秦官现在再去齐地至少不会被完全架空了，于秦有利……”
　　少年巴拉巴拉一大通，但扯开话题的意图一点儿用途都没有起到。
　　指尖轻摁伤口边缘，她望着神情骤变的燕策，问道：“假如下一次，是致命伤呢？朕是否该准备个盒子收敛你的骨灰。”
　　“陛下，我觉得还能抢救，先别烧了吧。”燕策稍稍放松下来，靠坐墙边。
　　而皇帝陛下的下一句让燕策脑门上浮现一个大大的“危”。
　　“你和朕的女官，偷偷发生了什么？”
　　她平静的问道，就像是在询问一个微不足道的小事。
　　“没有。”
　　燕策严肃认真且确定的回答道，这问题的内部蕴藏着有点儿怪异的绮丽色彩。
　　发生了什么？这该怎么回答，这是个诈，还是说嬴政已经掌握了诬陷他的伪证。
　　“她好像说谎了。”
　　嬴政的声音已经如少年印象中的那般威严中带有温情，可内容让燕策整个人都不好了。
　　“当然也可以说是没有说谎，只是适当的隐瞒了一些。朕一手提拔上来的人，要比你了解得多，与平常微弱的差别，朕能感觉得到。”
　　渐渐的，皇帝的声线中带着一缕凝重。
　　“非先生已经不止一次劝谏朕，但朕始终没放在心上。”
　　解下剑鞘放在一旁，修长的双腿缓缓弯下，嬴政正坐在案几前，美好有致的身材在坐下时完全显露出来。
　　“朕现在也该反思一下过去不曾注意的细节……和失误。可能是朕想多了吧，非先生提及数次，那么防患于未然应不是坏事。”
　　“这个指的具体是什么？”燕策有些不安的问道。
　　“非先生的意思大概是朕的女官最好还是不要未婚先孕，影响王庭威严。”嬴政微笑道，笑容带着一点点的严肃。
　　“！！！”
　　本世纪最大污蔑之一！
　　作为一代光明的象征，正义的化身，本身又没有见谁捅谁的高贵泰迪血统，燕策对非先生的污蔑表示严重谴责。
　　先生约莫是宅太久，小黄书读杂了，所以没有了对于友情和炮情的区别，像这种我把你当同伴，你却想要吃掉我的情况发生概率是玄幻，实现概率更是科幻。
　　何况我对政姐姐一心一意不动摇，自家非先生是知晓学生的心愿。
　　不化身多啦非梦实现燕策的99＋愿望也就罢了，但敬爱的韩非老师啊，您也不能帮倒忙哇。
　　“陛下，别听先生瞎说……”
　　燕策声音有些艰涩，他把不经意落在饱满挺拔胸/部的视线移开，
　　倒是想自证清白，可唯心主义的感情怎么证明。
　　除非脱光光洗白白去涩诱一波，让陛下亲眼见证令事小姐不会把他摁倒，强推了他……但证明完，他的生命也将如风中残烛。
　　“别慌张，朕没有确实证据，哪怕是有非先生的劝谏，也不过是猜测而已。”
　　嬴政微微叹息一声，她不知道该怎么和女儿交待了，她有点儿担心扶苏扛不起这个猜测的打击，也担心影响扶苏和燕策的感情，所以一直都是对少女隐瞒着。
　　而她本人对燕策的情感也更加复杂，相知相识，在此基础又增添了少许内疚，尤其是看到少年逞强时而刻意表现的满不在乎。
　　柔软的手指抚摸着少年脸颊，触摸着燕策逐渐成长的痕迹。
　　她应该在做出惩罚的同时，也应当做出些许补偿，顶楼除了两人外没有其他人的存在，安静得能听到他心脏咚咚的跳动声。
　　嬴政眼神愈发复杂难明。


第四百六十七章 皇帝套路的失败
　　复杂的心境似海潮翻腾着，她沉默着，静静凝视着略显紧张的少年，顶楼上的世界仿佛与外界的一切隔绝，只有一缕阳光穿过窗户间隙洒在雪肤，乌发，构成一幅绝美的画卷景致。
　　静谧到无论发生都不会被第三个人察觉。
　　就算是做出了一些失礼的行径也能够被当成两人间的秘密永远藏在心底，不足为外人道。
　　顶楼囚室的呼吸声皱了灯盏火焰，抚摸着燕策的手掌稍稍向下，手指划动带来柔软而真实的触感，少年的心开始了微微晃动，脑海中不由自主播放着怦然心动的展开，还有喜闻乐见的生物及物理知识
　　也许是许久之后，也许只是过了一瞬间，嬴政将手覆在他的胸膛上，拨开了上衣，缠满上半身的纱布映入她的双目。
　　“……秦国自商君变法以来，有过之人必严惩，有功之人必激赏，但朕不知道该如何处置你。”
　　燕策轻咳一声的，装作好孩子的模样，说道：“归秦日期推迟的错，我在学府背过的律法，要交罚款或者参与劳动一月。”
　　嬴政见燕策避重就轻的模样，道：“何至于这般严重，不过是公然违抗王命的死罪而已。”
　　“……”
　　燕策愣愣的打量着对方，一瞬间感觉到坐在他身旁的皇帝要手握太阿肢解了他呢。
　　晨阳升起，光芒射进了整个房间，遥远的风铃声，被飘扬的风送进了房间每个角落。
　　在皇帝的面前，少年脑海中无数纷乱的心绪闪烁而过。
　　哪怕他平时随性，又度过了几次徘徊于生死的大场面，但燕策还是陷入了微微的慌乱，和过去时光不同的是她的神色不像是在开玩笑。
　　“昨日王庭议事，朕询问所有臣子的谏言，或贬黜，或关押，但唯独没有人谏言诛杀公子策。朕现在好奇的是你究竟抢了秦庭贵族多大数目的金额……不必担心，能借多少是你的本事，朕不会替秦庭贵族管，虽违抗王命，却搅弄外胡北境，受降齐国……又当如何待你？”
　　白嫩的手慢慢停在了燕策的肩头。
　　在少年尚未反应的眼神中，皇帝将燕策推到的墙角，及腰的长发几缕散在燕策身上，目光中蕴藏着的是各种情感混合，复杂得难以想象。
　　有感动，也有怒火，有内疚，也有……淡淡的温情。
　　如家长看待自家孩子的意味淡了微不足道的一丁点儿，然而……
　　皇帝把他强势推到一旁，却没有接下来的动作。
　　燕策仰头，视角能看到露出的精致锁骨，白皙的颈部肌肤。
　　已经好久没有过这样的亲近了，意识有些恍惚，回到了初夏，偶尔的福利时间。
　　“惩罚不可避免，而奖赏……朕不知道。”
　　皇帝没有遮掩她的迷茫，而是大大方方说了出来，燕策想要的奖赏，或许对她来说有些难度，何况很难迈出一步，而她最初时就没有做好踏出的准备，所以一直都是保持着微妙的态度。
　　燕策知道解锁最高成就的难度，尤其是非先生偷偷跳出来，刻意搅闹的情况下，难度倍增。
　　只是皇帝的下一句话却让少年心跳加快。
　　“你想做什么，便做什么。”
　　她勾起了若有若无的苦笑，眼瞳缓缓合上，也是为了少年放松心态。
　　“不可超过朕的底限。”
　　前半句燕策感受到绯红的美妙颜色充盈了整个世界，后半句又凉了半截。
　　一起合作个孩子出来，应该也属于底线之内的吧，那么做点儿更亲近的动作也无妨的吧。
　　而且谁都不会来打扰的绝对安全空间，就是护卫皇帝安全的禁卫军也绝不会上楼，所以就算是做出过分的举动，也没有人看到，而且大概率不会被斥责的。
　　旖旎的气息悄然蔓延着，燕策有无数种理由可以劝说自己去做点儿降低距离的举动。
　　脑海中，象征混沌的恶魔劝说着自己放弃理智，而代表守序的天使干脆利落的堕落成了恶魔。
　　男孩子的想法永远都是那么的朴实无华且枯燥，喜欢，爱，好想上。
　　而燕策在短暂思考后决定先决定，不试血亏啊，如果不如趁机攻略，心底的恶魔就要流下两行血泪。
　　手慢慢抬起，触碰着她的腰肢，动作慢到随时有机会让皇帝说出终止，直到完全搂住，对方都没有拒绝，也没有出声训斥，似乎真的打算将这一刻的所有作为秘密永恒封印起来。
　　脸颊的距离缩短，呼吸犹如要在绯红色的景致里融合在一起。
　　能逐渐感受彼此的体温，皇帝大抵是想让燕策做出些过分的举动，至少能让她做出情感上的了断，不知不觉，眉梢皱起。
　　回忆的剪影和尚未远去的时间中，她难得泛起了留恋的欲望。
　　而少年过分动作没有如她预想的那样出现，她睁开眼，微微一怔。
　　燕策抱住这位皇帝，躺到床畔，平静而慵懒的抱着，头轻轻贴近她的耳垂，嘴巴呼出的气息搔刮着略显敏感的位置，
　　“好想像这样抱一会儿……我的陛下。”
　　“……只是这样而已？不后悔吗，只限于这一次的奖励。”
　　“啊……能陪我一会儿么，坐了一夜的车，好像有点儿困了……”
　　得寸不可进尺，这种道理少年是懂得的，而且她身上香囊的味道好好闻，燕策抿了抿嘴，几乎能用身体感知出胸/部挤压的形状，身材也是完美到挑不出瑕疵，贴合少年一切的择偶观。
　　两人安静躺着。
　　时间不知道过去了多久，燕策陷入了梦乡。
　　“……睡着了吗。”
　　她说道。
　　嬴政的套路，好像是失败了。
　　然而，意外的没有失落情绪存在，嬴政坐起身时，扬手托起燕策的后颈，把少年的头轻轻挪到大腿上。
　　即位时向先祖誓“勿忘大秦之志”的皇帝，即便是贵为九州之主的她，也是拥有着自己的情感。
　　见他无意识边蹭蹭边往里侧钻，抻出的一张薄被披在他到肩膀附近。
　　“这时候，又想个孩子一样。”
　　说完，她默默叹息一声，露出无可奈何的笑。
　　“奈何，君王之躯已许国……”


第四百六十八章 锅大恶极
　　十年是一睁眼一闭眼的时间。光阴者，百代之过客也，多数人不会对过客有过思考，即便有也只是一时的感慨，不会有深思，但坐在皇帝的宝座上，就注定不能入天下万万亿的人，不能将有限的生命虚度在折射出五彩斑斓的泡沫上。
　　西周之后，大乱五百年，战火纷飞，短暂的和平被诸侯国之间勾心斗角一次次撕开。
　　救天下的只有一条路……
　　武力统一。
　　以杀平天下，杀之可也，以战止暴战，战之可也。
　　废天子，加冕为皇帝的这条伴随着流血牺牲的路，万万亿中却只有一人能走……
　　案几旁的铜镜映照出了凛然且不带有犹豫的身姿，无论最后的结果如何，都不会后悔最初的选择。
　　她的嘴角挂着浅浅的笑意，随着少年的呼吸趋近于规律，看到燕策微皱的眉头渐渐舒展开来，指尖落下，感受着他侧脸上的体温。
　　熹微的阳光营造出令人宁静的感受，尤其是隔绝了熙熙攘攘的俗世时。
　　嬴政没有贪恋此时此刻的宁静，手指托起已经静下来的少年后脑放到了枕头上，起身，看了一眼安睡的面容，转身特意抽出一卷书简摆在案几的显眼位置，而太阿暂且留在这里，这才离开了配置如贵宾间的囚牢。
　　“……”
　　本来熟睡的燕策在皇帝陛下离开后，便睁开双眸，错综复杂的思绪如电光火石闪过，随即是一声长长叹息。
　　“陛下学坏了……差点儿被套路。”
　　少年的确是在颠簸的车上睡了一夜，身体被搞得浑身疲惫，可也没到要抱着皇帝还能轻易睡着的地步。
　　“许国，难许卿的意思吗？”
　　他自言自语着，用奇异的眼神看向窗外的繁华街市，过了五秒钟，燕策才坐到案几前，环顾“十面埋伏”式的工作量好一会儿。
　　“国与卿我全都要……应该不冲突吧。”
　　摊开一卷书简，始皇帝登基的行程全部安排，以及日期的拟订初稿。
　　暮春，初夏的五月。
　　时间不到两个月。
　　……
　　……
　　走下楼梯，嬴政看到守在下方的令事小姐，脸颊上露出有些好奇的意味，不过很快收归于平静。
　　“随朕过来。”她说道。
　　“诺。”
　　令事小姐无声跟在皇帝身后，走出这栋只关押贵族要犯的酒店式监狱，重新回到陛下身边工作时，应是还没调整过来心态，情绪上的细微波澜时而起伏，脸颊上的表情的一如既往以冷淡覆盖，没有展露出任何形式的怪异。
　　禁卫军们对视一眼，很有眼力的稍稍与陛下拉开了几步，保持在能够第一时间守卫安全，又不会偷听到国家机密的距离。
　　嬴政抬眸，仰望着聚散的流云。
　　“朕刚刚简单询问燕策几句。”
　　说话间，已经穿行在芽叶新生，充满着盎然生机的一条古道，带着几分凉意的长风骤然划过，扬起黑色的长发。
　　“……”
　　非先生……
　　令事小姐心底默默重复了一遍，自从担任公子策的老师，非先生的话渐渐多了，连谣言带来的影响都不怎么顾及。
　　见令事小姐没有反应，嬴政也没意外，毕竟十年前就是冷淡的性子，而且其兼任的多重位置也让她习惯了不与任何人合作的冷漠态度。
　　“可能是朕确实因非先生未雨绸缪之谏言而多疑了，如此想来，朕也是个最近劳累过度，轻信了三人成虎的谣言。”
　　嬴政说道：“燕策那孩子还真不是个擅长说谎的人，初问时顶着错愕的神情努力否认，辩解清白，倒是很有趣。”
　　“……辩解吗。”
　　她轻声说道，细细咀嚼着这两个字，没发表自己的意见。
　　一年多以前的质子燕策和现在被尊称为策殿下的枭雄有了天壤之别，无论是身份变化，还是影响力的差距。
　　少年力图以实业改变秦国，期望以不同的高产作物减少列国九州苦恼五百年的饥荒，提拔起擅长研发的墨家遗脉，一举奠基了令千百年世家慢性死亡的推恩令。
　　整天傻乎乎的，哪怕是被唤作如吕不韦的枭雄，也只是无所谓的埋怨两句。
　　他的执着，他的目的，他的牺牲理所应当的在皇帝的身上。
　　她能猜的到燕策简单明显到有心人都能察觉一二的狂想，只是对少年的行为有些异样情绪，说不上来的怪异。
　　是厌恶嫌弃的情绪吗？她不知道，也搞不懂。
　　“一年多，你对扶苏那孩子可有改观？”
　　顿了顿，嬴政更正道：“你对公子扶苏可有改观？”
　　“扶苏殿下，她虽是在成长，但成长的速度比起公子策，似乎略显不足吧。有智谋，但少决断，心思纷繁，想得太多。”令事小姐说道。
　　嬴政赞赏道：“很公正的说法。”
　　“陛下谬赞。”
　　嬴政继续道：“朕想将你从燕策这里调到扶苏那一边，官复原职后与韩非一同执教，非先生学识无可非议，但教导一道上有些不足，扶苏在韩非身边学了许多，有好有坏，成长不仅需要燕策来激励，也需要有人在旁督促，后一点，非先生应是办不到了。朕想询问你的意见。”
　　令事小姐微微低头，淡淡道：“臣没有疑议。”
　　她隐隐察觉到皇帝可能真的认为她和公子策之间有点儿不太对劲，但燕策的否认让她对此又有些怀疑，所以才会用一个正当的理由把她光明正大的调离燕策身边，以图防患于未然。
　　皇帝温和的调职不仅没有让她身上染上任何污点，反而因为能与公子策的老师共同工作而添了一二分学术认可的意味。
　　但，她的心情……
　　令事小姐已经知道皇帝疑惑的根源就来自非先生，也是韩非一遍遍向皇帝谏言，燕策那个笨蛋的老师似是一直在找她的麻烦。
　　她对燕策没有一丝一毫的想法，以后也应当不会。
　　“……”
　　令事小姐沉默着。
　　但非先生造成的一切并非只有搅乱她思绪的负面影响。
　　譬如说，她终于找到正式机会，可以找非先生好好谈一谈了。


第四百六十九章  感觉不太妙
　　凝视着女官告退休息的身影，皇帝陛下没有再过多提及什么多余的信息。
　　简单的提醒已经一定可以让两人保持安全距离，把握既不疏远也不亲近的良好尺度，至少要把朦胧甚至还称不上想法的情愫念头斩断。
　　按照令事小姐的性子，一般都是不会选择休息假期的，以前的她，十年如一日地跟在皇帝身边处理各种琐事，而今天嬴政强制性给她放了一天假，就是因为这名女官那几乎没有任何反应的模样。
　　那么她和燕策的关系究竟是什么样的？
　　是非先生想多了吗？
　　几秒钟之后，嬴政收回怪异的眼神，将疑惑的表情恢复如常，然后抬起右手，身后不远的禁卫军躬身行礼，稍稍拉近距离。
　　待到令事小姐的身影彻底消失在嬴政视野中，作为令事小姐专用的工具人商姬才慌慌张张的抱着卷书简跑过来。
　　“陛下……近期日程表已经拟定好了。”
　　商姬颤巍巍的怂着身子行礼，不敢抬头看皇帝陛下。
　　自从令事大人出差，全部工作落在商姬头上，每天准时去求完全不听她的闺蜜大小姐们干活。
　　哪怕商姬代理令事的职务，同属于令事下属的管理阶层，家里不是商界大鳄，就是一方权贵，商姬见谁都低一头，完全控制不住这群大佬啊，一个个贵族女官权当是放了产假开始狂欢，商姬不把早餐递嘴边儿，死活不下床工作。
　　于是乎，商姬的职务提拔了，可待遇却降低了，白天要跟在皇帝身边神经时刻紧绷，晚上又要陪一群咸鱼贵族小姐姐睡觉。
　　妈的，一群惹不起……
　　商姬绝望到整个人都清瘦了下来，熬了一个通宵后的她终于把一整个月的皇帝日程安排妥当。
　　“嗯。”
　　嬴政平淡地发出一个单音，示意商姬继续往下说。
　　“呼――”见陛下没有怪罪她的“接驾”迟到，商姬松了口气，说道：“陛下，接下来的行程安排如下，正午是冯御史的父亲寿辰宴。下午，要接见随王翦将军出征一同出征的副将李信，还有咸阳多位将军……会议时间拟定在申时结束，申时三刻准备用膳，定好的酉时三刻，丞相和廷尉大人要对近期工作进行汇报，工作汇报完毕后，要检查扶苏殿下批阅的国事有无纰漏……”
　　密密麻麻的工作安排让嬴政不由得皱起眉头，扬手揉了揉太阳穴，将眉又舒展开来。
　　“把正午的寿宴邀请推了吧，就说朕身体不适。”她叹了口气说道。
　　“陛下，现在才推的话……是不是有点儿不好，已经临近正午了。”
　　和皇帝相处的这段时间，商姬已经逐渐适应其几乎没有个人闲暇的生活，除开必要的休息，陛下很少会对安排好的行程进行更改。
　　所以，商姬察觉到了不同寻常的味道。
　　“朕累了，寿辰宴不过是个形式而已，他们不见得希望朕去，随便寻个合适的理由搪塞吧。”
　　商姬偷偷抬眸，又想到公子策已经回国，眉梢一挑，谈资get！
　　又能向那群形而上学，不行上班的贵族小姐姐换点儿外快了!
　　公子策被关小黑屋之被皇帝陛下调/教的一千零一夜。
　　商姬轻声询问道：“啊，嗯，我明白了，陛下，那下午和夜间的会议要不要一并推了？”
　　“不用。”嬴政拒绝道，“会议时间照常。”
　　“陛下，中午的安排呢？”
　　淡金色的阳光洒落驱散了一冬的寒意，春雪覆盖的世界从一片纯白中焕发了新的生机，春华秋实是天地轮回之理，熙熙攘攘的人群渐行渐远，古老的都城与新兴的城市对立。
　　整个世界都将在冬天苏醒，战火纷扰的五百年时光之后的新生，国史将从少年的这一代人分割为两截，即便现在只是个微不足道，甚至可以说是胡来的开头，建立无数次的失败之上，是一个能影响天下万万亿的微弱可能性。
　　只要有，她必会去尝试相信着能不断带来惊喜的少年，直到最后一刻。
　　公子策企图以个人的力量再现惊愕九州的奇迹，团结了列国所有能取得的力量去完成这一个目标，为此又背负了列国不知多少人的诋毁。
　　为了她的国……
　　嬴政转过身，伫立古道的尽头处，眺望着遥远的山麓，沉默半晌，时间分分秒秒的流逝着，没让众人等待太久。
　　“朕，回去睡一会儿，时间到了再叫醒朕。”
　　“哎？啊……诺！”
　　商姬有些不敢置信的模样，意识到问题比她预想的还要劲爆，不知道公子策是什么样的羞耻体位呢，扶苏殿下约莫是正在处理国事呢，而公子策正在被扶苏殿下敬畏的皇帝玩弄，玩到累。
　　一构想到这一幕场景，正义感爆棚的商姬简直简直是……不能拒绝啊，她私下以非先生之名撰写燕策传的人物愈发丰满了有木有，热卖预定，没准发笔小财再钓上一只金龟婿，从此再不用在王庭啃剩饭剩菜了。
　　见嬴政上车，作为临时侍官的商姬忙不迭的跟上，顺便还挨个朝禁卫军们点头问好，哪怕稍微弯腰仍要比一般男性高一点儿的身高让禁卫军有种看到哥们的错觉。
　　可惜得是，被誉为黄金凯子的潜力股默默和把穷字刻脸上的商姬保持了相当距离。
　　……
　　……
　　王庭内庭。
　　春日盛开的桃花，每年按时开放着。
　　午后，韩非快步来到了一株桃树下，却不是在赏春日融融盛景。
　　“非先生。”
　　不带情感的一声轻唤令这位法学大家有点儿难受。
　　“令事大人，许久不见。”
　　非先生不得已回头直视着已官复原职的令事小姐，清冷的脸蛋上带了些许憔悴。
　　“先生，为何？”令事小姐冷淡道。
　　“行臣子之天职，文臣死谏，无愧于忠。”韩非说道：“如果真要出了意外，大厦将倾，非不认为还有人能代替燕策摊开这片地图。对于扶苏，对于陛下，同时也对于你，都不是坏事。”
　　“……”
　　她沉默不语，而韩非微微叹息道：“令事大人，和公子策保持距离，不是坏事。他毕竟是扶苏的准未婚夫啊。”
　　韩非意味深长道：“这一点，你应该是理解的。”


第四百七十章  微小的改变
　　非先生错身走过，她的母国已经是历史的尘埃，永恒的过去，所眷恋的寥寥可数，面对着公子策错乱复杂的关系，她不能旁观，韩非叹了口气，这位几乎与她是一条平行线的女官关系将会恶化。
　　韩非说道：“令事大人，非还有事，暂且告退。”
　　余音刚刚散尽，先生的背影已经消失在令事小姐眼前，不再回归。
　　夹在女官，皇帝，储君之间，最不轻松的人不是那个燕大魔王，而是燕大魔王的老师。
　　尽管如此，非先生依然要被迫瞒着储君，尽可能让公子策不陷入柴刀的漩涡，说是不想看到英才陨落是一方面，更重要的是一方面则是咸阳境内的建筑蓝图已逐步铺开，有了规划的航道，能探索未知的领域，有了科技进步，能建立起军事愈发强盛的帝国……由公子策挂帅的工程一个接一个，日新月异的变化肉眼可见。
　　韩非隐约构想出燕策执掌中庭的一幕景致，未来当比肩商鞅，张仪般的豪杰，降临在这奇迹的国度，将帝国的荣耀延续……前提是别乱搞前几这孩子如果再卷进这种情感纠纷里，未来或许就只能用来煲汤了。
　　风的余音徘徊在通往花苑的回廊。
　　非先生独自一人漫步，云聚云散似挽去轻纱，远天之下，澄澈如洗。
　　“非先生？”
　　一声略带狐疑的熟悉轻唤令韩非扭过头去看声音的来源。
　　司掌刑狱的廷尉碰巧路过，叫住了韩非。
　　“有事吗？”
　　韩非反应冷淡，完全不给这位旧日同窗一丁点儿的好脸色。
　　廷尉整理一下正装，犹豫片刻，吞吞吐吐道：“是有一些事，韩非，你可知公子策刚一入关便被陛下关押？”
　　“嗯。”韩非点头。
　　廷尉深吸一口气，缓缓说道：“陛下的意思愈来愈难猜了，齐地世家割据之隐患一夜尽散，自此世家深恨公子策远矣，而公子策刚一回国就被陛下用相比较其功绩而言，完全是无伤大雅的误时，因此扣下策殿下，而辅佐公子策的女官却安然无恙的官复原职，陛下深意耐人寻味。”
　　“既然已经有了想法，何必再来问我。一般人看不出陛下在想什么，非相信。廷尉大人这般浸淫官场权势的小人不清楚就是与非开玩笑吧。”
　　“别那么小气，当年虽是我向陛下谏言软禁非先生，但也是因祸得福啊，虽无官职在身，却承担太子傅的工作，还是名震九州的策殿下的夫子，这可是旁人羡慕不来的。”廷尉没有因韩非的讽刺而恼火，反倒是走上来几步，展露出亲近的模样。
　　“那我该如何感谢你呢？”韩非轻咬着牙齿，带了一二分怒意道。
　　“不用，反正我也不是什么好人。”廷尉叹息一声，露出微微难看的笑容，说道：“看你满脸视死如归的神色，大抵是佐证了我的一些猜测，令事大人和公子策培养出了感情吗？”
　　韩非保持着沉默：“……”
　　“看来是真的呢，这种事对现在的王庭有点儿不太好，听说最近扶苏殿下开始正式参与国事了，我没别的意思，单纯是提醒你，最好不要在这个时候告知给扶苏殿下。”廷尉小姐语气郑重的说道：“当然，王庭流传的燕策传，都快流到市井小巷，你可以先停一停笔了，非先生。”
　　在这一瞬间，韩非的身体僵在了当场。
　　等等，燕策传？？？
　　非什么时候写过花边新闻了！
　　“什么燕策传，我没写过。”韩非皱起眉头，“如果你想污蔑，请你拿出证据。”
　　“嗯，对，就是这个表情。保持住，千万不能向任何人承认。”
　　“……”
　　非一直在构思《说难》篇，才不是你口中像是小黄书名的燕策传啊！
　　是不是哪个混蛋借她的名偷偷写着糟糕的东西。
　　一想到这，韩非整个人都不好了。
　　“床事写得是真好，挺生动的。”
　　廷尉仿佛已经摒弃了过去对韩非的认知，用很上道的视线打量非先生。
　　非先生：“……”
　　非先生号放弃了思考，选择自暴自弃地沉海。
　　就在此时，一名女侍前来催促廷尉大人前去向陛下汇报工作，而廷尉大人深深看向非先生，道：“公子策的私生活请务必对扶苏殿下保密。”
　　韩非艰涩道：“……我知道。”
　　午后的斜阳下，韩非驻足欣赏好一阵子，步履艰难抵达自己的学舍，推门前收回了悲愁的眉宇，露出长辈的祥和微笑。
　　大门推开。
　　奋笔疾书的少女抬眸见到了老师，眨了眨眼，顺手把堆在国事之上的一卷燕策传塞进书简最下层，手指头勾了勾，放下卷到膝上的裙摆，起身行礼：“先生。”
　　扶苏顿了顿，低声询问道：“先生，母亲究竟为何要关押燕策，不像平时公正严明的行事作风。我听说有人谣传燕策他好像在外面和其他女人有了邂逅，私生活出了问题才被母亲关押反省。”
　　女孩抬眸，凝视着韩非的面孔，身体微微绷紧。
　　半晌后，她才继续问道：
　　“先生，这是真的吗？”
　　储君少女的第六感比韩非预想得要敏锐太多，她仔细思考了一会儿，发现其实扶苏也只是猜测，含糊道：“不清楚，正在查。我相信很快就有结果了，你不要胡乱猜测，轻信了小人之言，这对君主来说可是亡国征兆。”
　　“扶苏明白。”
　　没过一会儿，大门旁响起了敲门声，令事小姐走进大开的正门，沐浴清理过身体，穿着浅色便装来到陛下指定的工作地点，略带湿气的头发没有绑起，自然垂落贴在身体上，衣衫领口露出光洁锁骨。
　　边擦拭着发梢边走进学舍，搓了搓发丝挤出水分汇到指尖弹开，似乎是很久没换过这类便装，她花了点儿时间才适应，进入房间，像个女人般微微扬起眉梢，视线落在扶苏殿下的瞳孔中，与少女直视着。
　　“……”
　　令事小姐瞳孔蕴藏着的情绪逐渐收敛，松开微微握紧的手指，恢复成与过去毫无区别的模样。
　　她放下授课书简，平淡道：“陛下命我教导殿下的律法课。”


第四百七十一章 甲方爸爸公子策
　　燕公子策被囚禁的半公开秘密引起了一系列的连锁反应，令事大人回调王庭，从属于燕策的墨家文士虽没有受到任何牵连，但终究人心浮动。
　　众人都在胡乱猜测着，诸如“联合麾下列国人士胁储君以令秦王论”“非先生所授之目剑暗杀论”……
　　好在主心骨墨钟先生的回归，传达公子策下一步指示，全国的工程与舰队，基建逐步根植在这片奇迹的版图。
　　基于大时代的背景下，咸阳上下贵胄齐心向陛下死谏，务必留下燕策，不然就撞死咸阳殿上的新闻层出不穷，燕策若被放逐，那么他们手中的土地凭证真的就是一卷抹布，没有法律效力可言。
　　同样的，他们也看到了这笔肉疼的投资可能带来的确实回报，以及建立功勋的另一种可能，直白点儿就是说一时眼热，瞧上了航海的巨大回报。
　　随着时间流逝，公子策在学府的热度没有消散，而是愈发炙手可热，安不下心的文士渐渐汇聚到了辟雍学府，其中也包括继承儒家思想的大贤，颜晴。
　　“你家夫君自海外归来，却没有第一时间来见你，你不好奇吗？”
　　明姬抱着略带婴儿肥的小羽，坐在一张墨家人送来的圆凳上，对面是近期定居的年轻妇人。
　　颜晴双臂交叠，上身趴在窗台，静看花开花落。
　　“不好奇，因为我相信他。”
　　夫妻间多年的日常使得颜晴已经对墨钟在外被一群狐狸精揩油的景致充分免疫。
　　“他肯定是心中有鬼，不敢第一时间见我正是在寻找托辞，这点儿小心思，十几年都没变过，太好猜了。”颜晴侧目望向不肯摘下“面具”的明姬，道：“不说那个笨蛋了，近些年深居简出，我险些忘记了十数年前的老友，没想到明姬你竟会选择藏身学府，怎不见你的孩子们？”
　　“……”
　　明姬放下好动的小羽，任由她出门举着小木剑玩耍，站在门口挥挥手向女孩道别。
　　颜晴虽是自来熟的性格，但并不是不谙世事，从明姬的沉默中大抵是猜到了结果。
　　“……抱歉。”颜晴神色有些不自然，“我以为――”
　　明姬没有提及过去，只是微笑的慨叹道：“花开花落间，当年，红颜少女的鬓边青丝也终于见到了白发。”
　　手掌托起的一缕青丝也能挑出几根白发。
　　“颜大小姐，当年你的追求者如云，比那时只凭着一腔意气的墨钟要优秀的人太多太多，假如能有一次重新选择的机会，你当如何？”
　　“有吗？”颜晴叹道：“也许吧，愿奢靡到日日为我钟鸣鼎食的贵胄应当会有，但我只看到了有个笨蛋愿拼尽全力翻墙钻洞去履行与我的承诺，就为了还我一碗粥。”
　　“挺蠢的。”
　　“谁说不是呢，就那天的粥啊，煮得那叫一个稀，我现在都怀疑那天喝的是水。”
　　“挺穷的。”
　　“是啊，我当时也只是交个朋友，没想嫁他，穷得连碗粥都煮不起，实在是有点儿过分。但他其实还是挺努力的。”颜晴低头伏在窗台，带着追忆的笑容：“他一步步追逐墨家遥不可及的泡沫，走到最后，终要抵达了墨家那一代人的极限，就在这最后一步时却舍去了诸国王室的拉拢，丢了稷下学宫的优渥待遇，委婉拒绝了所有女孩的青睐……”
　　“你能想象，为卿为相可主宰他国中庭的大贤最终孑然一身，带着甘愿隐世的墨家遗脉们，回到最初的原点。”
　　“初心不负。”明姬幽幽叹道：“后来呢？”
　　“如你所见，有了一个女儿，墨胭，就是挥霍科研资金的那个。她很有自己的想法，无论是替秦王监视着学府，还是甘愿在燕策麾下任职。她笨拙的相信着，如果是燕策的话，如果是他的话，一定可以变革出不同的盛世，正如百年前的商鞅。”
　　说着说着，一转正经的口吻，颜晴哀嚎道：“明姬啊，我家小孩被公子策洗脑了啊，好气哦。储君未婚夫，陛下身边不可或缺的镇国之种，完全不敢打，打坏了就没人能扛铺开的摊子。”
　　“……”
　　明姬眼神带着几分幸灾乐祸，抿了一口正冒着热气的苦茶，想到了自家的小虞，凭那种性格想从强敌环伺要脱颖而出，何其难也，不被欧拉出局已算天命眷顾。
　　但明姬对燕策没有怨念。
　　有的只是淡淡的感激……
　　至少，少年拯救了被黑暗侵蚀的女孩；至少，要被燕宣当作联姻的傀儡要好。
　　至少，她的另一位老友项燕和他儿子，孙女都还健康活着。
　　这是他感慨赠与的最好结局。
　　那个孩子，真的与燕宣不同，很温柔呢。
　　要是私生活没那么混乱就好了……
　　明姬偷偷把一卷燕策传塞到了虞姬够不到的书架顶。
　　这写的都不知道什么鬼东西，文笔称不得大家，但胜在描写真实，像亲眼所见，只是太露骨，面红耳赤的桥段遍布字里行间。
　　……
　　……
　　“叔父！”
　　羽拖着木剑，小跑到了工地建设区，被项梁吸收进施工队的一大批狂热建筑工人前赴后继奔向伟大的建筑事业，嘴里哼着“努力”“奋进”“争当秦国第一”的口号，保质保量的搬砖。
　　项梁头顶安全帽，拍打几下尘土，领着小羽到了安静帐篷里，蹲下身摸摸头，道：“小羽乖啊，好好看书，以后光复楚国的反秦大业就落在你身上了。”
　　“哦。”
　　羽眨眨眼，在这个孩子的小脑瓜里，她当了公子策的未婚妻，好像比在爷爷身边更自由。
　　没有不好的地方，为什么要反自己的未婚夫嘞？
　　“叔父，我今天看书了，书里写我未婚夫和其他女人抱在一起滚。叔父，还有什么是床事和啪啪？”
　　“床事和……啪啪？？？”
　　什么破书，怎么能给小羽看啊，你们学府的这群教习究竟怎么交小孩子啊，这种未成年人不能看的东西都给我没收掉啊！
　　项梁脸色都憋青了，微笑道：“床事就是睡觉，啪啪就是鼓掌，意思就是听到好消息鼓完掌再睡觉，这是燕国的习俗。”
　　羽用力点头道：“哦。”
　　项梁亲切的叮嘱羽好好学习兵法，
　　“哎？项工，正找你呢！公子策刚和我们建筑队签了一份契约，酬金可不少。”
　　一名出身楚国军旅的青年带来一卷布帛，高兴道。
　　项梁脸色不善道：“为何要接燕策的活？”
　　“放心，项工，我知道您的忧虑。他只是说让典狱长去把设计图交给秦国最好的施工队，不用担心脸面上过不去。”
　　项梁不知为何心中漾起一抹充实的满足与自豪，轻咳一声，严肃道：“……这是修路铺道？他有什么具体要求吗？”
　　青年说道：“用料不可马虎，原料费又不可过高，不可超过预算，还要保证美观，又得耐用，而且不能延长工期。”
　　“……”
　　项梁眼皮微听了甲方爸爸的要求，这位大楚少将军想打人。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：终于是下推荐了，心情放松下来了，每次上个推荐心情是又好又坏，真是复杂，为啥嗦森情叉呐，简单点儿说就是因为夸，批评，骂三种评论扎堆出现，看得又爱又恨。


第四百七十二章  都在胡思乱想
　　稍稍顾及在羽面前的形象，项梁没有对口吐芬芳，他知道自古甲方是爸爸的可悲传统。
　　但又想马儿跑，又想马儿不吃草的过分要求，实在让项梁憋得相当难受。
　　不过还好，只是修一条路而已，除了耗时间外没有太多技术难题。
　　接过图纸，楚国少将军的脸色愈发阴沉，接图的手指在微微颤抖。
　　这特么的……路线画得那么自由吗？
　　项梁一看到四通八达的路，第一想法燕策莫不是在消遣洒家。
　　“全咸阳城的石板路……你特么告诉我新签下的工程是修路！你知道咸阳城有多大吗？一个施工队，一个半月，还精修全城！”
　　项梁的语调一声比一声高，一旁的青年擦着汗，如果对方不是顾及小羽在场，可能早就把他摁死在案几上使劲儿摩擦。
　　“项少将军，可我们已经签下了契约，不能按时完成要付三倍违约金。”
　　项梁眉梢一挑，和颜悦色的俯下身，对专心抓糕点吃的小羽笑道：“小羽乖乖，先出去玩，叔父有点儿正事要办。”
　　“哦。”
　　羽抱着陶碟，提溜着练习用木剑，慢吞吞的边吃边往走。
　　小羽刚走，项梁的温和脸色一变，说道：“这契约，你签的？反正我干不完，听说鱼龙居缺卖屁股的，如果你不介意大龄男性，我个人认为你自己努力一个半月应该能凑出来违约金，润滑药看在你我同出楚国的面子上，我打八折。”
　　“项少将军，这也不是我做主签的啊，是一个施工队的新人做主在契约上盖了印，而且那人您也认识，是项燕统帅的副官，我以为这是您授权的，默许的。”
　　“副官……这么说，我父亲他，也来秦国了？”
　　项梁关注的重心已经挪到了女装大佬的恐怖，脸色煞白。
　　青年思忖片刻，说道：“好像是来了，但听说刚来工业区就往直奔那栋医楼。”
　　“肯定是因为被我忍辱负重在秦国干工程的缘故，这下子都给气病了。”项梁说完，琢磨一下，恍然道：“副官，父亲，修路……世间会有这样的巧合？不，我懂了， 是燕策暗地谋划的！”
　　“公子策已经被囚在顶楼，足不出户，不可能吧。”青年一脸不解。
　　项梁严肃道：“楚国还有人能比我懂公子策吗？”
　　顿了顿，他又说道：“燕策他暗地引导我父亲来到咸阳，是为了试探我的反应，同时也为了警告我，我父亲在他手中不要有多余想法。”
　　“小羽已经落入他手，所以，我想着只要低调工作，肯定能瓦解掉燕策对楚人的疑虑，没想到他竟还对我保有戒心，其人深不可测。”
　　“您父亲的副官是楚人啊，不可能与公子策有关联啊，应该是意外吧。”
　　“这就是燕策此人可怕的地方，连对立的敌人都在他可怕操控下，可谓是只手遮天。”
　　“不愧是击败我的男人。”
　　项梁愈说愈心惊，又联想齐地无数被公子策击败的二十余世家，内心的想法似乎得到了印证。
　　青年敬佩道：“您败在这般恐怖的对手下，不丢人。”
　　“可惜啊。”
　　项梁心中大恨，露出一个冷笑道。
　　“少将军为何发笑？”
　　“只是试探，而不是直接命人限制我们的行动，正是说明了他单纯只是在怀疑，不确定我有没有被咸阳城下亲手创造的一栋栋精致高楼迷了眼。”
　　一听到钻研策学大成的项梁一步步分析，青年不由得慎重起来，道：“那……那我们接下来该怎么办？”
　　“既然他怀疑，那我们就好好干，保质保量来缩短工期来证明我们楚人已经没有反抗的信念。”
　　项梁颇为英俊的脸上露出了睿智的微笑：“一个半月，暂停那些正在谈的工程，所有人拼命干，除了必要的睡眠，就算是累死也得倒在要修的路上，夺下秦国第一建筑队的名声，只为保存大楚的火种……至少不能让小羽被我们牵连，她是大楚的未来。”
　　“……诺。”
　　青年恭敬退下，向愈发壮大的列国施工队宣布楚国少将军的指令。
　　这般辛苦的修路工作让很多正在接受劳动的列国战争犯们有些懵逼。
　　CNM，这是修路还是修城啊，一个半月，这穷日子都不过了？
　　随即听到是燕公子策的工程，机智的六国智者们都嗅到了阴谋的味道，不用青年代替项梁解释，他们已经脑补完了所有景致。
　　转头向监狱只有囚禁一人的顶层，所有楚人坚定完成的决心。
　　日暮。
　　太阳斜斜的落到西方。
　　静谧的顶层只有偶尔响起的细微唰唰绘图声证明着这片空间有生物存在。
　　顶层的安全情况毋庸置疑，稳到燕策根本不存在越狱的可能，唯一可供逃脱的是窗口，燕策还不想那么早就变成可口的燕策酱。
　　渐渐的，有脚步声靠近，一步，一步，燕策停笔抬眸，好奇竟有人能越过层层的狱卒。
　　直到一位正装的黑发女人推开门，淡淡瞥了燕策一眼，把带来的珍贵书简一卷卷极有条理的分类放好，整个过程一言不发。
　　“令事大人，一日不见如隔三秋。”燕策打趣道。
　　“贫嘴。”
　　她平静的整理好后，抬眸道：“回学府整理一下书简，如果有空，把这堆书简一字不漏的背下来，批注也背，可能的题目大致罗列好了，学府毕业考核的时间愈来愈近，尽管教习们不会为难你，但至少你要保证自己的合格。”
　　秀气的小篆密密麻麻写满了好几卷，虽然对法学出身的她，学府题目只是小儿科，但零散的题目知识还是令她花了些时间。
　　“你不是在学府吗？有问题直接问你不就好了。”
　　令事大人没有打算久留，起身时顺手捏住短袜袜筒往上提了提，盖过脚踝肌肤，稍稍抚平短袜褶皱，随即扬手勾了勾耳畔漏下的一缕长发，偏过头看向燕策。
　　“陛下把我调到扶苏殿下身边了。”
　　“恩？”
　　燕策愣了一刹那，下一秒钟就察觉到其中的信息。
　　虽然她不带任何感情色彩的平淡说出，也没有说是燕策的缘故，但少年显然是明白和他脱不了关系。
　　她踩着高跟鞋，披上刚脱下没多久的大衣，转过身，淡淡道：
　　“别多想。”


第四百七十三章 同一个夜
　　令事小姐拍打两下衣裳，如同无事发生般的拉开门，准备离开。
　　“……是普通的调职还是什么奇怪的理由。”
　　燕策最终还是没忍住好奇心，开口询问道。
　　“普通调职。”
　　她的回答刚一出口的时候，又接上一句：“这种回答，就算是你也不会相信吧。”
　　“嗯。”
　　在这一瞬间，不太妙的感觉涌现到了少年心头，双手叠在鼻下，装作冷静不慌的模样。
　　所以说，皇帝极有可能产生了微妙的误会，导致了这种反常情况的发生，不然就凭她的工作能力，也不应该要留在学舍，非先生的学识有目共睹，再添一位完全就是教育资源过剩。
　　“你就没打算解释一下吗？”
　　“没有。”
　　令事小姐脚步停下，话语的声线一如既往平静。
　　“还有其他要问的，请一口气问完，我现在要回王宫了。”
　　斟酌片刻，燕策问道：“陛下是否误会了我们之间纯粹而真挚的同伴友谊？”
　　“不清楚。”
　　“你以后还回学府吗？”
　　“……不清楚。”
　　“我的小未婚妻‘羽’长大了吗？”
　　“……”
　　少年话音落下还没过一秒钟，门被关上了，黑色长发的冷漠女人渐行渐远。
　　“看样子，应该还没长大。”燕策自言自语道。
　　令事小姐奇怪的举动让他心中升起了许多疑惑，要对关系网进行重新梳理，燕策突然发现自己的关系网乱得一逼，令事小姐偏向理性的处事风格竟然会不对误会进行辩解。
　　耐人寻味啊。
　　漫长的思索过后，他放弃了思考，少年自认不是人见人爱的品种，自然也不会有全世界都想上我的恶劣狂想，更不会认为刚走的女人会说谎。
　　于是，没有结果，便顺其自然吧，可风雨欲来的气味愈来愈浓了呢。
　　燕策低眸，提起羽毛笔，凭着脑海残留的记忆描绘着一座恢弘壮观的宫殿。
　　奢华，神秘，数不清的赞美词冠在其上。
　　被无数文人骚客着墨甚多，可怜一片焦土的阿房。
　　如印象派画家笔下的巴比伦塔，亚特兰蒂斯，都是存在想象的幻景。
　　刚刚绘制的图纸除了大规模的修路以及逐步推向全国的交通工程外，燕策一直在描绘着此世无存的梦，朦胧中，隐约觉得他可能是见过，也许是在课本中的模拟插图，也许是刻印在艺术细胞的灵感引导。
　　假如真的有机会能将创造出无与伦比的帝国，那么，阿房这个五行缺火的传奇宫殿理应也能摆脱焦土的宿命。
　　一笔笔的描绘着，美则美矣，可真把素描当图纸送到乙方手上，无论是哪个施工队都会骂娘的。
　　随即看了看完成的画作，叠好放在案几旁，握住太阿，剑光一闪，帝王的佩剑在顷刻间展露其锋芒。
　　“太阿，给我变个美少女，会暖床的，温柔似水的。”
　　燕策用认真的口吻对太阿说道。
　　“……”
　　尴到不行的气氛扩散开来，静谧到了只余下风吹窗动的“吱呀”声。
　　“果然，还是不行。”
　　少年露出淡淡的失望，这种“俺总寻思着你能变”式的玄幻想法还没有放弃，总是要保守希望的，试试又不花钱，万一成功了，孤男寡女，做个床伴岂不美哉。
　　入夜。
　　窗外洒进的月光如过去每一天清澈。
　　燕策翻开了令事小姐带过来的书简，详细到没有任何瑕疵的地步，不愧是法学大佬，只是少年实在看得很辛苦，一个范例稍微更改一个变量就能要更换一种解决方案，秦法严苛吗？也称不上，只是细，既然是刻在书简的字，那必然有许多的操作空间。
　　梦回高三，少年如狗。
　　俗话说仗义多为屠狗辈，就好像过去，他身边汇聚了愈来愈多的正义人士。
　　纷乱的遐思中，少年逐渐平复了心境，埋首于成堆的书简。
　　背诵声音隐约响起……
　　而遥远的王庭一侧。
　　嬴政推掉了非必要的工作，俯瞰着刚刚进入宫殿，恭敬行礼的禁卫军。
　　禁卫军恭敬道：“令事大人，幕间去了一趟学府，拿回先前在学府辅佐公子策时遗留典籍，又去了监狱顶楼，把学府预习功课交给公子策，仅寥寥交谈几句便结束探监回王庭。”
　　“去探望燕策了吗……”嬴政合上书简，道：“行了，下去吧，不必再特意跟踪。”
　　“诺。”禁卫军行了一礼，立刻退下。
　　“陛下？”一旁侍坐静听的廷尉轻声唤道：“令事大人，有什么问题吗？”
　　“可能是朕想多了。”
　　嬴政皱眉道。
　　如果说令事小姐安分守己，闭门不出以此来避嫌，嬴政也许会很认真的参考非先生提议。
　　然而。
　　令事小姐毫无异常，把学府时期的最后工作做出了断回归王庭，加上其一直以来的忠诚，成功打消了皇帝陛下的大部分疑虑。
　　“非先生，大抵想多了吧。”
　　“原来如此。”
　　廷尉露出古怪的表情，燕策这孩子好像和谁都能有一腿，这算是一种特殊才能了吧。
　　倾向公子策的廷尉没有拆台，坑主君，而是行礼谏言道：“如今六国平定，列国土地却还沉浸在过往岁月，陛下理应准备加冕为帝昭告天下臣民，自此再无六国，天子。”
　　“公子策也应是这般想的，私下已经有工人接下并准备翻修咸阳城的工程……王翦统帅，李信将军……所有人都在准备这一天。”
　　“都在……准备。”
　　沉默片刻，嬴政扬起了动人心魄的微笑。
　　“先祖之理想，大秦之志，终将在我的手中实现。可朕并不满足这一点，我想让列国的臣皆为秦臣，列国之民皆是秦民，至于还抱有颠覆大秦的梦而不愿醒来的人，如果能做的话，那就试试看吧。”
　　站起起身，她颁布作为始皇帝的第一道诏。
　　“五月初，昭告天地臣民，结束五百年乱世。朕要于咸阳，先祖之宗庙，列祖列宗之亡灵面前加冕为皇帝。”
　　“为始皇帝，继任者为二世，三世……直至，万世。”
　　廷尉深吸一口气，向这位尊贵的王者深深一拜。
　　“诺！”


第四百七十四章 我有一个朋友 （上）
　　作为已是九州顶级的繁华城市，灯火璀璨如不夜城，随着工业的艰难起步，联同周边大片区域自然而然也就带动了诸多产业，从顶层俯瞰下去夜风呼啸而过带着几分冷意。
　　哪怕脱离了燕策天马行空的灵感，只要有一人燃起了火种，打开封锁的门，那些被门局限住的人自然都会醒悟，尽管在探索科技的路上出现过许多令人发笑的心酸笑话，终究还是倔强的向新时代前进。
　　黎明。
　　王翦将军回国交还兵符，随身只带了几名亲卫。
　　南征百越不出意料的是全胜，而百越之君自缚请降。在兵力，军械，后援，粮草都远胜的情况下，战场的结果几乎是一面倒，然而又一个难题摆在王翦面前，百越的国君是投降了，占领的地盘外各部族林立，虽率领铁骑打下大大的疆土，资源也称得上是丰富，但越人断发纹身，民风剽悍到寻常官吏无法管理，他需要亲自请示陛下。
　　至于王翦回国的另一个重要原因则是他一把年纪，没兴致把有限的生命投身到无限的扶贫事业中去啊！还是扶他国人的贫……
　　而马不停蹄的入关后，他竟对咸阳城有些陌生，茫然的看向天空，这种不适应感转瞬即逝，随即大步走进监狱。
　　走到顶层推开门，看到正一笔一划勾勒着什么的少年，王翦摘下头盔，坐下，随即死死盯着略显惊讶的燕策。
　　“……”
　　见老人浑浊的眸子骤然尖锐如利刃，原本放松的他也正襟危坐，露出严肃的神情。
　　“听说，又在外面乱搞男女关系了。”
　　“王叔叔，您听说的？”
　　“请殿下注意辈分！”
　　往日在燕策面前尚算随和的老人，此时此刻，双眸流露出前所未有的认真，
　　“叫王哥也不太合适吧。”燕策认真道：“所以，也就别太纠结细枝末节。您老名义上也是我的老师，有什么就说什么。”
　　王翦依然是铁血的军人姿态，沉默半晌，大抵放弃了恐吓的手段，皱眉道：“你和令事是干净的吗？”
　　“嗯？？？”燕策瞪大眼睛。
　　“列国的密探说曾在海边见到你和她……约会？先别急着否认，消息来源是齐国，渐渐蔓延到楚国，老夫已兜售此消息的人及时逮捕，但不排除漏网之鱼进一步扩散谣言的可能。”
　　王翦皱眉继续道：“经过排查，全员众口一词说是亲眼所见，绝无夸张。如果说是你们真的做出那般事，老夫也不是不能理解，若老夫出面担保你的话，陛下砍你的时候或许会利落一点儿，不会那么痛苦。”
　　说到最后时，他呼出一口气，脸色此时不是很好看，老人几乎是看着嬴政一步步走到王位的巅峰，能想到陛下听到这消息后的景致，但他出于对秦国的考量，仍保持冷静。
　　“诽谤……吧？”
　　燕策说得有些含糊，两人去海边是没错，但目的绝不是在雄性荷尔蒙引导下的约会啊，开局一张图，其余全靠编的狗探子能信吗？
　　“与项家联姻，楚国贵族愿意归附于秦，与扶苏殿下联姻，秦国贵族不会排斥你，陛下都能理解。再多几个就不合适了吧，说句不好听的，两个一大一小也够你用了吧，不说伦理，不提列国，你小子就不能给其他人留口汤吗，不怕以后被轮到生活不能自理？”
　　燕策怔了一瞬，随即拍着王翦摘下的头盔：“……王将军怎么还带扣帽子的！”
　　“不，这是事实。”王翦夺过头盔，重新摁在掌下，“你若是干净的，没人能扣。”
　　“何况，老夫已经知晓陛下已经将其调职到扶苏殿下身边，可见陛下已有怀疑，但不愿再调查罢了。老夫也不想再见到好不容易平定的乱世再起兵戈。”
　　“陛下怀疑我和那个女人有……”燕策揉了揉胀痛的太阳穴，无奈道：“不可能的，我和她之间……陛下只是想让刚回国的我们好好休息几日。”
　　“那你对现在的监/禁境遇，如何解释？”
　　“……”少年沉思着低下头。
　　“罢了，你自己想想，她对你，与对其他人的态度，自己把握尺度。我来此地也不是专程管你的私生活，只是给你提一个解决问题的方法。”
　　王翦伸出手，以一种虔诚的口吻说道：“去百越吧！”
　　“……蛤？”
　　“大兴变革，教化万民，远离世俗之烦恼，那里是你实现建功立业梦想的宝地!”
　　这一瞬间，燕策隐约感知到了老将军的用意，抱住太阿搭在肩膀。
　　“请让我溺死在烦恼之中，我可喜欢烦恼了，王哥，慢走不送。太阿是陛下的佩剑，先砍后问，您懂得。”
　　“老夫自然懂得。”
　　老人起身，笑了笑，没多做劝解。
　　“既然如此，老夫也不强迫，只是抓住的那几个探子狡猾得很，老夫年近六旬，垂垂老矣，命不多时，老眼昏花……恐无法看住这群四处嘀嘀咕咕的情报贩子，一不留神跑了一两个，又不留神进了函谷关，再不留神溜到了咸阳。”
　　王翦纠结道：“哎呀，人一老就不中用了，你说，这可怎么办啊？”
　　边说，边把自己的头盔扣在燕策头上。
　　燕策面无表情：“那可真够不留神的。”
　　“可不是么。”王翦露出“吃定你了”的微笑，“你照照镜子，看这头盔，多大，多漂亮。”
　　“您耍贱之前，您可是大秦的统帅。”
　　“这不冲突。”
　　“我在学府有几个至交好友，抽时间我找人问一问，应有大抱负愿去百越行教化的。”燕策合上典籍，淡淡道。
　　“那多不好啊，这个人情欠的太大，老夫以秦人的尊严起誓，哪怕拼上老命也要保下公子策。”
　　王翦又把头盔从少年头顶摘了下来。
　　“情报贩子？”
　　“哪有情报贩子，你记错的吧，不是抓了一批要去修长城的劳改犯吗？”
　　“成交。”
　　少年话音落下的一刹那，一老一少不约而同伸出右手握在一起，达成战略上的同盟。


第四百七十五章 我有一个朋友（下）
　　风平浪静的秦国学术圣地，最高等级的学府。
　　精密的学堂，十几个席位上，坐着一位位具有人生赢家模板的少年们。
　　世家豪门的翩翩佳公子，王族旁系血脉的高官子嗣，两大巨头居于首位，白家小公子白礼，公孙坐于首位。
　　“反燕策同盟第二次会议，现在开始。”
　　白礼两臂撑着案几，宣布道。
　　“坐在这间学堂的是我们同盟中精挑细选的精英，每一位都被公子策伤害过，所以才愈发坚定反燕之路，天下苦燕久矣，此时此刻正是揭竿而起的宣告同盟扩张的好时机。”
　　全场寂然。
　　没有任何人回应白礼的慷慨陈词，大抵是已经被直接或间接击碎了自信力，终于，一旁正坐的公孙抬起满是书卷气的小脸，露出一个丧气的笑容。
　　“算了吧，我现在只想读书，以后继承家业苟活下去便好，至于对抗公子策……那位殿下实在是毫无人性，我就因为想和他身边的那位小姐私下沟通，你们都看见了结果，我的青春已经结束了。”
　　公孙捂住眼眶，假如是备胎的话，他也不会在乎的，凭借文学素养，贵族气质，就算是备胎这般地狱开局也有自信翻给你看，结果连个饭票都靠不上。
　　努力一通全是给公子策做的陪衬！
　　白礼眼皮跳了跳，露出“备胎公孙，乱我军心啊！”的眼神，这位乐观向上的贵族少年已被打击到了只愿学习，再无青春恋爱的冲动。
　　见其他人都是沉默不语的状态，公孙叹了口气道：“白礼，上次你撺掇你姐白仁去替你找回场子，结果呢？白大小姐都赔进去了，在策殿下那边任职小半年，连带白家折进去一半。听说气得你父亲坐府邸门口磨刀，吓得你过年都没回家。”
　　“那已经是过去的事了……”
　　白礼的脸色不由带着一二分戚戚然。
　　反燕联盟士气愈发低。
　　一个个含着金钥匙出生的贵族，现在却是人均败犬的丧气脸。
　　“诸位，燕公子策的时代已经过去了！”
　　这一刻，众人还是无精打采的表情，但还是微微抬眸，发出难以言喻的苦笑。
　　“公孙，我知道你心里苦，所以我特意求我姐才得知了关于王庭的秘辛。”白礼攥住公孙的手，说道：“那心仪的那位小姐已被陛下调离，而公子策又被关押，陛下英明神武，已察觉公子策狼子野心，这才关了禁闭。他没有可能了，公孙，是你的机会！”
　　成为备胎，积极转正……
　　公孙毫无色彩的眼神逐渐变得丰富，激动回握：“你是说……我的青春，回来了！”
　　随即白礼环顾着众人，说道：“正是因为家姐在公子策身边任职，我才能第一时间掌握他的动向，只有理解你的敌人，才有机会击溃他，秦国之内没人比我更了解他。”
　　白礼掏出一卷刚写好没多久，墨迹未干的狗爬字布帛平铺案几上。
　　众人起身围观。
　　“招贤令？”
　　“不限国籍，不限出身，唯才是举，要求吃苦耐劳，好为人师，何意？”
　　白礼笑道：“意为他需要一批人才去参加秘密工程，全程最高级别保密，哪怕是寻常庶人只要有足够才能就可以参加这项保密行动中。”
　　“他想扩张？狼子野心再清楚不过，所以我们要去向陛下汇报，严惩公子策的僭越。”
　　“愚蠢！”白礼说道：“小人行径给陛下留有不好印象，自毁仕途。”
　　“当如何?”
　　“参与其中，对燕策越重要，我们便越要渗透进去，只是偶尔犯点儿小错，意外导致工程失败，燕策被监禁，怎么可能全程监管工程。团结起来的我们，秦国除了我们的父辈们，监管官吏又有几人敢与贵族交恶呢。”
　　“公子策一定不会追责，我们的家族不可能对我们坐视不管，他没必要两败俱伤。”
　　一番煽动性极强的言辞撩拨起众人叛逆的火花。
　　但还有人抱着疑虑，问道：“这可是燕策的秘密工程，万一参加的人选过多，如何选到我们？”
　　“放心，我已经命人偷偷把所有张贴的招贤令都揭已下，只有我们知道这件事。”
　　天衣无缝的计划！
　　趁他病，在背后重拳出击。
　　公孙的眼角瞥向蠢蠢欲动的少年们，复仇的火焰已然充盈了心脏。
　　好像已经品尝到了复仇成功带来的快感。
　　“走吧，我们去背刺。”
　　反燕同盟会的全体成员追随着公孙和白礼走到了燕策秘密工程的报名处，齐刷刷的摁下了手印。
　　“……”
　　干净利索的操作看得工作人员一愣一愣的。
　　“这可不能反悔，慎重啊。”漂亮的女工作人员耐心劝道：“可以先回家找父母商量。”
　　“放心，我们的尊严不容许后悔。”
　　重新拾起自信的公孙甩下一句漂亮话，身后的同伴不约而同地点头。
　　一定要让公子策品尝绿色的味道。
　　当其事业崩盘，常伴其身边的小姐姐被公孙真心打动，这般酸爽已经让压抑不知多久的公孙扬起了嘴角。
　　以公子策的高傲性格，如果这项秘密工程的失败，理应是坠落深谷，再无翻盘的可能。
　　所以说，秘密工程有些迫不及待了，甚至已经忍不住准备告诉父母好消息了。
　　一步步逼近负责接送的马车，公孙等一行人心情愈发明媚。
　　“反悔真的还来得及。”
　　“不后悔。”
　　一名军官眉皱了皱，不知道这群贵族受了什么刺激，表情从容淡定，还带有微微的自得，甘愿替公子策教化百越之地，那位殿下人缘那么好的吗？而且这般深刻的情谊，生死之交，也不过如此。
　　越人断发纹身，就是一群板寸头加鱼龙纹身的彪形大汉，一般人别说教化，能站在他们面前正经说话就已经很不错了。
　　这群养尊处优，受到先祖庇荫的少年们竟能有魄力去做常人不敢做的事。
　　军官不由得羡慕起公子策拥有着这样一群有理想有追求的挚友。
　　终于。
　　一行人怀揣着报复心上了车，而军官在特质的车门加了把锁，反燕同盟成员沿途阅览着大秦风景，静静的笑着。
　　车再没停下来……


第四百七十六章  危
　　“公子策，有一队人揭了招贤令，已经率先奔向百越。”一名军官露出一丝怎么看怎么欣慰的微笑，冲少年行了一礼。
　　燕策停笔抬眸，问道：“这么快，还这般着急，究竟是哪几位心怀天下，有教无类的义士。”
　　“公孙家的小公子，白家的二少爷，和一众老秦学子。王将军听闻大喜，已入宫替殿下求得减免牢狱之刑，您随时可以搬离，请问？”
　　半晌沉默后，燕策折好设计图塞进书架，笑道：“不急，搬家的事我再想想。”
　　闻言，军官微微一愣，有些不解但也没有问出，躬身告退。
　　少年心里有点儿感动。
　　公孙小同学，哪怕是他最要好的朋友，自愿舍弃优渥待遇和为了一个模糊不清的前景去百越教书，这同样是意想不到的，就好像“西欧资本家们的孩子们在布尔什维克会议上大喊‘乌拉’”。
　　但现在考虑的是更加重要的问题。
　　譬如说他想知道令事小姐不屑于解释被流传误会的真正原因。
　　推开门，入目的是淅淅沥沥的雨，朦胧的远方，少年看到撑伞的行人加快了脚步，崭新的城伫立在这片古老的土地，水滴冲刷尽了蒙上的尘埃，散去了乱世喧嚣，弥漫出新生的气息。
　　“嗷呜？”
　　一声熟悉的低吼，幼小的兽踩着雨水扑到了少年肩膀，围住了燕策脖颈。
　　褪去那身鲜艳的黑红大氅，换回朴素白色的虞姬在监狱门口停住脚步，看着燕策。
　　“真巧，正好是早饭时间，一起去吗？”
　　虞姬眨动着眼睛，露出微微惊讶的表情，仿佛是对两人的心有灵犀惊讶到了的模样。
　　燕策点点头，他知道虞姬肯定待在学府，只是没想到会在雨天漫步时巧遇。
　　大抵可以归类为偶然事件吧？
　　他刚刚获得准许离开监狱顶层，这件事根本还没有告诉其他人，总不能还是刻意安排的吧，人世间哪有那么多的套路，哪怕心底泛起些许不对劲，但终究没能拒绝纯洁少女的请求。
　　“……嗯，走吧。”
　　虞姬唇瓣勾了勾，宝石样的眸子闪烁着“计划通，大胜利”的笑意，不枉费她在消失的这段时间日复一日在案几用穷举法推演所有可能发生的情况，又专门在监狱门口溜来溜去。
　　燕策预判到皇帝不会监禁他太久。
　　而虞姬预判到了燕策的预判!
　　雨天，美人，撑伞，一个完美的，人畜无害，被压倒在床上都没反抗的柔弱女孩形象已经塑造出来，遇强则强的燕公子策在对待柔和时不出所料的不会选择拒绝。
　　成功搭讪，共度早餐时间，进一步攻略获得好感的飞跃式递增，面对愈来愈多的大敌，虞姬收敛暴躁的脾气，把每一项的步骤尽可能罗列清晰，眼神是那么的“清澈无暇”。
　　唯一的参不透的是那位被强制调离的女官和非特殊情况不出王宫的皇帝。
　　但现在，这是她的主场了。
　　“吃过饭，我突然又想学习律法，但因不是学府学子，不可擅进学堂，阿策，你来教我吧？”
　　虞姬把伞很是自然的交给个子更高的燕策，激起少年的保护欲，请求的事件不能太让男孩子感觉到为难，又保证具有一点儿挑战性，在合情合理的情况下，燕策更难以拒绝她的微小请求。
　　“……”
　　在少女的眸底倒映出燕策淡淡的纠结，她已经看到了未来，共同漫步在唯美的雨境，迎着初春的风，稍稍整理着被吹得有些凌乱的领口。
　　虞美人，大胜利！
　　纷繁的思绪电光火石般闪过，女孩隐约感觉她抓住了机会，第一步让要对方升腾起一瞬间的怦然心动，这样想着，然后她看到了餐厅门口列队欢迎的教习和全体文职员工。
　　那位英明神武又兼以完美容颜的皇帝，今日把工作地点设立在学府，刚刚视察完教育工作，正准备和学府长甘罗，统帅王翦，一众在王庭排得上号的机要大佬们会餐。
　　而嬴政刚一抬眸，就看到缓缓向餐厅走来的少年少女，随即视线移到了由燕策主动撑起的伞，女人扬起微妙的浅淡笑容，扫了一眼怔然的燕策，意味深长。
　　然后，皇帝的注意点重新回归在到了学府的教育事业上，仿佛没有看到燕策的样子。
　　“啪唧”一声。
　　少女心炸裂。
　　伴随着无人能听到的音效，虞姬眼神在嬴政和燕策复杂脸色间游移，在思考其中究竟蕴藏了何等的思想感情过程中逐渐变得空洞。
　　啊啊啊――
　　在书案上没日没夜预判了几天的完美方案，结果几秒钟就给毁得渣都莫得。
　　虞姬稚嫩而精致的小脸挂着被压抑的暴躁情绪,瞳孔中释放出的绝望满溢。
　　为何现在她就有一种将来一切都是白费力气的错觉呢？
　　不出意外的是，虞姬刚准备开口换个约会地点，立刻被皇帝的禁卫军拦下，请进了隔壁的贵宾间喝茶，直到皇帝会餐结束时单独召见燕策，这沉闷的气氛才被真正打破。
　　侍者们快速收拾着会餐结束的正厅，作为学府令长的甘罗在看到燕策的第一秒钟果断选择撤离战场，刚刚放出来的就开始撩妹。
　　少年的人生有点儿波澜壮阔呦，在学府挂名一年，成绩没见提高，但身边换人的频率可一丁点儿没降，不是上就是被上，私生活都糜烂得全是糟糕的物化反应，就算是想和女孩子一起做游戏，就不能躲在房间偷偷玩，不出来刺激单身狗吗……
　　甘罗超想给燕策品德打负分，挂他一年，可一想到这位大魔王挂了以后还要在学府和她互相折磨一整年，甘罗就放弃了这个念头，只想带两壶酒和韩非就公子策的公用化问题谈谈。
　　也许是错觉，甘罗临走前隐约自皇帝陛下的瞳孔看到了不一样的情绪，不像是对待私生活不成器的男孩子，而是一种特别的……
　　甘罗眼皮跳了跳，跟在几位机要大佬后面亦步亦趋，不知道他们是不是也看到相同的景致，但众人共同维持着沉默。
　　侍者们行礼退下，正厅的温度仿佛一刹那降低了几度。
　　“你身边的那个孩子，很眼熟呢。”嬴政微笑道。


第四百七十七章 人品指数五颗星
　　“看来，策殿下难了。”
　　顺着初春长风，万物新生的丝丝气息飘散到天幕下，这是与过去的日日夜夜一般无二的景致，也是学府令甘罗再熟悉不过的。
　　总觉得陛下对公子策的在意程度有点儿超标，相比较储君扶苏，公子策似乎比扶苏走得更近，真希望是看错了，不然事情的发展就超越想象。
　　这份离奇又怪诞的猜测让甘罗由衷体会到头部的胀痛感。
　　再往深了想，秦国要炸。
　　也许，这就是她甘愿十年如一日守在学府，享受片刻之宁静的缘故，单纯受不得刺激。
　　走在前面的不是两朝大臣，就是三朝元老，雨滴打在高耸的古木枝桠，新生的芽微微摇动抖落了雨，水珠落下的瞬间折射着老人们的容貌，一道道充满哲思与智慧的苍老面容上或多或少露出沉重的神色。
　　感受着机要大佬们比雨天还要凝重的气息扩散四周，用脚趾头都能猜到他们肯定有那么点儿埋怨学府教育水平的意思，甘罗如果立下过“把公子策培养成好孩子就回老家结婚”的flag式军令状，现在约莫是碎得连渣滓都找不到了。
　　对于情感问题，甘罗资历尚浅，没有办法如一群人老成精的大佬用显微镜的双目精准感知陛下眉宇每一丝变动带来的现实意义。
　　帝国……
　　跨越亘古千年岁月上的第一个帝国，前几代人付出难以想象的惊人代价步步拨开头顶的迷雾，陛下就是那位注定的拨云见日之人，甘罗从不否定这一点，但那位陛下对感情之类的事情上似是少见的犹豫了。
　　不知不觉。
　　甘罗来到了教习的办公室，推开门，一眼见到在悠久到她还没有进入学府的岁月以前就执儒家牛耳的豪杰人物颜老大。
　　颜晴正百无聊赖的翻了翻历届教案和考试安排。
　　“颜先生……”
　　甘罗无奈的行礼，对这位儒家大贤用上了敬称，说：“您今天怎么又来了？”
　　“墨钟躲在学府，晚上睡在工业区那儿，这都几天不敢回家了，我一直等他坦白，现在就好奇他究竟了做了多么对不起我的事，心虚成这个样子。”
　　颜晴转头凝视雨幕，眉头微微皱起，没有继续说下去，只是食指有一下没一下敲案几。
　　“墨先生他年轻时挺受欢迎的呢。”甘罗说，“墨先生年轻时被尊称为墨家之绝唱，墨子之下最后一位有资格继承矩子尊号的贤士，若是私生活出了一点儿意外，应不奇怪吧……”
　　“的确。”
　　颜晴没有否认这一点。
　　抬眸正视着她的后辈，学府长甘罗，她严肃道：“灿烂的荣光会遮掩掉作为私生活的不完美，这是大多数人都会认同的观点，私生活就显得无关轻重。可他们的想法和我颜晴有什么干系，凭什么要与他们一般？”
　　“我在意的不是墨钟的成就，成就早在十年前就证明给我看了，我在意的只是他而已，关心着这个叫墨钟的人而已。”
　　“甘罗受教。”
　　甘罗俯身一拜，听从这位大贤的教诲。
　　“可颜先生，您这般在意为何不直接问？”
　　“不问。”
　　颜晴强克制“老娘超好奇哇”的思绪，抓着头发，不情不愿道：“我等他告诉我，不然弄得我好像特别在意他，感觉好丢脸啊！”
　　“……”
　　甘罗沉默片刻，又问道：“颜先生，假如说一个女人收养了一位义子，两人关系很好，女人几乎就是当成了自己的亲孩子，每天悉心照料的养起来。”
　　“突然有一天，那个男孩子带着一位很可爱的女孩子出现在母亲面前，而这位养母露出的微笑得却不像是笑容，我不理解到底是为什么？”
　　颜晴夹起一块桃肉送进嘴巴，咀嚼数秒咽下，皱眉道：“嗯？这不就是童养夫出柜了吗，有什么好奇怪的。”
　　甘罗脸色不太正常，“……不会吧。”
　　她联想到女官的调职和皇帝转瞬即逝的微妙情感，原本不愿相信的假想仿佛在这一刻逐渐成为了事实。
　　那么，燕策和皇帝陛下……
　　私下其实是特别的关系！
　　“……”
　　甘罗这次彻底沉默了，翻开今年准毕业生名单卷宗，提笔的手微微颤抖。
　　然后。
　　少年的个人品德分数栏由及格边缘，改为了第一梯队的优秀。
　　……
　　……
　　在不明所以的侍者角度，现在的景致一定是母慈子孝系数点满，是常人无法见到的皇帝柔和一面，日常中不知不觉渗进去的温馨浸染着整幅画卷。
　　但正处于“王的压迫”力场正中心的燕策小同学有一种如果不能写出标答就要当场去世的不安感，就算是最严苛的考试也莫得一言不合就GG的说法呀。
　　良久，他说：“您见过那个女孩子。”
　　“好像是一年多以前的那个女孩，朕记得好像是叫虞？”
　　嬴政瞳孔流露出几分追忆的神采，“似是过去了很久，又像是在眨眼之间，但不可否认那时的经历是一段很不愉快的体验。”
　　燕策在脑海中迅速回忆了一下一年多以前虞姬和皇帝陛下接触的无数细节，似乎那时的虞美人还是一位准备暗杀嬴政的工具人。
　　所以，综上所述：皇帝有可能想剁了虞姬。
　　燕策说道：“陛下，她和燕国王族没有关系，如底层大多数人相同，没有对于列国的留恋。”
　　“朕没打算对一个孩子还要过分较真。”
　　嬴政单手托腮，勾起一丝略带压迫力的浅笑：“只是同为孩子的你是不是应该对其他异性保持一定距离，至少是为了你自己着想，至少不要将这种负面消息送到朕的臣子手上。”
　　友情提示，您的好友求生欲上线了！
　　在少年的视线中，嬴政缓缓起身，伸手揉了揉他的头顶，如印象中的柔和容颜上少了一二分肩负国家重担的重重忧虑。
　　尊贵而孤高的王者染上了一丝丝属于人的味道。
　　“我们只是好朋友而已。”
　　“是么，刚才是在……”
　　“浅谈律法的严谨性和交流学习的经验。”燕策认真道，这语气刚一说完连他自己都差点信了。
　　见燕策略显紧张，嬴政发现她和燕策的距离有些近了，收回手，不动声色的稍稍拉开些距离，好让他喘口气。
　　偶尔逗弄燕策的感觉似乎不错，紧张的样子也挺有趣的。
　　“明日朕要考校你这段时间落下的功课，回去吧。”
　　燕策松了口气，把虞姬领了出去，
　　随着少年的离开，嬴政的浅笑逐渐变成了微微叹息。


第四百七十八章 我知道事情的真相了
　　气氛转瞬间被扭转成完全不对劲的样子，虞姬嘴角最初的弧度收敛起来，燕策虽然是一幅“我在听，超认真的”模样，实际上思维已经不知道发散到哪去了。
　　想到这，虞姬突然有些泄气。
　　以她对燕策的当前了解，只要不过分的要求他一定会想办法满足，但并不意味着攻略行动有了进展，相反进度被皇帝一拦成为了大写的恶零，如果进行过激举措，燕策一定也能察觉到少女的思绪，然后被不留余地的斩断，等于当场去世……
　　最好的计谋就是磨，硬是把好感度磨成最高，生死相依，再也离不开的形状。
　　雨幕渐小，虞姬沉默了几秒钟，主动开口道：“阿策，我身体突然有些不舒服了，先去医楼一趟，教导律法的事可以延后几天吗？”
　　“不舒服么，不用我陪你吗？”
　　“……不用的。”
　　虞姬仰起小脑袋，凝视着厚重的阴云，声音低沉，如呢喃般。
　　“我想一个人静一静。”
　　说话间，抬起的眸子又低垂下去，长风扬起了纯白衣角，伴随着斜过的雨滴，一同无声浸染着少女袖口，透出雪白的手臂，微微晃动着，仿佛在压抑着负面情绪的爆发。
　　燕策一看少女烦躁而抓狂的模样，没再坚持陪少女去医楼检查身体。
　　也许，是那个不太好的日子呢。
　　虞姬虽然偶尔会做出些怪异的举措，但本质上应该还是一个天衣无缝的淑女，虽然和他身边的友人们交流不是那么的坦诚，至少他没见到女孩蛮不讲理的景致。
　　与虞姬笑着道别后，少年漫步在林道，随即消失在视野的死角。
　　“失败了，但下一次……一定要拉近距离，扼杀掉所有的意外。”
　　虞姬白皙稚嫩的俏脸上布满了不甘，她诅咒着命运赋予的意外，假如这场“巧合”的约会延续下去，接下来一定是纯度100%的学习会，不仅浪费宝贵的攻略时间，还丧失掉了主动权，只能背地如败犬般慷慨悲歌了。
　　兵法：以退为进!
　　约定好下一次的独处时间，退避当前不利局势而换取未来的主动权，不同于其他疑似强敌，虞姬没有在秦国的根基，也没有家族的支持，唯一的纽带就是同出于燕国的同事关系。
　　击败占据未婚妻名义的储君少女和羽，还要面对恐怖的皇帝，这位比未婚妻权限更大的主宰人物，虞姬没有必胜的把握，林道间的水洼，雨落激起涟漪阵阵。
　　不论是怎样的过程，最后的胜利一定是她的，以燕国刺客虞姬的尊严起誓。
　　“绝不能等！”
　　……
　　……
　　回到顶层的酒店级别监狱，燕策慌得一批，陛下看他的眼神里绝对带着馅儿和皮儿的味道。
　　如果不是他机智且坚定，少年怀疑他可能要躺进五寸小盒受人香火，等待着某迦呼唤的一天了。
　　好吧，这说法夸张了。
　　可政姐姐看虞姬的眼神里可不存在丝毫柔情，这位皇帝杀伐果断，如果真把女孩定义为了恶，营造出的和谐秦国可能就炸了。
　　归根结底，秦国统一之后的不稳定因素太多，还需要有人在关键时刻顶个雷。
　　少年撸着自家宠物狼的狗头叹息一声，随即如闲暇时那般，在绢帛上勾画着一幅怪诞的图，直至深夜。
　　一笔一笔……
　　愈发清晰。
　　一半是自地底喷涌而出的火燃尽了天空，百余年的成果毁于一旦，断壁残垣，破败与毁灭。即便在他并不杰出的绘画功底加上单调黑白两色，却也能体会到生命的凋零，画面凌乱如梦境中的呓语。
　　另一半则是截然相反的繁盛，帝国荣光的意境彰显得淋漓尽致。
　　“我经历过吗？”
　　他握住太阿，突然自言自语道。
　　少年发起了如“庄子梦蝶与祝英台游于赤壁之上”式的思考，平行时空的概念是燕策略懂，但他终究是作为个体而存在，能引导世界线的移动已经竭尽全力。
　　作为一名有节操有道德有理想的三好刺客头子，燕策放弃了思考，复习完令事小姐准备好的傻瓜版书简，决定早睡早起。
　　月落日升，厚密的云层被太阳撕裂，光漏过缝隙照亮了黑暗。
　　踏进王庭外庭的正门，进入内庭的花苑小径，熟悉的布局没有进行多余改变，黑发黑衣的策殿下径直向前，边走边延续着昨日的哲思，直到迈进回廊时撞在一片柔软中。
　　回过神来，燕策隐约嗅到熟悉的气息，若无其事的把头挪开，又偏了偏。
　　“早上好。”
　　“你走路不睁眼的吗？”
　　声线带着一点点惊讶，随即是九成九的冷漠。
　　话音落下的一刹那，长靴鞋尖撞在少年小腿上，力度不大，至少能让他清醒过来。
　　令事小姐刚起床梳洗完，头发还带着湿气，正准备去学舍辅导扶苏殿下功课，此时此刻正冷着脸，右手挡在胸/部前，顺便遮住领口露出的光洁锁骨。
　　女人的视线如同是在看待一名死刑犯，脸颊上完全没有一点儿“久别重逢”的积极情绪。
　　“抱歉……”
　　燕策很有诚意的向她道歉。
　　令事小姐皱着眉头：“道歉不应该跪下来，把头狠狠撞在石板上吗？”
　　“你说得可是一招叫做铁头碎大石的特种技艺？”燕策说道：“好了不说这个，最近……怎么样？”
　　“不用再面对你这张令我厌恶的蠢脸，心情终归会好一些。”
　　令事小姐看着燕策的表情，抿了抿嘴，稍稍放下用于警惕燕策的右手，抚平被蹭到的褶皱，自然而然的仗着鞋跟的几公分高度优势略微由上而下俯视着他。
　　“陛下呢？”
　　“朝会。”她语气渐渐归于平静，说道：“陛下的朝会还没有结束，你已经蠢到连时间都会记错了，果然我就不应该对无可救药的你抱有希望。”
　　“希望？”
　　燕策眨了眨眼。
　　“……”
　　女人收拢发丝的手指停滞一瞬，随即露出了莫名奇妙的冷淡颜，有些生气的样子。
　　“哪怕愚蠢如你也已经学会断章取义了吗。”
　　冷淡的话语在少年脸皮上打出一连串不破防的伤害，燕策说道：“我问个事。”
　　“说。”
　　她瞥了一眼铜漏，大致计算了下时间，勾了勾耳畔。
　　少年清了清嗓音，认真问道：“陛下是因为什么具体原因把你调到扶苏身边的？”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:最后两场考试分别在六号七号，压力还好不算特别大，不过呢我坚持更新，心也是蛮大的呢，九号坐车回家喽。


第四百七十九章 委婉的劝告
　　“什么意思？”
　　令事小姐开口问道，双臂叠在胸前压出微微的凹陷，眉宇间也淡了催促燕策的意味。
　　漆黑的长发披散在她的背上，升起的晨阳漏过一缕阳光印在无悲无喜的侧颜。
　　燕策的话意义很模糊，她不知道这位殿下的真实意图，但不难猜测到一心只想扑在皇帝胸/部里蹭的少年会发出这样的提问，一定是有人在他面前提及了糟糕的东西。
　　一旁，燕策不知道该如何组成一个完整句子把脑海中一闪而逝的想法表达出来，一时有些犹豫。
　　“……”
　　“……”
　　意外的，令事小姐没有催促他回答，静静看着表情可以用“精彩的故事”来形容的面孔。
　　一时间气氛僵硬了。
　　沉思半晌，燕策边斟酌着，边询问道：“只是因为你我间莫须有的误会才导致了你突然调职吗？没有其他的内在原因，譬如说你的反应就有点儿奇怪。”
　　“自我感觉良好应该是你为数不多的优点。”
　　她用鄙夷的口吻说着称赞的言辞，冷淡的眸子没有情绪波动。
　　“说实在的，我经人提点，思前想后，一定是我交朋友的方式有问题，如果是平常时候还不显得。”
　　燕策自顾自的说道，视线时不时瞥向那张无动于衷的白皙脸蛋，想要从中找出蛛丝马迹。
　　他张了张口，没能把接下来的询问从口中说出，就是一种特别奇怪的感觉。
　　脑海中有一种强烈的暗示，如果询问出来，也是一无所获，还有可能引发她的厌恶感，把刚刚建立起没多久的友谊航母掀翻。
　　这个恶女人真的是好稳啊……
　　直到这一刻，燕策才发现原来不时冷嘲热讽他的女人完全抓不到失误，连真实的情感可能都不会轻易流露出来。
　　“没什么，可能是我这两天睡迷糊了，总是做梦，没有分清现实与梦境吧。”
　　听到燕策说了许多莫名其妙的话，令事小姐约莫是了解他愚蠢的认为自己对他有好感，没有做出任何回应，眉不自然的皱起。
　　远处，衣冠整齐的非先生刚准备散步，用一种诡异而怀疑的眼神投向正在交流的两人。
　　韩非：“……”
　　“……”
　　令事小姐把头偏了一下，默不作声又转过头来，搓了搓垂落的发丝，有些不耐烦道：“下次再说吧。”
　　闻言，燕策中断了套话行为，道：“好吧，有空我……”
　　话音还未说完，令事小姐错身走过燕策，仿佛是他的错觉，黑发扬起，锐利冷漠的眸子有过一瞬间的柔和，与一点点莫名的情感，如镜花水月般不真切。
　　“错觉吧。”
　　凝视着渐行渐远的背影，燕策揉了揉眼睛，不太确定说道。
　　大概真的是错觉吧。
　　朝会结束将近，燕策转身朝与她相反的方向走去。
　　另一侧。
　　空气中只余下风掠过枝叶的声响。
　　望着驻足在身前的令事小姐，严肃而又冷淡态度，非先生平静道：“扶苏她刚刚睡醒，令事大人不如先和非一起去吃个饭，稍微多给她点儿时间休息，毕竟扶苏这段时间过得……很辛苦。”
　　说到最后几个字时，韩非神情纠结起来。
　　是呢，为了追赶上燕策的进度，储君少女已经超负荷工作，当然更主要的原因是愈发浓稠的危机感促使其发生蜕变。
　　一切都往好方向发展。
　　只是可怜被尊为先生的贤才，这日子过得惊心动魄，学生一个个性格和感情经历都歪到天际了。
　　还能纠正回来个鬼啊！
　　韩非心累得要吐血了，尤其是一想到黑化后的扶苏究竟会蕴藏着多么恐怖的能量，先生已经想好棺木的款式，金丝楠的吧，既好看还配她的学术成就。
　　漫长的沉默后，令事小姐微微点头，同意与韩非一同进餐。
　　“非先生，你还在怀疑我对公子策图谋不轨吗？”
　　“不，并没有，非对令事大人的保证还是有信心的，至少王庭执政的十年时间不曾见过大人违背过任何约定，哪怕是口头约定。”
　　糟糕的心情下，韩非看令事的眼神变得复杂难懂。
　　皇帝最信任的内廷女官，像这般的人物都会折在她的学生身上吗？
　　燕策馋皇帝的身子，储君又对少年抱着特殊情愫，而眼前的女人对燕策的态度也与其他人不同，随着时间推移，好像对少年不那么讨厌了？
　　天啊……
　　非究竟收下了一个多么不得了的“天才”！先不论其超越时代的战略前瞻性，单单是拉近女孩子的好感能力已经是点到爆了。
　　如果以无良手游的数值评测的话，这属性值应抵达冠位的境界。
　　“是公子策的老师，法家大贤非先生……第一次见到真人，听市井流传的，就是她教唆――”
　　“嘘!别瞎说，要被听到了。”
　　另一名新人女侍立马捂住同伴的嘴巴。
　　“呜呜……”
　　被禁言的新晋女侍就像是见到珍惜国宝般，上下扫视韩非，而看到令事大人时小脸蛋瞬间陷入僵硬，露出一个尴尬而不失礼貌的微笑。
　　“大人，早安。”
　　说罢，女侍们匆匆钻进了花苑后方的回廊。
　　又双是我教唆的，我教唆个鬼嘞，那孩子是自学成才，敲黑板，是自学的！
　　韩非悲伤得要哭出来了有木有。
　　随着愈发习惯，这份悲伤并没有持续太长时间，好吧，习惯这件事本身就透着浓浓的悲伤。
　　收敛了情绪，走进学舍，韩非合上门，案几上摆着几样精致小巧的点心和解腻的清茶。
　　令事小姐在门口脱下长靴，随即跪坐在案几前将臀压在脚踝上。
　　待到韩非动筷之后，她才用筷子夹住一块糕点送进唇瓣，两片薄薄的唇瓣闭合，抿了抿筷子，随即两颊微微鼓起。
　　由于味道过于软糯香甜，令一向口味清淡为主的她不大习惯。
　　韩非好奇问道：“是不合口味吗？”
　　“……”
　　女人咽下后，再没有说话，这种反应已经是属于默认。
　　“燕策那孩子一直都挺喜欢这个味道。”
　　韩非有意无意地说着，宛若在暗示着什么。
　　“你们两个的喜好差别还是挺大的。”


第四百八十章 于十字路口的迷茫抉择
　　令事小姐原本就冷然的声线，又添上一二分的森然，说道：“先生已经不止一次说这种话，明示暗示，只为了一个莫须有的缘故，先生的想法是否偏激了？”
　　直到令事小姐淡漠的声音消失之前，非先生都没有反驳，短暂沉默之后，她问道：“燕策对陛下的想法，监管公子策相当一段时间的你，其实是明白的吧。”
　　“先生指的信任吗？”
　　女人放下筷子，直视着对面的圣贤。
　　“当然……不是。”
　　韩非顿了顿，张口道：“不必担心，这房间内只有你与我，不会传入任何人的耳朵。燕策对陛下的想法昭然若揭，那份感情实在是有点儿太有胆量，与其都装作不知，倒不如顺其自然吧。”
　　微妙的人生感悟已经令先生愈发明白与“真香”定律并列其名的“破罐破摔”定律优越性。
　　“……”
　　她沉默了。
　　“王庭之内的混乱已经超越非的想象，非也在担心真正到完全揭开的一刻，会波及到整个国。”
　　韩非站起身，向窗畔边缘走去，想要看一看初春万物新生的景致。
　　和这位令事打交道是一件很困难的事情，她一没有燕策的攻略能力，二没有燕策惊人的脸皮厚度。
　　体验者迎面的阳光，韩非稍稍松了一口气，暖色调的色彩会给她一种更加舒适的心理暗示，起码显得学舍内的景致不显得尴尬。
　　然而，气氛还是硬邦邦的。
　　就算如此。
　　她长舒一口气后的下个刹那，转过身。
　　“至少非希望大人能与过去几千日夜的王庭女官一般无二，恪守着属于自己的责任，如果真要有一切爆发的那一天，也希望令事你可以作出自己的选择。”
　　随着最后一句无力的劝告，韩非的声音逐渐淡了下去。
　　燕策那孩子是唯一能扛起这已然摊开的大秦，假如未来有一天能建立起唯一的“天朝上国”，必然是在他的这一代人手中。
　　韩非虽是对少年歪到混乱的私生活时不时的抱怨，但却不会以这一点去掩饰燕策的所有功绩，从一介寻常质子走到今时今日，从孤身一人到现在的挚友无数。
　　期间，承受的非议和痛苦，作为过来人的韩非也能自会一二。
　　能帮的话，韩非想要尽量帮他一把，哪怕是用微不足道的拙劣“嘴遁”。
　　理解，两个字是横在人与人中间的大河，只有体验过的人才会明白燕策在这一年多经历何等常人难以忍受的白眼，才消除了诸般误解。
　　不然，怎会有一群人愿相信公子策的谋略，远赴百越……路途中哭着喊着为他教化断发纹身的特殊人群。
　　虽是几个少年的决意，但展现了一如陛下那般的高洁而令人信服的人格魅力。
　　消除了彼此的误解，诞生了珍贵的友谊，韩非由衷为少年能交到同性朋友而感到高兴。
　　在这个已经糟透了的阶级固化世界，极少能见到温暖的人世，少年提出了让永世远离饥荒的狂想，并主动去将幻想引为现实。
　　随即兵不血刃一手主导了世家贵族的分裂，令潜藏的祸患消弭于无形，使得王权所照耀的土地真正意义上归为秦的版图。
　　学府长甘罗十二岁官拜上卿，虽因早年曾是吕不韦的门客被牵连，退守至学府静守一方净土，但其上卿官位仍然是保留的。
　　那么，公子策的功绩……却没有被陛下提及，哪怕是只言片语。
　　韩非智者的瞳孔映照不出皇帝的想法。
　　那完美到几乎没有瑕疵的主宰注定要以身许国，陛下会愿意为了国家考量促成储君和燕策的婚事，但不可能容许婚外情的滋生，哪怕燕策的能力再出色，哪怕出轨对象疑似是皇帝最信任的女官。
　　“……”
　　学舍内静得吓人，时间一分一秒过去。
　　韩非耐心等待女人的回答。
　　“老实说，我并不喜欢燕策。”
　　她低垂着眼眸看不到表情，扬手托起一缕长发，掌心的发丝柔顺而漆黑，随即撩到耳后，缓缓起身，自然垂下的长发显得有些碍事，让她起身的动作稍微晃了晃。
　　要长发剪掉一部分。
　　令事小姐再次泛起这个念头，背对着先生，把要给储君少女的教案准备出来。
　　毕竟那位储君对她的敌意会令她的工作不是那么容易完成。
　　竹简展开，指尖点去染上的一粒尘埃，凑到唇边吹去，女人耐心做着属于自己的本职工作。
　　将她从悲哀可笑的罪责中选拔入王庭的是当时的秦王嬴政。
　　只是后来又有人如十年前的皇帝那般，没有对所谓反骨带有偏见，反倒带着好奇去试图接近。
　　究竟是什么改变了最初的强烈敌意？
　　或许是生病时乐观积极的劝解，又或者是冰湖畔不顾一切的拯救？
　　还是偶尔绽放出的惊人意志……
　　脑海中再次出现了少年那近乎于白痴的天真笑容。
　　她极不适应燕策的积极态度，就好像早已适应北极寒冷的冰碰到了阳光。
　　几乎能和所有女孩子打好关系的交流能力，更是使得她对燕策的人品产生质疑。
　　迟疑片刻，眸底淡去了那点儿连她自己都不清楚的情感。
　　“咚――咚――”
　　这一时刻，极有规律的敲门声。
　　着以黑色正装的扶苏推门而入。
　　目光蕴藏着坚毅与稚嫩的果敢，尝试性盘起的长发流露着独属于少女的裹着青涩的成熟。
　　“先生，早安，嗯？令事……早安。”
　　见到令事小姐的一瞬间，扶苏声音不太对劲，但还是极有储君礼仪的问好。
　　“早安，殿下。”
　　令事小姐朝储君少女微微点头，然后继续低头整理着教案，而非先生则是一幅心事重重的模样，不由得令人联想在扶苏抵达学舍前，非先生和令事小姐究竟在房间里发生了什么。
　　扶苏虽然疑惑，可也没有询问，柔和的笑道：“令事，现在可以授课了吗？”
　　罕见的。
　　冷漠的女人与平常比慢了半秒才做出反应，点头。
　　只是微小的不同，但还是被机智的少女扶苏察觉到了。
　　第六感告诉她：和燕策有关系！


第四百八十一章 对她重要的人
　　“好像很久没见到扶苏了。”
　　“心脏莫名的悸动呢。”
　　扶着栏杆，眺望着学舍的全貌，环顾一周之后，燕策发出这样的一声慨叹。
　　不怪他现在会想到那位身娇体弱的扶苏小同学。
　　那位令事可是被调去给扶苏当补习老师，以她的知识储备量教导扶苏是没有难度的，扶苏温柔而乐观，单纯作为一个学生而言，约莫属于乖乖女的类型吧。
　　陛下的想法大抵是这样的，但……两者碰到一起，压根就是世界大战前的冷战，莫得一丝一毫的师生情谊！令事大人的混沌中立，而扶苏代表的秩序善阵营，加之数月前的言语针锋相对，更让彼此关系陷入漫长的寒冬。
　　稍加联想，就能勾出那幅呈现在他面前水深火热的景致，燕策决定淡出阵营之争，尽可能少出现在王庭，避免激化矛盾，至于调停……少年倒也不是没试过，但那个冷女人只是用看傻瓜的眼神斜斜看过来。
　　双臂搭在栏杆，发出悠长的叹息，然后他的面色变得有些古怪起来。
　　“殿下，为何叹息？”
　　一个儒雅的男人走到身旁，一同俯瞰着远天之下，咸阳千家万户。
　　燕策扭头，带了几分警惕的疑惑道：“丞相？”
　　一旁，路过的侍女们纷纷低眉，行礼。
　　秦国的丞相王晖看到少年的表情变化，自然是知道自己多么不受欢迎。
　　他挥手命身后的同僚先退下，其余追随的贵族看了燕策一眼，躬身行礼告退。
　　在咸阳宫的角落，只剩下位高权重的丞相和一位少年，此时已然下了朝会，看着渐行渐远的贵族重臣。
　　“一道推恩令下，是世家宗族的慢性死亡，也是旁系的狂欢。公子策，你对贵族到底是不是存在偏见，譬如说小时候被贵族上过，上出了仇恨？”
　　丞相用极不文雅的口吻问道：“你回国这段时间，可知道整夜未眠的贵族们不断谏言，请求……准确说是哀求陛下的怜悯。”
　　男人的话语落下，随后是一阵沉默，看到燕策眸子微微睁大，又逐渐恢复了平静，偶尔闪过象征智慧的若有所思。
　　最后扬起了一抹笑容，视线投向远处的远处，茫茫山川，梦境中废墟与盛世交融的剪影。
　　少年说：“她不会接受贵族的祈求。”
　　“是，而且罕见的，没有留下一丝商量的余地。”
　　丞相顺着燕策的视线看到了冉冉升起的帝国，口中的每个字都渗出一种难以言喻的复杂。
　　“陛下今日正式颁布诏令，废弃天子之尊号，自称为皇帝，大秦始皇帝。企图保留旧制的贵族们最后一丝幻梦也破灭了。朝会议定，始皇帝放弃分封，采纳郡县制推行全国，复兴周制的老贵族们一败涂地。”
　　“分封是国中之国，她想要的是一个统一，再无纷争的祥和世界，怎么可能会允忍这般情况发生。”燕策耸耸肩。
　　“仅仅如此吗？”
　　丞相露出了一个难懂的苦笑，继续道：
　　“始皇帝否决了分封。”
　　“否决了天子尊号。”
　　“同样的，否决贬黜燕公子策……”
　　“可见，殿下是少数能理解她的人啊。”
　　在说完一达通后，丞相仿佛轻松了许多，像是卸下了一种心理上的不安。
　　“是对她很重要的人啊。”
　　男人的语调有些怅然。
　　“皇帝是这个国家的主宰，唯一的支柱，镇压了六国的王者，愿意肩负的责任是我，我们不能想象的。也因此，她不会特意去维护一个人，可始皇帝今天却在所有臣子的面前近乎偏袒的方式维护你，这已经无法用简单的法令正确来解释了。”
　　“……”
　　燕策静静听着，就好像是正在思考着什么，慢慢的，收敛回视线。
　　随着丞相的诉说接近尾声，他拍了拍燕策的肩膀，凝视着平静的少年。
　　“小殿下，乱世初定，百废待兴，六国贵胄延续两百年的怨恨，秦国世家大族的不满……你扛得动吗？”
　　哪怕是反对者都寄以希冀的燕公子策，出乎意外的，没有大大咧咧的第一时间做出承诺。
　　日渐沉稳的气度令丞相侧目，仅仅是一年多而已，璞玉的华光盛放。
　　假设丞相站在燕策的地位，不见得干得出诸般可怕的事迹，假如他是秦国王族姑且还能够解释，可燕策是燕国王族。
　　流淌着燕地的血脉，即便背弃母国也要让皇帝统一天下，丞相欣赏能为了心中正义奋不顾身的高洁意志。
　　其实，丞相心中已经有了答案，
　　在这份意志的推动下，少年创就一番伟业，登上王庭的顶峰。
　　亲口说出你的答案吧，让作为长者的丞相对未来放心托付给敌对阵营的孩子。
　　那么，他的答案必然是――
　　燕策沉默半晌，终于抬眸。
　　“意思就是说我欠秦世家的钱都不用还了吧。”
　　“对，就是……嗯？！！”
　　于是乎，丞相整个人都蒙蔽了。
　　“你说什么？”
　　升起的晨阳照着那张惊愕的脸庞，很久。
　　不清楚少年怎么突然把肃穆的话题联想到还钱上的，这思维能力太跳了吧。
　　燕策指了指自己：“我是不是被所有贵族讨厌了？”
　　“……”丞相嘴角抽了抽，面沉似水：“殿下客气了，那不叫讨厌，叫恨。”
　　“原来还想着努力还呢，丞相大人这样一说，我还不还钱，清不清利息，反正都讨不得好。”
　　燕策露出一个阳光系数五颗星的完美微笑。
　　“那就等我死了，找鬼要钱去吧。”
　　“我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　“今天，就给丞相长见识。”
　　“……”
　　丞相在遏制住膨胀变形前，颤抖的手藏在背后，随后拂袖而去。
　　风的余音飘荡天际，扬起有些无力的左手挡了挡洒落的阳光，仍有一缕缕穿过指缝漏进那双眼瞳上。
　　“我不去扛，不就只剩她去扛了么？”
　　燕策声音里听不出任何的抱怨，只是平淡的陈述一个事实。
　　随即少年转头见到剩余的臣子们先后走出咸阳宫，步步迈下台阶，视线缓缓上移。
　　遥遥的，立足在咸阳至高处的是一位黑色华服的女人，大秦始皇帝。


第四百八十二章  自古真情留不住
　　短暂的沉默之后，燕策又重新恢复了平日的朝气，招招手。
　　“等了很久吗？”
　　嬴政走下石阶，摘下大氅交给一旁恭敬俯身的侍女，表情有些疲惫：“本是准备朝会之后用一个时辰考察你的功课，没想到一个个元老大臣竟如此不体面，肃穆的王庭竟搅闹到这般模样，世家贵胄削便削了，难道失了先祖庇荫就真没有靠自己晋升的可能？若只靠吞吃父辈的功劳苟活，不如一削到底！”
　　恨其不争的口吻落下，她揉了揉太阳穴，叹道：“至少还能以列国末路为鉴，至少不要让傲骨成了傲慢。”
　　燕策眨眨眼，说道：“丞相方才和我提过老贵族一败涂地。”
　　“秦国打了两百年仗。”她说道：“两百年的过去还是没打醒泡沫似的幻梦，天下一统再效仿周制分封功臣，王族去帮朕管理秦国的版图，何异于坐以待毙？朕不绝了他们的狂想，怕是他们还不愿醒，愈说那群贵族愈令朕烦心。”
　　“毕竟您是皇帝……”
　　少年声线变得有些异样，这位陛下已经成为‘胡不敢南下牧马，士不敢弯弓报怨’的华夏共主。
　　说罢的下一瞬，柔软温热的指尖敲在他额头。
　　“怎么？老气横生的慨叹倒像是耄耋老者了。”
　　嬴政抿了抿唇瓣,蕴藏在那双瞳孔除了作为皇帝的威严，还有一缕淡淡柔和。
　　少年思索片刻，道：“只是时间太快，我突然想到一年多以前的初遇，好像是刚刚发生过的，总觉得不可思议。”
　　听到燕策感慨的声音，嬴政静静听完，眼眸闪烁过追忆的色彩。
　　指尖上滑到他的头顶，用力揉了揉。
　　“韩降而复反，五十万秦师伐楚，秦上卿昌平君与各国贵胄的联合反叛，再到齐燕受降……原来已经一年多了。”
　　“朕……我坚信着你不会令我失望，身为君主理应不该存有孩子气的想法，可我固执地相信着。”
　　皇帝陛下说出的话语看似轻描淡写，可这份淡然让燕策心绪波动颇大，表情微微严肃。
　　一般八点档影视剧里有隐世外挂老爷爷说出“少年你品质蛮长啊”“你气质也挺粗”“你老婆可真棒”这类的话，然后一个大喘气道出一个“但是”，把对方所有小心思掐死在摇篮里，顺手再向“爱国者”与“加特林”菩萨求了两发犁地式普渡众生。
　　因此，少年对这类极有可能会发生转折的话高度警惕，每一个选项都有斩断羁绊的概率。
　　和始皇帝斗智斗勇的日常……太有挑战性。
　　“表情变得有趣了。”皇帝说道：“是在想什么失礼的事吗？”
　　“大概在想您吧。”
　　燕策直白说道，干净利落打出一个直球攻击。
　　“……”
　　始皇帝一时愣住了，两片薄薄的唇瓣张开的一丁点儿的缝隙。
　　燕策轻咳一声，“好像说了些奇怪的话，别在意。”
　　“啊，是吗？”
　　皇帝漫不经心地扬起嘴角，瞳孔倒映着少年愈发不坦诚的面孔。
　　“没关系。”
　　她说道。
　　“……”
　　掠过天际的长风摇曳着风铃，伴随着黑色长发的扬起，仿佛连身体的温度也要扩散开来，就好像诉说着她不是如表现得那么不在意，似是已经不再把燕策单纯当做一个有趣的小孩子来看了。
　　至少，这次没有拒绝。
　　燕策想道。
　　如果坚守迂回战术，燕策感觉这份感情被她维持在母子之情上了，有生之年都不知能不能发酵。
　　“陛下，我刚才说的有什么问题吗？”
　　这是燕策处理器进行了无数次推演后得出的直球再退避的战术。
　　“……”
　　嬴政看着这样的燕策，察觉到燕策明知故问的意图，收敛了神情的异样，带了一二分宠溺的笑意。
　　眼神已经恢复了往日的冷静，还有若有若无的无可奈何。
　　就当燕策认为破防已经成功，攻略已见终点之时，她的下一句话成功破了少年的防。
　　“你对朕的女官，和那些女孩子们，也都是这样说的吗？”
　　“！！！”
　　皇帝对燕策造成了致命伤，燕策酱再起不能。
　　女官和女孩子们，这是哪个国家的词汇，是方言还是外文？完全听不懂啊。
　　敲黑板，喂，题目超纲了！
　　您让我过来考试前，也没说有这道题啊，非先生和令事小姐的书简里更也没划过这个必考的重点啊。
　　燕策处理器开始燃烧。
　　“哪有啊？”
　　“和那位虞姬做过了吗？”
　　她平平淡淡的说道，就好像是一幅在提起孩子犯下错误时家长该露出的苦恼表情，前提是不考量话语中蕴藏着的旖旎与桃色。
　　燕策嘴角抽搐，道：“做……做过什么？”
　　“昨天，朕顾及在你在学府的名声，才没有多做询问，若是真要在学府理清你犯下的过错，被大臣们揪住把柄，朕就不好处理了，这也是单独叫你来王庭的理由。”
　　不对啊……愈听愈别扭。
　　这话说得怎么是已经把他作为三年死刑犯一样，讲道理，虞姬那孩子都没长开，哪怕成年了，少年也不可能过得去心里那道坎儿。
　　“她只允你叫她虞姬吗？”皇帝突然问道。
　　“是，但是――”
　　就算不了解一些燕国习俗，燕策也差不多理解这个字的沉重，刚刚深吸一口气，企图为自己的纯洁度发出最后一声呐喊。
　　“那其他人应是敬称或是直接称呼她为虞？”
　　“是，可那只是――”
　　她伸过手抚摸着少年紧张的脸颊，“秦，燕，楚，下一个是齐还是韩？朕器重的公子策可是要准备一个七国后宫来维持列国贵胄的稳定，还能为秦诞下更多的子嗣保证未来三世皇帝可以优中选优。”
　　“……”
　　咱们可以认真的谈个恋爱吗？人家谈感情都是风花雪月，没羞没臊，为什么他一不留神就要谈命。
　　燕策整个人都要裂开了。
　　“好了，不逗你了。”
　　令少年压抑的气势一扫而空，嬴政恰到好处的终止了这个玩笑。
　　然后。
　　她牵过少年的手，手指与手指轻轻交叉，又稍微保持着一点儿空隙。
　　“再对朕说这样的话，就不会那么简单放过你了。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：预计九号回家，但被一些事给耽搁了，只能拖到十号回家，宿舍楼整个好像就剩我一个了，冷清到吓人啊啊啊。


第四百八十三章 不温馨的教导
　　温暖的阳光洒落，遥远的身影就站立在咸阳宫旁，以以一种亲昵的姿势。
　　双眸深邃得看不到温度，学舍的令事小姐端着教案，轻微侧目，眉头微微皱起又逐渐归于舒缓，流露出几分淡漠。
　　“令事，在看什么？”扶苏轻唤道:“是窗外有什么吗？”
　　令事小姐微微一愣，回眸道：“想起一段无趣的过往罢了。”
　　扶苏看到了令事瞳孔里的奇怪意味，虽对她保持着相当的距离，但不至于一点儿异常都看出来。
　　一时间，少女脑门顶起一个硕大无比的问号。
　　“殿下，如果想要的是驭国，还是强国？”
　　漫长的沉默之后，令事小姐终于收敛了不时瞥向窗外的视线，淡淡看向储君少女，“非先生教授的学识比我要全面，先生是将殿下真正作为下一代储君培养，若只是作为驭国的守成之君，凡是都不用学得太多。”
　　“我也没必要和讨厌我的殿下共同浪费时间在无意义的重复上，凭殿下虚弱的身体状态，困锁王庭几乎是注定的，那么大小事务交由公子策处理，只在特定场所做个象征出面即可。”
　　顿了顿，她合上窗，说道：“至少他的确要比殿下合格太多，即便是始皇帝退位，若有公子策撑起王庭，必要时甚至可以把那位与陛下容貌相似的小王女推上位，哪怕是被他欺负久的大臣们应当没有胆魄阳奉阴违。”
　　所以，她是在挑拨离间吗？
　　直到令事小姐话音落下的最后一秒，少女脑海中依然思索着这个问题，但她这样做的意义又是什么。
　　“令事所谓的强国又是什么？”
　　她美丽而冷漠脸颊只有平静，“真正的成为皇帝，控制一切，如陛下一般。”
　　“噗……咳咳咳。”
　　韩非擦了擦刚喷出的茶水，惊恐的表情完全凝固在脸颊上，整个人顿时都是不好了。
　　她看了看冷漠的令事小姐。
　　又瞅了瞅扶苏。
　　所以说，你们能不能稍微给先生一个面子？陛下让令事大人来给储君当个教习，就直接随意教点儿知识应付差事不就好了吗？用得着这般认真呀！
　　难道是篡位指南啊，联手对母亲大人华丽的逆袭，成为一代带孝女。
　　陛下把令事安排在学舍多少存了点儿让非帮着监视下的心思，就算为了大局着想，你也不能全然当非已经死掉了，把可怕的想法拍在非脸上啊……会死人的有木有！
　　然而，没有面子果实的韩非却发现心中咆哮莫得卵用啊，这位特立独行的令事小姐和一幅乖乖女状态的储君没一个是轻易搞定的角色。
　　“可我没有那种野心啊。”
　　扶苏笑道。
　　还好……
　　看着扶苏歪歪头，温柔可人的少女模样，韩非长舒了一口气。
　　自家亲学生，三观很正，说明自己的教育没有外界盛传得那么失败。
　　毕竟是自己从小教到大，视若己出的学生，虽然不喜欢学习律法，但在少女的恋情指引下，逐渐改变了最初的想法，朝向一位合格继承者的方向靠近，虽是有点儿不可告人的小爱好，可无伤大雅啊。
　　“是吗，是臣失言了。”
　　冷漠女人深深看了一眼正坐在案几前温和甜美的天真少女，用毫无歉意的口吻致歉。
　　“那么，继续上课吧。”
　　书简摊开，一旁，韩非有意无意凑来看她授课教案，而令事小姐再没有说半句多余的话，也没有拒绝韩非显而易见的视监行为。
　　扶苏低眉，紧了紧身上单薄的黑色单衣，手指攥拳抵在胸前的雪白肌肤，裙下的匀称双腿紧紧并在一起，脚趾头不自觉微微勾起，透过有些透明的短袜隐约能看到粉嫩的颜色。
　　……
　　……
　　于此同时。
　　秦王宫。
　　皇帝陛下正在亲自矫正着少年在她登基仪式上的礼仪动作。
　　她也是不得已而为之，毕竟敢教导这孩子的人在咸阳城少得可怜，更不用提要严厉指导。
　　就连她身边最冷漠的女官都对燕策没有强烈抵触情绪，就基本可以料想到其他人对待少年的态度，皇帝也不可能让王翦将军去玩命调/教死他，只好牺牲少部分时间亲历亲为。
　　好在已经命侍女们退下，不然被偷看到这一幕景致，也许会被其他人误解的吧。
　　“扶苏那孩子在礼仪上比你要强太多。”
　　嬴政站在少年身后，犹如拥抱般托起他的左臂向上抬了一点儿，少年的身体与她只剩下一线距离，依稀能感知到衣料不经意的细微摩擦。
　　包裹在布料下的柔软存在完美撑起了人心的轮廓，令少年犹如触电般的身体僵在原地。
　　这一刻，“他宝贝闺女究竟是姓燕还是姓嬴”困扰专家学者千百年的历史性难题突然浮现在燕策脑海中，久久不散。
　　“不论其他，扶苏至少不会在朕面前想其他事。”
　　皇帝无奈笑道。
　　在漫长而又短暂的岁月中，嬴政没有见到过能向燕策这样奇怪的少年，无论是行为还是想法，如一个另类去打破常人已然认定的僵局。
　　在她的记忆中，血脉为纽带的世界是残酷到没有温馨可言，但现在她却享受着此时片刻的宁静。
　　嬴政摇摇头。
　　看不出岁月风霜痕迹的完美容颜上露出肃穆之外的神彩。
　　重新睁开双眸。
　　“身体放松，拿出过去赖在朕床上的胆量，不要那么僵硬，礼仪动作太难看了。”
　　这就更没有办法不僵硬了!
　　我敬爱的皇帝陛下啊，你胸/部几乎抵在我背上怎么可能放松得下来，怎么静得下来，男孩子的幻想能力可是给五分钟能脑补出五十年的啊。
　　燕策带着悲伤且快乐的情绪想道。
　　嬴政凝视片刻，思考了一会儿。
　　“是因为朕在，所以紧张了吗？果然，应该让扶苏来教导你的，正好扶苏她私下偷偷埋怨朕不知多少次了，说什么应该把你留在王庭，这样就不会身负重伤。”
　　燕策：“……”
　　陷入了自我审判模式的燕策满脑子都是“扶苏们手拉手乱转”的可怕场景。
　　良久之后，嬴政暂时让少年休息。
　　看着正面朝上累趴在她床榻上的少年，又把头枕在她的床褥上休息，即便是略显僭越的举动也没有引起她的不满，反而因此漾出一抹追忆。
　　静静地走到床榻前，女人弯下腰，温柔地给体力严重偏科的少年整理着衣领。
　　“策，你责怪过朕吗？”


第四百八十四章 晦涩情感的交织
　　“你责怪过朕吗？”
　　“……”
　　燕策偏过头看着说完这句话后便坐在床畔的皇帝，沉默半晌，又把头朝她的方向偏了几度。
　　随即燕策擦了擦额头的汗滴，露出郑重的表情。
　　“陛下，遵从您的命令是每一位臣民的信条。”
　　“不用走形式上的那一套了。”嬴政说道：“每一次不知所措时都会敛起随性的表情，朕只是随便问问，不用担心。”
　　燕策的表情僵了一下，虽然她对自己有相当程度的了解才问出这个问题，可他不确定皇帝口中的责怪究竟指得是什么。
　　万一两人说着说着结果完全不是一件事，燕策直接轮回，没有复活的可能。
　　“您……”
　　“放心，这里只有作为长辈的我，不必再拘谨地用上敬语。”
　　“你口中的指责究竟是指什么？”燕策平缓了一下思绪。
　　偶有流过的微笑却带着莫测的味道，她没有掩饰住对少年浓重的期待，更没有掩饰作为长辈而言的轻微宠溺。
　　哪怕是名义上相当于她义子的可爱孩子正躺在她的床榻上，甚至对她怀有很奇怪的想法。
　　又是一段漫长的沉默，只余下铜漏的滴答作响。
　　“所有。”
　　说完这两个字，嬴政像是卸下了肩上的重担，扬手抚摸着他的侧脸，表情有些复杂。
　　“看到你时，朕总是会想起无数为触及遥不可及的穹顶而殒身不恤的‘愚蠢’之人，哪怕是死。”
　　她的声音很是平静，“ 将重到几乎能压垮一个人的责任有些自私的放在你的肩上，让你去处理属于六国遗留的糟粕，过早的成熟统领着很大的局面，这或许可以称之为成功，却也失掉了青春的体验。”
　　“以及初见时朕所订下的……”嬴政说到一半摇了摇头，“不，没什么。”
　　“朕是希望你能责怪朕的，因为朕没有办法能弥补你，所以便想把所有亏欠的等到扶苏真正长大时让她一并补给你。”
　　“却不想最终的结果是愈欠愈多。”
　　皇帝轻微俯身，凝视着少年双眸，略过沉重的话题，继续道：“不要又露出苦恼的神情。”
　　“陛下。”燕策轻唤道：“天下安定的那一天，已经近了。”
　　誓约的诺言也愈来愈近了。
　　“还很远呢。”
　　黛青色的枝叶遮盖了穹顶上的云天，她歪过头，任由阳光洒在雪肤乌发上。
　　皇帝看着少年意志力满满的脸颊，担心少年心身健康的想法渐渐放下，嘴角扬起一抹微小的笑意。
　　平静如初。
　　皇帝仿佛又重新恢复了初见时的英明果敢。
　　唯一不同的是，这一次，她的眼神，比过去复杂太多太多。
　　“朕就知道，亲自选拔出的孩子没有那般脆弱。”
　　朦胧却新奇的淡淡温馨感，于心间浮现，像是填补了某种过往无数岁月的空缺，手指触摸着愈发清晰的面孔，望着那双蕴藏惊人意志的黑瞳。
　　真是可靠的家人。
　　不知何时起，她对少年的评价上升到了这样的高度，也因此皇帝愈发关心起他的心理健康，但她的家人一如既往地令她放心。
　　如果都是普通人的关系，生活在这座古老的都城下，过着普通人的生活，那一定是另一段完全不同的景致，嬴政有些无奈的想道。
　　奈何，生于王族，就必须回应万万臣民的期待。
　　始皇帝，一个高傲至极的尊号，收获了憧憬也将付出数倍的心酸。
　　燕策怔怔地望着皇帝的样子，随即展颜一笑，故意装成没有看到的模样。
　　这个时候，保持微笑就好。
　　他和她还不需要靠这些维系住关系。
　　“有空多去看看扶苏。”她说道：“为了追上你的进度，她可是没少努力，无论是情况多么恶劣，扶苏始终保持着善良而温和的笑脸。”
　　嬴政托起少年的头放在大腿上，让他企图避开的双眸再无闪躲的空间，以舒缓的旋律轻揉他的额头，仿佛要散去积存的疲惫。
　　“扶苏是个好孩子呢。”她慨叹道。
　　然后，这就是您给了您女婿膝枕福利的原因吗？
　　完全不对劲，有木有。
　　身体僵硬疲乏的燕策悄无声息往大腿里侧挪了一下，见皇帝没有斥责，就又得寸进尺侧了侧身，体验着被柔滑的黑色布料包裹住的柔软大腿。
　　一边在脑海中回荡起扶苏的形象，一边享受昙花一现般短暂的温暖，竟有一丝刺激的背/德感，这种奇异感受令他想要和皇帝一起把纯洁的友谊再升华一个档次。
　　“你觉得呢？”
　　黑发女人俯瞰着膝上有些调皮的少年，带着淡淡的微笑，问道。
　　沉思片刻，燕策问道：“陛下是想让我多去看看扶苏吗？”
　　“你不觉得你在朕这边的日子要远远超过与扶苏相处的情况总是不对劲的吗？朕也希望你能和扶苏一如既往的搞好关系，而不是相隔很久才能见上一面。”
　　“可是许多事情――”
　　话音未落，白皙的手指轻轻抵在他唇上，熟悉的温度没有一丝间隙的触及着唇，止住了他话语的后续。
　　“许多公务缠身，九州列国的农耕，推行全国的郡县，由上而下的推恩，无数座城市要准备的全面改造……”
　　嬴政带着一丝玩味的笑容，一件件，一桩桩细数着多少要涉及到燕策的事件，清晰到没有任何遗留。
　　很明显，她对少年的关心远超过一般人。
　　正当燕策松了一口气，始皇帝陛下的下一句话彻底让他神经紧绷。
　　“所以，这是你避开她的理由吗？”
　　“……”
　　燕策深吸一口气，心中思绪万千，脑海中闪烁过令事小姐和扶苏，先生疑似修罗场的一幕幕景致。
　　学舍暗流涌动。
　　王庭危机四伏。
　　哪里是我燕小策容身之所？
　　而且他不是不想去，是为了不激化阶级矛盾，不能去啊。
　　少年真的担心扶苏会不会变成黑化苏，被令事大人刺激到一剑斩了他，而那位冷女人也是他难以真正看懂的人。
　　唯独非先生除了偶尔的不务正业，偶尔拿小黄本诬陷扶苏以外，姑且还算得上让作为她学生的燕策省点儿心。
　　他面露难色，道：“陛下……”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：被我爸开车送到了医院……挂号领卡排号，肋骨发炎，我听过肝炎，肺炎，胃炎，但还是第一次知道肋骨还能发炎，医生说好在来得早，不然……不然输液时就莫得床位了，吼吼吼，开个玩笑，不过，真的有好多大爷大妈生病哦，输液的床位一直都是满满的。
　　开完药，叮嘱我以后用餐规律，尽量多吃点儿饭？？？现在莫得问题，已经复活嘞。更新下回尽量在白天，不让熬夜呢，晚安吧。


第四百八十五章 给我一个面子
　　气氛凝重的王庭学舍。
　　“殿下，今日的授课已经结束。”
　　令事小姐收拾着带来的教案，学舍内扶苏点头致意，而她只是简单回了一礼作为今日课程的结束，一旁非先生古怪至极的反应不在她考虑的范畴中。
　　令事小姐准备前往秦王宫做每日的汇报。
　　不久前的询问被扶苏用一句轻飘飘的“没有那种野心”对付过去，至于这句话的真实性，也许只有这位储君少女自己清楚。
　　走过林荫小径，她隐约听到了秦王宫的细微交谈声，已经估算着他会和陛下“温存”的时间，准备错开燕策，却还是低估了燕策“赖床”的技艺。
　　她驻足，走到在一株离宫殿很近的古木下，双腿微微交叠，后背倚靠着古木，温暖的风淡去了冬日凛冽，墨色黑发在风中飘舞。
　　她放下教案，两手插入后颈的长发，有意无意的抚摸着被成为反骨之相的后脑。
　　半晌，手指又沿着白嫩的颈间肌肤划落。
　　凛然而冰冷的眼神抬起，直视着湛蓝天空，仿佛要洞穿此世的格局，完全没有在意周围女侍畏惧的眼光。
　　没过多久，她收回了视线，仿佛什么都没有改变般，刚准备去监管下懈怠的下属们，便看到一脸疲惫的燕策走出秦王宫。
　　四目相对之间。
　　眉梢挑了挑，抿起唇瓣像是要开口的模样，但最终止住了，用与平常一般无二的平淡眼神看着愣住的燕策。
　　“今天，天色不错。”
　　转瞬而逝的刹那表情被他掩藏得很好，少年露出阳光灿烂的神情，只是带着点儿勉强。
　　“……嗯。”
　　令事小姐缓过了神，目光放在教案上，若无其事的拂去灰土。
　　“要走了？”她皱起眉。
　　“训练了好半天，腰酸腿疼的，回去休息一会儿，你呢？”
　　“准备等你离开时找陛下汇报扶苏公子的课业近况，待得时间还真长。”她沉默片刻，继续道：“还以为殿下要在秦王宫过夜。看来你对自己的所作所为还是有自知。”
　　令事小姐低下头，勾了勾侧脸的鬓发，神情似深潭看不见底，然而锋利的言辞罕见没有得到少年的驳斥，她竟有些不适应。
　　“是准备睡在王宫，可陛下把我赶了下去，没办法嘛。”说完，燕策仔细观察着对方的情感变化，企图寻找到“她可能对燕策同学有非法念头”的痕迹，但得到的只是一脸看白痴的冷漠式嘲讽。
　　果然。
　　她是不可能对自己有想法……
　　自作多情什么的在小学时期就应该毕业了呀，为何还要抱有这般的幼稚念头。
　　就在少年自嘲的时候，走廊一端有人哼着轻快的秦地小调走来。
　　正在代理令事小姐工作的商姬抱着一大摞的书简准备整理完再去打杂。
　　然而，看到熟悉的上司和熟悉的……灾星，这名小人物的乐观颜瞬间化成了“远房富亲戚去世”脸。
　　哦，我亲爱的大人和殿下，究竟是什么蒙蔽了我的双眼，啊，好刺眼的阳光……
　　看到哆哆嗦嗦的商姬，令事小姐的脸有些不高兴，侧过头瞪了企图无事发生的商姬。
　　燕策则是眼睛一亮，发现了一个很好缓解两人矛盾的玩具，笑道：“商姬，好久不见，怎么瘦了？你我相处时间不长，可我一直都把你当作最好的朋友。”
　　“……”
　　商姬悲伤的要吐血了，怎么到哪都避不开这种糟糕的事件。
　　亲爱的灾星殿下，您还有朋友吗？您的那群叫做“朋友”写作“情敌”的贵族大佬们现在约莫已经要到路过楚地去百越了，这个蓝孩子简直就是贵族的梦魇，友人杀手，活着的传奇，生命的奇迹……如果一不留神能把对手骨灰都给扬没了的笑脸恶鬼。
　　请您务必放过我啊啊啊！
　　商姬回忆起了最初时总在秦王宫过夜的少年，以及带有陛下和燕策痕迹的同一床被褥……一段段被公子策支配的过去回荡在小脑瓜里。
　　要不是她机灵得一逼，换做她人，早就凉了。
　　“殿下，令事大人，二位午安。”商姬扯出一个笑脸回应道。
　　“商姬，最近很闲吗？”令事小姐冷声说道。
　　“没有！很忙的。”
　　商姬缩着头，抬眸间抓住了令事的弦外之音，准备逃离女上司不可描述的私密空间。
　　“劳逸结合，偶尔也要休息下，正好你的大人也在，一起去沟通一下，如何？”
　　燕策表现得和商姬很亲近，但实际上只是保持着认识程度的友好，商姬对善解人意的行为除了一丢丢感动，更多的是不敢动呀。
　　“大人……”
　　商姬露出祈求的神情，再不管管策殿下，要当场死姬了啊，已经不想再出《燕策传・续一秒》靠毁公子策光正伟形象赚钱了呀。
　　令事小姐的视线斜斜落在少年脸上，轻轻“啧”了一声，没有反驳他擅自主张的举措，似是顺着燕策。
　　商姬：“……”
　　本以为殿下在陛下那的淫/乱程度已经终结，比自己白嫖先生名讳撰写的小黄本还刺激。
　　是商姬的见识浅薄了……
　　等下，要不要表演一下那个……就是原地去世，螺旋飞升之术？
　　“殿下，我有很重要的事情。”
　　商姬尽可能缩着挺高的身子，表现出自己可怜又无助。
　　“那你就先去忙吧，没事的。”
　　燕策善解人意凑到商姬旁。低声道。
　　商姬脸颊一刹那多云转晴，惊喜道：“谢殿下……”
　　燕策大笑着拍着商姬的肩膀，“无非就是不给我面子，让我难堪而已，没事的，我这人特小气，特卑鄙，你千万别慌啊。”
　　呜哇，有必要吗！
　　不就是把你当小黄文弱受男主写了吗？这明里暗里的威胁，我根本就……根本就不能拒绝哇。
　　商姬腿都软了，表情晴转暴雨，转头看向前段日子还说“好姐妹，一辈子”的“闺蜜”。
　　那群在王庭镀金，个个皆是优雅贵族出身的高贵小姐姐们全躲在回廊口，只露出一个头，齐刷刷的看过来，投以“给大佬递老鼠药”.JPG。
　　妈的，一群小婊砸！


第四百八十六章 福尔摩燕和华商
　　王庭花苑旁凉亭下的石桌。
　　商姬战战兢兢的卡在了令事大人和策殿下中间作为了缓冲，大抵也知晓了这位魔鬼的想法，一旦气氛尴尬就马上把火力突突突的朝向她开起来以防冷场。
　　比贵族还要贵族的殿下啊……
　　商姬两手捧着陶杯，挡在脸前。
　　就如同“你看不见我”的自我暗示，姑且图个心理安慰。
　　一旁，燕策抿着正冒热气的茶水，借由两人轨迹的交叉点打开交流通道。
　　“你上次送来的重点不太对，陛下她抽查时挑得全是书简外的知识。”
　　“所以呢……”
　　令事小姐用手背撑着下巴，另一只手饶了绕过长的发丝，约莫是在测量要裁剪的部分，挑了挑眉，“你又偷偷做了什么惹人嫌的事吗？”
　　“陛下没有那么多空闲去刁难任何人，哪怕是她厌恶的人，我对自己书写的提纲有充足信心，足够应对在学府授课范畴内的所有题目，如果说陛下特意想要为难你的话――”
　　她顿了顿，正视着表情凝固的少年，眼神冷冰冰的。
　　“请你先坦诚的交待，私下究竟做了什么。”
　　燕策：“……”
　　我福尔摩燕愿称你为最强！
　　我只是想找一个话题打开沉默的氛围，大人，你直接通过一系列大胆假设把我定位成了人型自走炮装置，列文虎克式调查法可以放一放吗？
　　一股看犯人的鄙夷视线锁定了燕策。
　　少年把商姬找来作陪就是为了预防这种情境，没想到吧，JOJO，这是我最后的波纹！
　　抛开中二色彩，燕策把目光转向旁边的亲密友人，思索着如何将话题过渡给商姬延续话题。
　　他笑道：“商姬，天气挺好的。”
　　“啊……”
　　好个鬼嘞，转移话题的方式太硬核了吧！
　　刚松懈没到十秒的女官瞪大了眼睛。
　　随即双眸闪烁着泪光，夹在上司和大佬之间的她即将选择死亡。
　　没钱时顶多是干点儿杂活，刚一有了点儿小钱就得被迫害，还有天理吗？
　　商姬低下头，不敢抬头去看令事大人的脸。
　　冰冷的气场让商姬感觉自己的心脏被冻结一样。
　　“不想说就算了。”
　　令燕策意外的是令事小姐没有刨根问底之后再狠狠讽刺一顿，只是端着杯，转过头望向万物新生的春日景致，露出安静思索的模样。
　　漫长的沉默之后，燕策放下空荡荡的茶杯。
　　“陛下想让我多去学舍探望扶苏。”
　　“是吗……意料之中。”
　　“我想询问你的意见。”
　　燕策轻咳一声，郑重说道。
　　指头解开绕着的发丝，稍微理了理，露出带着一丁点儿淡粉色的耳垂，尽管做着和过去一般无二的动作，但令事小姐的眼神明显传达出“你脑子是不是已经坏掉了”的信号。
　　扶苏殿下又不是她的未婚妻，为什么要来询问她的意见，而且燕策的的正式态度令她不习惯，总之很不舒服，但令事小姐无论从何种角度考量都没有要拒绝回答的必要。
　　思忖片刻，她说道：“担心我和扶苏殿下不和，所以不想去学舍，逃避有时不失为一种解决问题的方式。只是当无法逃避时，就不得不选择面对，因此用这种委婉的方式向我询问。”
　　她抬起右腿压在左腿上，微微叹息一声，俯瞰着冷静的燕策。
　　“你是笨蛋？”
　　“你过分了啊。”
　　燕策敲了敲石桌，提醒她旁边还有只瑟瑟发抖的商姬，嗦话要注意点儿。
　　“你是笨蛋。”
　　令事小姐冷冰冰的声线以陈述句的句式又复述了一遍。
　　“你心中潜藏的污秽令我吃惊，难道说你会对见到每一个女性发情，对燕策种来说，死刑已经算是难得的恩赐。”
　　“轻而易举的就把我处刑了吗？”
　　“考虑公子策做出的无数功绩，死后可以不车裂分尸。”
　　“你还真是温柔呢。”
　　燕策面无表情的怼道。
　　“请殿下隔着手帕亲吻脚背，卑微而恭敬的感谢吧。”她冷冰冰的说道。
　　“这个话根本就不适合再添上敬语吧。”
　　“敬语可以理解为死得远一点儿？”
　　燕策摊开手:“我可以长一点儿，也可以大一点儿，但不理解什么叫远一点儿。”
　　“你倒是没说粗一点儿？是因为自己太细还是因为太软而羞于见人。”
　　她露出淡淡的危险微笑，彼岸花开般。
　　“大人，你可知道我少时和小伙伴们比试时可是尊称为擎天柱。”
　　燕策摆出碇司令的专用姿势，认真道。
　　“哦？”她唇瓣勾起的弧度渐渐增大，继续道：“比试的对手应该都是根本就没有的女孩子吧，殿下的骄傲还真是可悲啊。”
　　这都什么虎狼之词啊？！！
　　令事小姐虽然表达着自己不在意的模样，可蔓延而来的寒意让距离最近的商姬提前感受到了“西伯利亚的热情”和“珠穆朗玛的欢迎”，只要二人针锋相对得更家西额刺激，商姬就可能咔嚓一声碎成一地，修都修不好。
　　“所以，你的意见是不介意。”
　　燕策重新把两人的茶杯蘸满，略过互怼环节，重归正题。
　　“和我有何关系？”她反问道。
　　燕策又问道：“我当如何理解非先生的话呢？”
　　“她是你的老师，是你真正意义上的长辈，但偶尔过分关心并不能带来好的结果，不知道殿下究竟听到先生说得哪一句话？”
　　“你应该知道。”
　　燕策把这个问题又踢了回去。
　　“你不相信我？”
　　她重新端起杯，在半空晃了晃，清澈的茶水倒映着那双略微不满的冷漠容颜。
　　“没有的事。”
　　然后，燕策主动放弃了探寻她真实意图的念头，起身准备离开。
　　“抽空，我去探望扶苏和先生。”
　　“……”
　　令事小姐手指握住杯，唇瓣微微张开，没做回应。
　　燕策离开前又像是突然想起什么，回眸道：“天气尚未彻底转暖，多穿点儿，挺冷的。”
　　她松开手，脸色缓和了几个度数，但抬眸时看到燕策不经意的略过松开一线的衣领，脸色有些羞恼，但最终没有发怒，只是紧了紧上衣。
　　“……多事！”


第四百八十七章 都是为了孩子
　　“大抵是搞定了其中一个。”
　　在王庭花苑走出的燕策低声喃道，可最艰难的事还远远不只于此，一方面遵从皇帝的最高指示：探望扶苏，一方面又要维持住莫名其妙的平衡。
　　随即他默然不语，静静仰望着湛蓝色的天幕，耳畔回荡着翻修工程的劳作声，从咸阳宫下到城门口。
　　穿过敞开的城门，一名在学府任职的年轻贵胄立刻迎上来，行了一礼，把燕策带到了车上。
　　少年没有奇怪，他属于咸阳城内的重点监视对象，学府方面接受过来自于皇帝的命令，哪怕是在少年具有行动自由后也不敢随便让他乱跑。
　　“你是哪一家的贵族？”
　　小贵族带着一缕被压抑得很好的崇拜，恭敬道：“殿下，是白家的旁系贵族。”
　　燕策了然地点点头，没有再深入询问，看到他还是个孩子，少年暂且没有把他纳入友人考察名单。
　　亲自驭马的小贵族问道：“殿下，接下来要去哪？”
　　“回学府。”
　　“诺。”
　　小贵族松了口气，他很怕公子策说出诸如“找个女孩子解决下生理上的需求”这样恐怖的话，豪门的“眼睛”遍布咸阳城的角落，单单在城门口，他见过的监视者就不少于十个，万幸殿下还有点儿逼数，哪怕欲望异常澎拜也能很好的压制。
　　……
　　……
　　没过多久，遥遥可见愈发完善的监狱。
　　不劳者不得食的信条已经深入人心，再加上监狱的人说话好听，六国的战争犯很多已经融入了奇怪的团体，劳动并快乐着，但总有顽固分子始终不愿意对公子策的卑鄙统治屈服。
　　楚国的武安君，最高统帅项燕正躺在柔软舒适的大床房，怔怔凝望着高阔的穹顶。
　　医楼的医务人员在处理好老人的意外伤就直接将其转送至监狱牢房由专人关照。
　　楚国的领袖人物，总不可能和寻常囚犯一个待遇，何况孙女还是和公子策的玩具，有这层关系在，典狱长也不可能去指使项燕去强制劳动。
　　项燕愣了许久，随后起身坐在床畔，视线落在了一副精致的玉石麻将上，一旁是墨胭小同学作为赔礼的小块玻璃镜。
　　“……”
　　老人深吸一口气，举起镜子，不曾见过的崭新工艺清晰照出了饱经风霜的脸庞。
　　“老友，没想到再见竟是在这般场所，不禁令我唏嘘。”
　　明姬走进监狱，以燕策的名义向典狱长递交了探监申请，随即狱卒退下，她独自带着饭菜走进牢房。
　　项燕皱皱眉。
　　“明姬？”
　　他攥紧了拳头，又无力的松开。
　　“你是来讥讽老夫的吗？”
　　明姬看向老人，点点头：“没错，就是来讥讽的。平日里念叨着‘楚虽三户’的你会被燕策吓到低头投降，我作为他的半个母亲，很是自豪。”
　　“老夫……”
　　项燕几乎就要道出由他儿子项梁参与的所谓“大计划”以驳斥她，但最终忍住了，项燕毕竟不是坑儿子的爹，项梁卧薪尝胆的这段日子，项燕为了顾全大局始终不去看他就是为了惊天的“大计划”。
　　以项燕对儿子的了解，项梁虽是有潜力的统帅苗子，可忍耐力还是需要锻炼的。
　　项燕面前，项梁唯唯诺诺，燕策背后，则重拳出击，儿子的成长令老人欣慰许多，有了这份深重心机，大楚复兴，指日可待。
　　不出他的意料，明姬的眼神开始流露出同情。
　　“小羽她内向到几乎不愿踏出自己房间，此时此刻却要在秦国忍受无数屈辱，苦了那个孩子。”项燕抬眸，感慨道：“我孙女她……瘦了吧。”
　　明姬走向窗畔，沉默了一下，然后说道：“小羽她仅一个月就胖了三斤，吃得比我还多，整天还追着我说‘要吃饱饱’，我现在正愁怎么给她减一减呢。”
　　项燕艰涩道：“……不可能，怎么会是你来照看小羽，我儿项梁呢！”
　　“白天干活，晚上算账，哪里有空带小羽，平时都是我来带。项梁那孩子约莫是赚了不少，听说准备在咸阳工业区旁攒点儿钱买实业家折扣房，早日和工友们搬出去住呢。”
　　“……”
　　项燕没想到项梁情报工作竟然如此出色，连明姬都能蒙混过去，看来亡国挫折令他的儿子真正意义上破茧重生。
　　“你真要把这份压抑至极的重担一代代传承下去吗？小羽也只是个孩子，小小年纪就要选择过早的成熟，我不想让自己过去的痛再经历一遍。”
　　明姬转过身，泪珠一颗颗坠落，声线逐渐发颤。
　　“放下吧。”
　　“老友啊……”
　　项燕神色复杂，凝视着明姬那副几乎没有被岁月侵染过的柔和脸蛋，眼角抽了抽。
　　“人哭的时候，眼白处有血丝，而且泪如泉涌真的只是形容罢了，你药水倒得太多了。”
　　“哦。”
　　明姬掏出手帕抹了抹，涂成了一个花脸，面无表情。
　　“看来敬酒不吃啊。”
　　“燕策那孩子做事还是太温柔了，斩草要除根的道理明明是了解的，却不愿意做，总是会留下隐患的，真不知道小虞要怎么拿下他。”
　　明姬弯下腰，拆开食盒底下的夹层，抽出了小药瓶往身上倒处殷红似血的液体，又无奈叹息一声。
　　项燕脸色一变：“老友，你要做甚！”
　　“大家都是为了孩子嘛，也别怪我，谁让我孩子多呢。”
　　明姬自顾自脱掉了外套，露出自带抓痕和裂痕的单衣，自腰间拔出一把短匕，稍微在肩膀刮破点儿皮，塞到项燕手心。
　　“燕策还是年轻，对一些危险人物没有充分判断能力，没办法谁让我是那孩子的长辈呢，敌国的统帅都是能随便放的么，真会给大人添麻烦。”
　　这样说着，明姬摇了摇头，脱掉一只鞋丢在项燕床上，自己则是缩在墙角，深吸一口气。
　　“救命啊，救命――！！！”
　　几乎是明姬开口的同时，一群狱卒全副武装立即踹开项燕宾馆级监狱的大门。
　　“犯人项燕，放下武器！”
　　嗯？？？
　　项燕握着带血的匕首，瞳孔瞪得老大，整个人都傻了。
　　就算诬陷也没这么快的吧！
　　啥意思，一直在门口守着，合着明姬刚才呼救就只是走程序吗！
　　狱卒怒道：“将此人押送到公子策面前处置！”


第四百八十八章 安排得明明白白
　　典狱长坐在审问室内，草拟一份犯罪经过的基本描述，边安慰着小声抽泣着的明姬，边对身体在颤抖的项燕说道：“签字……算了，直接摁手印吧，策殿下看着也方便。”
　　项燕咬咬牙：“这连审都不审，直接定罪了！”
　　典狱长皱起眉头，提起茶壶慢悠悠倒了一杯热水：“好像是快了点儿，行吧，犯人项燕你认罪吗？”
　　“不认！”
　　“审完了，下一个。”
　　典狱长示意一旁的狱卒把印泥给递过去，又盯着铜漏看了两眼，温声道：“我今天工作有点儿多，这位犯人赶紧签了，等会儿我还有个约会，别给耽误了。”
　　“这就审完了！”项燕瞪大了眼睛：“就一句话？人证物证都没有，就直接定罪了？”
　　每说一个字，声调就上扬一个点。
　　“有……吧。”
　　典狱长看看狱卒，略带犹豫说道。
　　狱卒和明姬私下沟通了眼神，充分交流之后，不约而同点点头。
　　“有。”
　　多么强大的法治国家……你们讲法的时候都怎么草率么，秦国一定没有冤假错案的吧，如果有也是被你们给直接判死了吧。
　　项燕：“……”
　　“人证物证俱在，你还不认罪吗？”狱卒那边突然开口呵道。
　　项燕问道：“她给你多少？”
　　“差不多是……咳，恶意诬陷官吏，罪加一等。”狱卒义正言辞的说道：“我是如殿下一般只为了心中的正义而来。”
　　毛线球的正义，就是钱到位了!
　　项燕已经充分理解了资本的力量，明姬她莫不是把存款都垫进去了。
　　“我是楚国的将军，你们无权审判我，去上报给秦王。”项燕平静道。
　　“那您得排号。”狱卒很有耐心的翻了翻记录。
　　“恩？？？”
　　项燕一脸懵逼。
　　狱卒按照燕策新颁布的在位官吏行为书简所写，露出亲和度五颗星的微笑：“您楼上的楚王，昌平君，和您亲设的小楚王……隔壁间的韩国贵胄张氏，韩王，燕国的几位将军，齐国逮捕的一些老贵族，大家都排号等着呢。现在排的话，年底就能排上。”
　　一旁，明姬哼唱着燕赵之地的诗歌，得意地看向这位司马脸的大将军。
　　项燕大抵是明白明姬究竟是钞能力让这群孙子战略性眼瞎，只要钱够多，能让这玩意儿们把明姬以意图XX他的扯淡理由给关起来。
　　他冷冷道：“我要见秦王，多少钱？”
　　“五百金。”
　　狱卒又翻开对贵族专属的收费手册。
　　项燕差点儿就要喊出“黑店”来，但想了想，最终憋了回去，问道：“怎么这么贵？”
　　狱卒解释道：“主要是服务费贵，而且还得交税，税也高，落我们手里的油水真没多少。”
　　“你们都有病啊！”项燕终于忍不住吼出来，“黑钱还交个哪门子的税啊！”
　　“能通过合法手段洗白的。”
　　典狱长轻咳一声，示意狱卒都低调，而明姬则是细细清理着被药水弄花的脸，朝这位老友露出一张嘲讽脸。
　　简直绝了！
　　项燕咬咬牙，自腰间解下一块SSR级别的玉饰：“这是我项家祖传的玉，至少价值两百金！”
　　狱卒用了好大劲儿才从项燕手心拽出来，放在审问室代表公平的称上。
　　“还差三百金。”狱卒带了一二分温和的神色。
　　已经牺牲了这么多，就不能半途而废，尤其是看到明姬拐了他孙女还诬陷他的可恶面孔，项燕瞬间上头。
　　“屋内，还有一柄伴随老夫多年的剑，价值两百金……”项燕脸色惨白，如得了心梗般的难受。
　　典狱长立刻让狱卒去项燕牢房抄家给手下兄弟们乐呵呵……不对，应该叫提取关键证物，公示于众。
　　“项将军，还差一百金。”
　　狱卒看向项燕的眼神宛若见到亲人般的满满亲切。
　　“能欠吗？”
　　“可以的。”狱卒点点头：“一月九分利，您要贷多久？”
　　项燕一口血要喷出来了，脸色狰狞道：“九分利！你们是土匪从良吗？”
　　“你说笑了，土匪哪有我们来钱快。您要是觉得五百金亏想中止，我们可以保证剑和玉不退。”狱卒不好意思的挠挠头：“这样，您是不是就觉得这钱花得舒坦多了？”
　　放里凉的屁！
　　项燕愈想愈亏，玉送了，剑送了，结果一无所获，还要以那般污秽的罪行押送到燕策面前，尊严何在？
　　“……贷。”
　　“那您摁手印吧。”
　　“我们在进行完物品估值后会立刻向上禀告，安排这件事。”
　　典狱长秉持着公开公正的原则把黑下来的珍贵物收下，随即宣告。
　　“鉴于您没有多余资产，您也可以在我们上报的这段时间做些兼职抵消债务，譬如说花园除草，土地翻新？当然通过父债子偿原则，我们也可以通知您儿子项梁来监狱负债，当然也可以给公子策书面文件让他层层上报给御史，廷尉，丞相……”
　　“老夫……自己来。”
　　项燕脸色阴沉得要滴出水来，一定要见到秦王，回头整死这群孙子。
　　“不准告诉任何人！”
　　“这是自然，将军既然交够了钱，我们尽可能会帮忙瞒着公子策，这是我们的工作原则。”
　　“……”
　　待到项燕转身离去后，典狱长松了口气，把明姬慷慨赠与的财物原样奉还。
　　“这位夫人，我绝不能收的，我的下属们同样也是不会收下的，这是规定。”
　　明姬愣了愣：“那你们先前收得那么痛快？”
　　“我若不收您的黑钱，您能安心吗？”
　　典狱长好像对这样“先收再退”的做法已经习惯了，平静笑道。
　　“您终究是为了策殿下着想，我们更不可能收您的钱了。”
　　“你们私下其实是他的――”明姬欲言又止。
　　“部下？当然不是，殿下甚至都不认识我。”典狱长摸了摸下巴上的胡须，继续道：“您要是询问原因，我可以告诉您，我是旁系，也是庶出，我的孩子也是旁系，仅这些就足够了。”
　　明姬沉默了，似是若有所思。
　　“当贵族嫡子继承了家业，虽然大多不会太亏待同族，可给旁系留下的是什么，是施舍，是天生的矮人一头。我已经过三十了，也习惯了。可我的孩子还小，他在渐渐长大，这见人要低头的滋味我体验过，当然知道这挺不好受的。”
　　典狱长双眸没有怨恨和不满，有且只有平静与坚定。
　　“策殿下说过要慢慢消除贵族与庶民的差距，尽可能获得平等的待遇。可这个过程很漫长，可能是一百年，可能是一千年，也或许是终将不至。其实也没人能相信可以活到那一天的到来，多数人都抱着反正和我没关系的想法看公子策与世家们抗争。”
　　“但在这段日子，活在底层的人虽想着看公子策笑话，但慢慢发现了世家嫡庶的差距在减小，见到了流淌着高贵血液的贵胄也能正常参加劳作。看到了刑可上大夫，礼能下庶人不是一句上位者的空话。”
　　“而我的孩子回家时自信地对我说自己的未来将会与其他人站在同一个高度上，能够得到一个真正的公平，现在能抬起头和世家大族的孩子们打招呼……我很惊讶，也很高兴。”
　　“可当高官们厌恶他，老牌贵族唾弃他，豪绅们痛恨他时，我们太卑微了，无能为力……而我和这帮泥腿子里爬上来的庸才更没有魄力舍了家业去和策殿下一起并肩与已经树敌无数的顽固世道争一争。”
　　“至少，这是我，也是我们这种小人物能帮他做的一点儿小事，我的荣幸。”典狱长淡淡笑道。


第四百八十九章 是兄弟就来砍我
　　漫长一冬的风雪在阳春三月散尽，似是寓意着旧时代的结束，繁枝绽开的稚嫩花瓣伴随着逝去的长风曼舞天际，落进了学子踏过的林道，融进了泥土之间。
　　埋葬与新生的古曲共同在这个世界流动着，初春的落日余晖间，明姬心情复杂。
　　于是。
　　她摘下了面具。
　　“他选择了和王族不同的路……”
　　当渴望公平的所有人都龟缩在狭隘的角落向黑暗祈求着不存在的黎明，总会有流淌着不同血液的人在噩梦中奋力前行。
　　此时此刻，布满瞳孔的是淡金色的辉光下，桃花千树。
　　当王都最上层的少年自愿走下了可以被万民尊崇的高位，选择与这片国都，这方天域的代代相传，控制命脉的大人们争取一个公平。
　　凝望着火烧似的云朵聚聚散散，原以为已经枯燥乏味的世界也变得有了点儿可期待的。
　　明姬揉了揉眼角。
　　心脏仿佛燃起了柔和的火焰，依稀中又听到了代表寒门与贵族的不同阶级在欢笑中打着招呼。
　　她低声喃喃着脑海中无数次回荡的一句话，是源自于大多数人的声音。
　　“我见到了公平……”
　　……
　　……
　　车停在了学府门口，一身黑色正装的少年走进了学府，身后是小贵族的躬身行礼。
　　一个贵族少女越过门口的守卫，走到燕策的面前。
　　“策殿下，您可算是回来了……咸阳都要炸了啊！”
　　其身后跟随的附庸小贵族们低着头，没敢越过这名少女开口，严苛遵守着高低贵族间的秩序。
　　咸阳白家，象征着财富的首席豪门，而白家大小姐更是未来的家主，现在却像是个被卖给燕策的无薪苦力，然而贵族与生俱来的高贵气质令她暴躁面孔显得没那么狰狞恐怖。
　　燕策好奇道：“怎么了？”
　　“我那该死的弟弟和一群不学无术的笨蛋是不是被您当典型给发配了。”白仁大小姐脸色不善的问道。
　　“招贤令上注明了盈亏自负，全凭自愿，而且告示上盖着王哥的印，和我燕策有何关系。”燕策平静道。
　　“……”
　　这位殿下愈来愈稳健了呢。
　　第六感告诉白仁，燕策绝对能把锅甩得一口不剩，而王翦统帅都快稳成人精了，更不可能主动接受半个咸阳的怒火。
　　白仁无奈道：“殿下，我愚蠢的弟弟能出去一段时日历练，我绝对举双手赞成，大行教化，试行科举，可每一步都得慢慢来……殿下您的教育团队中除了我弟弟似乎都是反燕党权臣的长子长孙啊。”
　　“哦。”
　　得到这残酷现实，令燕策的表情并无变化，安静地等待白大小姐的后续。
　　“好吧，这本身不是大事。”白仁凝望着他，说道：“可殿下，其中的几位大人们想要以此为发怒的借口撤资。”
　　“签订五年还款期限，这么高的利息。他们宁可赔偿违约的款项，少拿回一大笔钱，也要反悔？”
　　看着白仁紧张的表情，燕策收敛了微笑。
　　白仁低下头，微微行礼：“抱歉，没有留下预算，是我的失误。殿下，我没想到拥护周礼的那群贵族们在陛下决议郡县的那一刻会选择两败俱伤的方式，前景虽可观，可现在的投入多数还没有产生足够效益。”
　　燕策当然能预料到突然撤资的后果，资金链的断裂然后是建设停工，不得不拖延他全面工程的进度。
　　“这么有魄力的决定，是谁引导的？”
　　白仁脸色有些古怪：“丞相，他说他要准备离职了，希望殿下未来上任愉快。”
　　“……我可以骂他吗？”燕策捂住额头，说道：“可以带一连串不重复的脏字吗？”
　　白仁小声道：“他们不一定是非要拼出两败俱伤，只是殿下一直以来对贵族的强硬限制令一些人……难以接受，所以想逼您做出适当的让步，丞相一定也认为殿下会去求皇帝来解决双方的小矛盾。”
　　“法度之内，陛下不可能偏袒任何一方，所以，殿下会在谈判中稍稍放弃点儿强硬的行为，他们也不用撤资，而殿下只需要低头让一小步。”
　　“而且，如果殿下请求皇帝的话，以她对您的关爱，贵族们绝不会太过分，只是希望推恩令下能得到一点儿喘息的缝隙。”
　　“如果是您的话，陛下一定会允许的，只要您现在回王庭说一声……”
　　“我拒绝。”
　　他理解了白仁的一连串分析。
　　以她贵族的出身来看，为了大局，退和进都是可以接受的，维持住稳定而和谐的现状才是最佳方案。
　　少年越过俯首低眉的小贵族们，走进了刚整理好的卧室，拿起太阿。
　　“殿下！您……再慎重一些。他们可能只是装装样子，您适当退步哪怕是在推恩令下添上几个字的批注，让他们多保留一点儿财产，对绝大多数人都几乎没有影响的。”
　　白仁耐心劝道：“忍一会儿，是没有关系的。”
　　“嗯，有道理。我必须承认他们是在合理合法的恶毒啊，为了撤资，愿意赔偿违约金，没有问题，怎么听都没有违法的成分，而我为了大局只需要付出一些所谓的荣光，让他们脸面和资产上都过得去，没有实际损失。”
　　燕策叹息一声，赞同了白仁大小姐的观点。
　　一旁，相当一部分的小贵族露出了失望与落寞的神色，攥紧了手掌，又无可奈何的松开。
　　他们无论地位还是才能都比不上权贵，也因此，他们都没办法开口说话。
　　假如象征着某种意义的策殿下退一步，他们完全能理解，太正常不过了，这是一名真正贵族要学会的必备技艺――适应。
　　还好，公子策一向都是个理智的家伙。
　　只有理智的贵族才表现得如释重负，公子策真要死磕起来，没准真能磕死一群大佬，但完全没有必要为了道义去莽。
　　正当白仁松了一口气以为完美和解达成的下一个瞬间，她心脏就好像遭到暴击般，眼眸瞪得很大，连唇瓣都不由得张开小小的缝隙，表情凝固在姣好的脸蛋上。
　　剑鞘的顶部撞击石板。
　　清脆的声音打碎了平静，
　　少年双手叠在一起，压在太阿剑柄上。
　　“但，我不忍。”
　　“！！！”
　　“权贵仇视我，日日夜夜盼着公子策在秦国消失，私下骂我。其实，我不怎么在乎的，也没什么怨恨。我的所作所为本就称不上正义，更别说代表公正。偶尔也会怀疑做出决定是否正确，是不是能够让一个国永葆繁荣……而思考得出的结果，我承认自己只是一个普通人，玩不过老谋深算的大人物。因此，我绝不可以犯下不可修正的错误。”
　　“我应该忍，但不能忍。”
　　肃穆的声音让在场的人都忍不住抬眸直视着少年微笑的面孔，像是理智中积蓄着什么愤怒似的，带了几分倔强，又带了几分恶劣的任性，唯独没有贵族保持的优雅与高贵。
　　“推恩令，我不改，一个字都不改。五年期限，我一天不多欠，一天不早还。”
　　“我玩不过他们，我不玩了！他们愿意撤就撤，我不拦。”
　　少年看向丞相府的方位，露出了玩味的和谐笑容。
　　“有本事就来互相伤害，咱们牢狱一起做兄弟。”
　　……
　　……
　　深夜，一名禁卫军走进秦王宫，躬身行礼，脸色说不出的怪异。
　　“陛下，公子策把丞相锁进小黑屋里，已经几个时辰了！”
　　“嗯？”
　　皇帝道出一个意义不明的单音。
　　正在批阅事务的笔稍稍停滞，墨痕甩出去一个微妙的弧度，黑发女人皱眉，眼睛中闪烁过惊讶的神色。


第四百九十章 奥义：真・负荆请罪
　　深夜。
　　灯火通明的丞相府外围了一圈圈的大人物，上到位列九卿的权贵，下到附庸的士卿，翘首以待。
　　随着府内的家仆管家一个接一个走出，表情就好像听到丞相大人原地去世般的不苟言笑。
　　一位须发半白的老士族人走上前，问道：“公子策还没出完气呢？这都几个时辰了，多大的气也该消了，你们再进去求求公子策，有条件咱们可以谈，先把丞相放了吧。”
　　管家摇摇头：“我不去，公子策拿着是陛下的太阿，我怕被燕公子策斩了，反正太阿就立在柴房门口，你们想去就自己去。”
　　“这般肆意妄为，陛下得知后一定会收回太阿，贬黜扰乱秦庭秩序的无礼狂徒。公子策仗着有陛下庇护就能无法无天了吗？无缘无故囚禁秦国丞相，这是叛国罪，要推上刑场斩首。”
　　老士族扭头，朝向身份个个显赫的贵胄，义愤填膺道：“哪位大人随我一同入府擒下此狂徒，依秦法严厉惩处？”
　　激昂澎湃的鼓舞没有如预料似的令权贵们的热血上头，大家全是一幅“不动明王”的姿态，每一双平静眼眸都表达出“想白送就自己去呗，我们又不拦，但别拉着其他人。”的意思。
　　老士族发现所有人都是沉默着看向他，没有任何人做出回应，一时竟无法下台。
　　于是。
　　为了保住颜面，忽略掉尴尬的境地，他毅然决然选择卖出第一步，踩着门口的台阶，用最轻的声线喊出最凶的话。
　　“燕策，你再不放了丞相，老夫就与你鱼死网破……”
　　“哦？谁说得，大点儿声。”
　　燕策坐在拆房前的一株古木下，抱着太阿，闭目养神。
　　“……”
　　老士族立即收声，隐秘拉过门把手略微遮掩着身形，与此同时顺势挺胸抬头摆出宁死不屈的英雄形象。
　　“……”
　　看到这一幕景致，以往在一方领域呼风唤雨的豪杰们对视一眼，各自看出久违的无力与郁闷。
　　原定计划可简化为：以撤资的手段逼迫少年让步，在朝堂或宴席上进行唇枪舌剑式谈判，迫使燕策略微修改推恩令，最好情况是他们与少年和谈，实现双赢的同时再令他割舍掉对一小部分工程的掌控权。
　　陛下为了大局，只需在中间恰到好处打个圆场，缓和阶级的矛盾，正如每一位合格的君主都会做的。
　　但计划总是会出现一点点偏差。
　　譬如说，公子策若是不顾一切掀桌子，那局面瞬间失控。
　　再譬如说，现在理应在贵族宴会欢畅逝去的青春，优雅对饮直至天明的贵胄，如被老师罚站的小学生们，即便腿酸得要死，还保持着站立姿势一动不动。
　　……
　　“我错了，我真的错了，你到底什么时候原谅我，求求你原谅我吧。”
　　少年清了清嗓音，随即慢悠悠举起一支火把。
　　“我难得效仿赵国廉颇负荆请罪，任谁都知晓那廉颇向蔺相如负荆请罪也不过是赤着上半身背几根荆条，太小家子气，我燕策瞧不上。”
　　他的声音蕴藏着对丞相无限接近真挚的悔意。
　　“……公子策，大气。”
　　丞相宛若压抑着情绪，一字一顿说道。
　　少年抬脚把边缘的荆棘往里提了提，尽量在拆房外保持住便于燃烧的“U”型，淡淡一笑，环顾着柴房外的辛勤成果。
　　“为了表达我对丞相的尊重，特意托了朋友，雇了车马，负来几百斤荆条。”
　　“有诚意，‘狠’有诚意啊！”
　　早早跻身醇儒之列，统领着秦庭很大局面的丞相最后一个“啊”字则是不由自主地飙成上声。
　　“我与丞相是忘年的至交好友，道歉时岂能如对待寻常人物？”
　　丞相额头青筋暴露，微笑道：“肯定是不能。”
　　少年把火把靠近荆条，用最真诚的语气说着最怂的话：“那您就像蔺相如那样原谅如此卑微的我吧。”
　　“殿下……”
　　“嗯？丞相，您怎么了鸭。”
　　少年张大嘴巴，夸张的问道。
　　“廉颇那时，也没用剑指着蔺相如脖子，把他捆好扔柴房里负荆请罪吧？”
　　丞相的声音都在颤抖，听上去好似有血管炸裂的动静。
　　“殿下，你把我囚在柴房，到底是谁原谅谁啊？”
　　丞相低眉，看了看身上的缚亥伏豕千秋锁（捆猪扣儿），忍不住挣扎两下，结果越挣越紧，呵斥道：“我宴请客人，你闯门砸场赶人一气呵成，又囚我在此，好意思说是向我请罪。”
　　“没错，就是求您在此啊，求您大人不记小人过，求您大度饶恕我这位犯下过许多错事的蠢笨之人。”
　　燕策真诚的道歉，火把又靠近了一二分。
　　“不原谅，殿下又当如何？”
　　“您不原谅我，还想和我绝交，唉……我也只能永远不见您了。”
　　火把外焰几乎要撩到荆条上。
　　燕策收敛夸张的姿态，神情前所未有的认真，漆黑瞳孔印刻着燃烧的火焰，宛若在用同归于尽的直接战术与他们代表的阵营死磕到底。
　　丞相：“……”
　　想想也是呢。
　　人家好不容易搞到了几百斤荆条，既然绝交了总不能再原模原样搬回去吧，只得就地焚烧代表割席断义，“一不留神”把丞相和荆条一起用火焰净化掉的无耻做法，燕策这玩意儿绝对能干得出来！
　　“约莫是将半个咸阳城的贵胄全要吓个半死，你才肯结束吗？”
　　丞相叹息一声的，问出了这个问题。
　　可以预见，过了今天，弥漫在贵族头顶的燕大魔王传说大抵要恐怖到可让幼女止啼的地步，至少还敢说撤资的绝对没有，毕竟谁也受不了被少年硬莽一夜。
　　“破坏双赢合作的又不是我。世家贵族聚敛了几百年的财富该吐一点儿了，何况月盈则亏的浅显道理，都是读书人谁不懂。而且为了逼……求得丞相原谅，我后半夜可睡不着了。”
　　“殿下太谦虚，这一夜，全咸阳城都别想有人能安心睡下。”
　　“您还在拖延啊？”
　　燕策当然知道恨不得把他摁在地上摩擦的丞相没耐性聊天。
　　丞相自出生的那一天起，还是第一次在柴禾堆上过夜，看着窗缝的一线月光。
　　“是啊，如果陛下已经知道你的所作所为，该怎么办？”
　　……
　　……
　　夜色愈发浓厚。
　　丞相府外已经乱成了一锅粥的样子，随着时间一点一滴流逝，再稳健的大人物也失掉大量耐性，尤其是看到燕策准备来一场大型篝火晚会的模样，心脏都开始加速跳动。
　　“通知陛下了吗？”
　　“早就派人去了，怎么还没来人回复！难道陛下已经睡了吗？”
　　“人回来了，怎么说？”
　　先前被派去的贵族神色怪异，半晌才张口：“我没见到陛下，王庭的禁卫军说陛下正在宗庙，祭祀历代先祖之魂灵，不容任何人打扰。”


第四百九十一章 一口大锅 【第一更】
　　黎明前夕。
　　帝阁旁，宗庙外，拖出一线淡金色的灯影，黑发便装的皇帝无声地伫立在正中，瞳孔在灯光下闪烁着微微光亮，神情若有所思。
　　上方是历代先祖的牌位，没有画像，没有贡品，只是一行行一列列的，孤零零的，渗着肃穆的小木牌，当大门渐渐开启，柔和的光亮撒到宗庙外。
　　“陛下，有几位大人……说务必要通知到您，请您立即制止燕公子策。”
　　商姬轻手轻脚走进咸阳宫最为庄严的建筑，把头垂得很低，视线都不敢轻易乱转，半晌没得到回应，她略紧张得抬眸扫过皇帝的身影，又匆忙挪开。
　　“朕在宗庙行祭祀之礼，你没告诉他们么。”
　　嬴政走进牌位，捏起袖子一角，细致抹去牌位上的几粒灰尘。
　　“告诉过了。”
　　商姬小心翼翼地回答着，声音都仿佛要带上哭腔了。
　　摆正了先祖灵位，嬴政唇瓣微微抿起，转过头，直视着商姬。
　　“既然已经知晓，那么他们下一步是打算闯宫？”
　　“大人们说他们会在外庭耐心等陛下祭祀完，直到能亲自见到您。”
　　商姬悄悄打量着陛下的脸色，没从中察觉出要清洗王庭的意思，重整了下精神，补充道：“而且外庭宫门口已经聚集不少贵族，声称若不能亲眼见到陛下，就撞死在宫门。”
　　“是吗？”嬴政稍微提起了兴致，“真要敢撞死，朕反而要对他们刮目相看。”
　　“陛下，您要继续祭祀吗？”商姬小声问道。
　　嬴政披上黑色大氅，脸上无悲无喜，又是漫长的沉默，随后才不缓不慢道：“为首的，是谁？”
　　“九卿之一的宗正，公孙。”
　　等到商姬说出宗正时，嬴政眉梢微挑，平淡道：“叫他们进来。”
　　“诺。”
　　商姬急忙准备离开令她压抑的地方，而即将迈出宗庙的前一秒钟，皇帝叫住了商姬。
　　“等等，叫宗正一人进来，还有伫立宫门外的都是朕的重要臣子，不可亏待。”
　　嬴政露出几分玩味的笑容。
　　……
　　……
　　“商姬，陛下什么时候肯出来！”
　　“你渴不渴，喝不喝水？”
　　众多贵胄簇拥上来，一个个地位显赫的大佬，围住了这位临时调到陛下身边的女官。
　　商姬突然有一种“老娘天下第一”的错觉，不过，心惊胆战了一整夜的疲惫感令这种优越突然下降不少，她轻咳一声，正色道：“陛下刚刚祭祀完先祖，正值疲惫，听闻诸位大人在宫门外等候已久，不忍大人们如此辛劳。”
　　“所以？”
　　所有贵胄忍不住露出“老臣原来在陛下心目中如此重要”的感动笑容。
　　商姬看着那几位曾给她送礼（粽子）而致使她被令事罚站半个月的“带恩人”，露出和善笑脸。
　　“所以，陛下特地命我给大家送来毛毯，别冻着，尤其是那几位说要撞死在宫门的那位大人。”
　　商姬深吸一口气，尽职地传达皇帝的指令。
　　“陛下说，今天必须要在宫门上看见血。”
　　宗正：“……”
　　众人：“……”
　　刚才决意以死明誓的大佬脸都绿了，只是夜色深沉看不真切。
　　赶脚，要完。
　　他扭过头，不出意外，在所有同僚的眼神中看到了“大佬临走前喝杯茶，吃点儿零食”的神色，咽了口唾沫，企图缩回队伍。
　　然而，可靠而诚实的贵族大队伍果断抛弃了这位大人，脸上写满了和他不熟的意味。
　　太特么现实了，而且这墙的质量是真李凉的好哇。
　　这位充当马前卒的贵胄暗骂一声，扶着墙，相撞又不敢撞，仿佛在进行极为硬核的面壁思过。
　　宗正看到这一幕景致，又回眸看了看陛下态度对贵胄团队的冲击，心中扬起一抹不太妙的赶脚。
　　跟随商姬，走过漫长的林道，进入宗庙，黑色正装的威严身影进入了宗正的瞳孔。
　　此时此刻，皇帝一言不发，可宗正却久违感受到了风雨欲来，如果陛下斥责或是包容说明她在意之后便也就揭过不谈，可现在的态度分明像极了十年前要斩草除根，奠定王座之上绝对权柄时的那般。
　　哪怕是燕公子策推动秦的发展，哪怕是他肩负着帝国的延续，但也不意味着少年鲁莽而冲动地绑了丞相还要企图要烧人的情况下，陛下还要轻描淡写放过，这是对律法的亵渎，也是给平民与底层小贵族做出很不好的表率。
　　宗正在心中找出一系列理由来使自己行为正当化，而不是单纯因为他恋爱中毒的儿子――公孙小同学自愿远赴境外，归秦无期。
　　宗正严肃道：“陛下，公子策拿着您的太阿，绑了丞相并私自关押，这是一起恶劣的严重犯罪行为。”
　　嬴政完美的容颜闪过一刹那惊讶，道：“燕策他会做这种事？”
　　“他已经在做了，丞相府外聚集着的大臣每一个都事亲眼所见，此事刻不容缓，再晚些，以公子策强硬的态度定会丞相府，只有陛下才能制止燕公子策，恳请您立即做出决断。”
　　“的确是严重。”
　　皇帝唤来女侍，上了两杯驱寒的热茶，唇瓣轻轻触碰着杯口的边缘，细细品鉴。
　　见宗正勉强耐下性子喝茶，皇帝淡淡笑道：“你们私下在丞相府集会，是准备谋反吗？”
　　“咳咳咳……”
　　宗正瞳孔圆睁，差点被这口茶水直接呛死。
　　一万句“卧槽，断头茶”填充了他的脑海每处角落刷屏滚动播放。
　　这口锅是随便能扣的吗？！！
　　陛下这是准备把他们一口气全都送去修长城挖野菜去啊！
　　“陛下，我不是，我没有！”宗正急忙起身，匆忙向皇帝行礼。
　　“朕随口一说而已，玩笑话罢了。”
　　嬴政有些苦恼的笑了笑，像是真的没多想，轻轻放下杯，示意宗正也别胡思乱想。
　　“陛下……”
　　宗正稍稍稳定了心神，强迫自己冷静，不慌。
　　“你们今夜不睡，聚众守在宫门口，是逼宫吗？”嬴政道。
　　“！！！”
　　宗正冷汗一滴滴自额头沁出。


第四百九十二章 枪兵，自裁吧 【第二更】
　　“陛下，我，我们绝无此意啊！绝绝对对没有这个意思。”宗正连忙说道。
　　嬴政没有太在意宗正的过激反应，手指搭在条案前，重重一敲。
　　“朕说过只是闲聊的玩笑话罢了，都是秦国之臣，难道朕还会怀疑你们的忠诚吗？公孙先生，先不要着急，慢慢说。”
　　“刚才说到哪了，是燕公子策的恶劣罪行？”
　　“……是。”
　　宗正艰难地点点头。
　　“陛下，燕公子策的罪……举措，实在有些过激，不论是情理还是法理都难以完全宽恕。”
　　“另外，陛下……陛下，您在听吗？”
　　“当然。”
　　皇帝揉了揉额头，缓解着疲惫。
　　她敛起了浅笑，道：“公孙先生担任宗正多年，所说的话是合乎礼法，而且斥责得也是极对。”
　　“但言过其实了！”
　　嬴政起身，冷声道：“假如他真是凭一己私欲而乱国乱法，先生和其他大臣不必聚守请愿，朕必会严惩不贷。你们之中自以为是的狂想，是真当朕全然不知么。试问一句，是为了国，还是你们自己呢？”
　　“他宁可一个人强闯丞相府，也不愿向其他人低头，此举是抹黑了秦国吗？”
　　“比起他，宗正，您是秦国中为数不多还侍奉过先王的老臣，却擅自组织臣子聚守宫廷，这算什么，逼宫，还是谋反!”
　　凛冽如深冬天的声音在宗庙中回荡着。
　　“朕是否应当以逼宫命禁卫军将诸位全部诛杀？”
　　“陛下――！！！”
　　“如果小打小闹，朕的确会顾全大局，若是误国，朕更不在乎的是明日王庭少来的那一半人。”
　　黑发女人精致的容颜上看不出任何玩笑意味，她继续道：“近年，朕过分关注统一，而忽略了王庭毫无改变的序列，想来权贵在朝堂的权力变小，却也从其他领域拼命取了回来，而燕策为了推恩令而寸步不让，竟会选择这样粗暴的做法，是担心朕会为难吗？”
　　她流露出特别的情绪，又不由得叹息一声。
　　“疏于对他的管教，也是朕的失职。朕会命人将燕策带回王庭问罪。”
　　经历了人生的大起大落落落……宗正的心脏终于恢复正常，看来陛下也没打算无视掉公子策的暴行。
　　只要陛下限制住燕策的行动，缺少了一个无视贵族基本法，直达问题根源的少年，那么一切其实都简单了，不管是拖还是缓。
　　“但那孩子总是想要诠释他所认同的理念给朕看，朕有时也是觉得他的理念过于理想，也过于执拗，人人如龙的盛世，真要一步步走，太遥远了……而他的作法就是简单直接，哪怕有磕绊都要踩碎的走法，真不知道过去都经历了什么，才会这个样子。”
　　苦恼的声音落下，宗正崩了一地的心境开始组合回来，虽然过程像是过山车，至少已经达到最基础的目标，陛下有意向公子策追责。
　　“但因为他，朕也看清了一点。的确是该着手准备变一变寒门无贵子的天下了！”
　　凛然身姿蕴藏着的气魄，犹如携着九州四海，她此时此刻的声音不容任何人质疑。
　　宗正抬起头，怔怔看向嬴政，神情宛若定格在了这一瞬间，半晌没能说话。
　　“天亮之前，朕不会出面制止。”
　　“携朕的剑，告诉宫门外的‘忠臣’。”
　　她的定秦剑摔落在宗正面前。
　　下一刻，皇帝的声音犹如神明，要比神明还要震撼。
　　她说道：“不同意的――”
　　“就自裁吧……”
　　……
　　远天之上，璀璨的星子组成银河悬于夜幕，瑰丽而梦幻，美妙得宛若梦境般
　　而远天之下，宗正捧着定秦剑走至宫门，像是“全家老小要去修长城”般的难看脸色令在场的所有权贵不约而同有了一缕不详感受，尤其是看到那柄皇帝的佩剑。
　　君主赐予佩剑一般两种意思，一种是赋予至高的权力，另一种约等于迪姓枪兵的令咒，而宗正和秦国王族虽说沾着点儿血缘，但九卿中宗正是相对的闲职，公孙先生没点满说服技能，没道理可以能让陛下慷慨到赋予临时王权的地步。
　　“……”
　　“……”
　　这一刻，所有要死要活的贵族表情都统一的像是要死的模样，气氛沉闷得令人一句话都不想说。
　　……
　　……
　　即将黎明。
　　墨色天幕浓稠得深不见底，闪耀的星光洒进模糊的世界，光芒贯穿过漫漫长空，落到一双黑瞳。
　　在燕策的身旁，依旧是空无一人，府内府外的世界一并陷入了死寂，期待着燕策被严惩的责骂与期盼少年缔结公平的赞美一并消散。
　　无声的世界，还是没有人开口。
　　黎明将至，所有人都在等待一个结果。
　　是陛下的决断。
　　准确说等待陛下亲临，逮捕燕公子策。
　　但是――
　　直到火焰燃起的那一刻，陛下始终没有走出王宫。
　　烟尘上升，火光闪烁不定。
　　丞相府封锁的大门外，权贵们齐齐仰头，想到失火的位置，以及燕策疯狂的操作，脸上只余下惊恐，难道他真的不在乎贵族与平民的分别。
　　柴房，静静躺着的王丞相有些绝望，目光惊愕地看着紧锁的柴房外，舞动的火焰，心中的绝望更甚，我可能是历史上第一个被疯子烧了祭天的丞相。
　　他闭上眼，想象着自己变成一具焦炭的丑陋模样，又忍不住睁开眼。
　　“唉……”
　　叹息声隐约透着如释重负和悲伤的复杂意味。
　　这时，门被踹开。
　　丞相的瞳孔中浮现出由荆条搭建的四方篝火，并不是他想象中遍及视野的狂野火焰，微微一怔。
　　“嗯？”
　　少年的行动与先前粗暴直接截然相反，只是单纯为了给其他不知情贵族塑造出的失火假象，只是为了说明他真的敢烧人吗？丞相不知不觉露出了苦笑。
　　而此刻，黎明已至。
　　下一瞬。
　　熬过一宿的王庭禁卫军在第一时间出现在丞相府，扑灭了“焚烧丞相府的大火”，而陛下留给少年足够多的时间，而且是在无数权贵见证下。
　　第一缕阳光落下，整片天幕还是灰白的色调。
　　有黑色正装的少年拄着太阿，立在他的面前，还带着青涩的面容上流露出意气风发。
　　逮捕前，燕策向已经解绑的丞相宣布结果。
　　“我赢了。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：第三更会晚一点儿。


第四百九十三章  就是辣个人 【第三更】
　　“我输了……希望你能赢下去。”
　　丞相嘴角微微扬起，无可奈何的笑道。
　　“希望，带给所有人的希望，为后代们，下一代开辟出一个新的选择，而不是抱着腐朽溺死在虚幻的梦境。”
　　他停顿片刻，称赞道：“很不错的意志啊，燕策。”
　　“……”
　　燕策抱起太阿，他看着衣冠楚楚的丞相，笑道：“要是在火灰里滚一圈，就像被烧的了，丞相您自觉点儿呗？”
　　“你……”
　　丞相看了看不怀好意的军装大汉们，又露出了淡淡的苦笑。
　　“你特么就是个混账！”
　　笑骂声落下，王庭叱咤风云的丞相蹲下身，把凉透的灰烬抹在身上，黑乎乎的狼狈极了。
　　最终，病危的丞相被担架抬到医楼重症监护病房。
　　而公子策缉拿归案。
　　少年走在路上，准备接受来自王庭的审判，长街两旁的民众，从居所中走出的人，愈来愈多……静静看着燕公子策。
　　“……”
　　沉默。
　　最开始，没有人会在意一片不起眼的水花。
　　渐渐得，水花变成了一场稍微瞩目的波澜，大抵是让人看到了其价值，但仍没有任何人对其抱有期望。
　　直到这一场波澜在雨后，成为了可怕的海啸。
　　其海啸吞没后的结果：
　　这一夜，三分之二的咸阳城权贵失眠了……剩下的三分之一的因熬夜休克了。
　　“……”
　　仍旧沉默。
　　世上没有绝对的平等，总会有平等的出现，当如夜幕星光般的火在咸阳城的中心燃起的时候。
　　至少，凭着一位少年的抗争，平民看到永世不可见的平等在靠近，所有目光凝望着几乎做到了不可能的那个人，沉默的声音还在持续着，正如过去的数个世纪。
　　“……”
　　还是沉默。
　　但，藏在心底无法用言语描述的，在悄然改变。
　　燕策想道。
　　繁星掩去，夜幕破碎，新生的黎明孕育着希望？也许吧。
　　……
　　……
　　公子寝宫，储君少女扶苏刚一站起身，精神恍惚，晃晃悠悠又摔在床畔，发出“呀”的一声可爱尖叫。
　　脚趾头下意识蜷起抓着地板，但仍然没能阻止下坠的过程，少女随即揉了揉发麻的小屁股，调整着稍快的呼吸频率，双目闭上，带着微微痛苦神情的脸蛋上却嵌着一对浅浅的黑眼圈。
　　“扶苏殿下，您没事吧。”
　　服侍储君少女的宫女柔声问道。
　　“没事的。”扶苏使劲儿搓搓眼皮，打起精神，“燕策有结果了吗？”
　　“公子策他在清晨时被逮捕回王庭，关押在临时充当监狱的暖阁，等到陛下做出决断后会交由刑狱部门进行审问。”
　　“丞相呢？”
　　扶苏眼皮愈发沉重，忍不住蹭了蹭床单，好半天才克服生理本能，略不情愿支起上身，几乎就差用毛笔在大腿根上直接写一个“困”字。
　　“听说被公子策烧死之前夺了下来，此刻正在医阁抢救。”
　　“什么！！！”
　　扶苏一瞬间双腿夹紧，用懵逼的眼神凝视着窗外几乎人人困顿的景致，粉嫩泛着水光的唇瓣张张合合，隐约能读出“麻烦大了”这几个字。
　　宫女张开准备好的黑色衣裙，轻唤道：“殿下，要迟到了。”
　　“哦？哦……”
　　少女的精神明显心不在焉，手臂慢悠悠伸进袖筒，一旁的服侍人员小心梳理着小殿下的长发。
　　公子寝宫尽头的回廊，透过窗户看到已经迟到的扶苏殿下，抱着教案的令事小姐没有上前催促，安静坐在回廊栏杆处，教案则是压在柔软的大腿上。
　　“……”
　　“令事大人，您昨晚没休息好吗？”
　　看到令事小姐眉头紧锁，例行汇报工作的商姬小声逼逼道。
　　“不该问的别问。”令事小姐冷冷道。
　　“诺……”
　　看来大人昨夜也没休息呢。
　　商姬突然get 到了新的消息，但想到会被令事大人给咔嚓，再嘎吱的可怕后果，果断没有继续猜测。
　　百千年，贵族的垄断会永恒的结束，伫立在不同阶级的壁垒会被打碎，迎接难以想象的盛世，万万人称颂的上国。
　　这就是未来吗……
　　令事小姐默默看着天空，渐渐的，心中有些烦躁。
　　莫名的情感顺着血液在心脏处流动，像是焰火中轻微炙烤，又仿佛是想要抓住什么，说不来的也很难用言语描述或是量化的。
　　思绪的变化连自己都不清楚，视线稍稍朝被层层把守的暖阁瞥去，只见少年推开窗子通风，朝这边望过来，由于回廊的遮挡，不能看到全部的身影，令事小姐偏过头，抱起教案朝少年视野死角极小幅度挪了挪。
　　(③429⑥7465) 
　　pS:舒克结算是六点之前都算前一天的，小读者应该是知道的吧，就是这样，一天三更说到做到，就是第三更少了一点点，我睡觉去了。


第四百九十四章  人生寂寞如雪雪雪……
　　被囚禁在暖阁的燕策第一件事就是开窗通风，房间里都是木头腐烂的味道，说是临时监狱，也没法要求按照私人别墅的条件，打开窗，清新的空气涌进，极目远眺，隐约见到了熟悉的身影一闪而逝。
　　约莫是熬了一宿，出现幻觉，他打了个哈欠，平躺在窗畔的大床，硬是拖着一群大佬通宵，靠着体能中下的刺客身体还是太勉强了，燕策倒也不是没想过提升一下体力上限。
　　然而阻止他的不是懒癌，而是体能上限都比不上某些人的下限，当左手难以恢复到如最初的程度时，身体的不协调感仿佛是令全身属性值的上限全部降低了一个档次。
　　如果以数值描述的话，敏捷A已经降低到了B+，即原本常规状态的疾驰现在只能靠意志爆发才能做同等程度。
　　“唉，糟糕的身体状况。”
　　扬起左手，燕策发出莫名其妙的感叹，这具偏科严重的身体还真令人烦躁，作为燕国阿萨辛而言，少年的资质是顶尖的，哪怕受了不可治愈的伤，也没令他的地位下滑严重。
　　但是燕策，他的目标是剑骑职介啊，最不济王哈桑的剑盾无双也凑乎，然，属性已被钉死在刺客的光荣柱上。
　　大脑有些眩晕的燕策解开了上衣露出与药膏凝固成一片的纱布，撕扯下后露出的肋骨大抵是完美恢复。
　　“未来怕不是要成为别人的玩具呢。”
　　少年闭上眼睛，自言自语的低声开玩笑道，玩笑话他自己都知道是当不得真的，只是作为发泄情绪的一种方式。
　　男孩子偶尔独处是会犯二的，但这段唯有自己知晓的记忆会永远封印在魂灵的最深处，带到坟墓中与死去的身躯一并腐烂。
　　春日长风摇曳枝叶碎影，花瓣飘扬曼舞之中弥散清新怡人的香气，落在微张的窗畔。
　　檐角荡起的清脆风铃余音伴随着幽香，轻轻推开了窗，诞生于初春时光的景致于此盛开，宛若时间停止了流逝。
　　南雁北归，古老的都城与他一起见到了。
　　“我是完美的天才，每天困扰我的都是没有缺点。”
　　燕策体验着人生的况味，这样自我催眠道，以接近滑稽的方式去释放这段时间无间断积累的压力。
　　他有些困了……
　　当要扛起多数人的希望，当要主动承担起责任，当要把手伸向心目中的未来。
　　梦的碎片渐渐浮现在精神世界，甜美而诱人，如伊甸园的红苹果。
　　他嘴角漾起一抹笑意，抓起身旁的被褥拉过胸膛，低喃道：“人生寂寞如雪……”
　　“哦。”
　　原来还会有人认同这一点，看来自己不仅仅是优秀，而且是一枝独秀，燕策心中想着，笑意愈发浓厚。
　　不过，有件事很好奇呢，这熟悉的声音――
　　这位知音是谁嘞？
　　混沌的大脑处理器加载，读取，匹配，进行简单的逻辑判断。
　　约莫三秒之后，嘴角笑容渐渐消失。
　　一同散去的还有升腾起的睡意。
　　土拨鼠酱的无声咆哮开始蓄力，燕策睡意全然无存，睁开眼睛，僵硬地把头转到漏开的一线缝隙。
　　四目相对之时。
　　少年仿佛永久性失去了宝贵的数值。
　　燕策嘴巴张开又闭合，反复数次以后才艰难道：“……早安。”
　　“早安。”
　　令事小姐抱住书简，另一手托在胸下，从窗台外俯瞰着表情逐渐失智的燕策。
　　“你听到了什么？”少年强行扯开一个笑容。
　　“没什么。”
　　她神情冷静，若无其事地把头往旁边偏了偏。
　　不，绝对听到了吧……摆出霸道总裁的姿态，极其装逼的说上一句：女人你成功激怒了我，然后考虑怎么杀人灭口，骨灰全扬。
　　然后，团灭。
　　“你走路都没有声音的，是鬼魅之类的凶灵吗？到底什么时候走到窗台这边的啊！”
　　“人生寂……”
　　“停！”
　　燕策捂住脸，他选择当场去世。
　　“没想到殿下对自己的评价这么高，我对殿下目前仍然良好的心态由衷发出敬佩。”
　　她用毫无起伏的声调说出这样赞美的话。
　　“请忘记，可以吗？”燕策微笑道。
　　“呵呵。”
　　“……”
　　呵呵两个字在中文里的意思应该是表达“可以，没问题，不咕咕”的一种语气用词吧。
　　好吧，不逃避现实了，天已被聊死。
　　现在，燕策以头撞墙的心都有了。
　　“本不打算看公子策被锁进笼子的落寞模样，只是刚才白家的大小姐托人恳求把这几份加急书简送到暖阁，我才特意过来看一看。”
　　她刚解释完就看到少年生无可恋的神情，继续道：“殿下，很有活力。”
　　“……”
　　白家的大小姐，甩你一万划令咒，快点儿用最残忍的手段自裁吧！
　　心底咆哮之后，燕策接过书简之后，翻了翻，是资金分配和主要人事安排，约莫都是那位“秘书”无法做主的。
　　“看来，手上的伤也好了。”
　　终于回归正常的话题了，燕策神色缓和下来，可以用平常心面对这位冷冰冰的大人了。
　　她瞥过燕策的左臂，随即淡定命令道：“把被褥撩开。”
　　“……”
　　正常心，摔！
　　大人，我想说你是不是淡定过头了哇，敢问一句，你真的有性别意识吗？为什么能这么平静说出好危险的话，而且为什么禁卫军们露出心照不宣的诡异神情，如此也就罢了，怎么还带上耳塞了哇！
　　单纯为了不给自己出差业绩上抹上一个黑点，这个女人的强迫症也蛮严重的。
　　燕策凝视着那张精致而冷淡的面孔很久，理所当然没有掀开，问道：“我说你不觉得刚才说的话有点儿不对劲吗？”
　　“你害羞？”
　　她用一种很奇怪的眼神打量着少年。
　　“敢一人硬闯丞相府的你会害羞？”
　　燕策立马拦她接下来说出更可怕的话，急促道：“你姑且就当我害羞吧。”
　　“啧。”
　　她拢了拢头发，毫无变化的精致容颜上透着一点点儿不满。
　　没让您毒舌尽兴是我燕小策的错……给您表演原地去世吧？
　　玩笑过后，燕策用很认真的表情说：“我和虞姬之前约好的，有空一起补习上课，你替我和她解释一下，补课这件事需要再等几天。”
　　“……”


第四百九十五章 好感降低至临界值
　　“……”她没有第一时刻做出反应，而是稍稍停顿了片刻，沉声道：“与戏弄完全咸阳城的贵族相比，现在关心的却是和一个女孩的约定？值得一提，在我任职的无数岁月，还没有哪一位王族会对未成年的幼女如此上心……”
　　“虽可以对殿下来讲是一个过分请求，但还是请你把暴露出的恋童癖在我面前停一会儿。”
　　“明明是我诚信守诺，怎么一到你嘴里就成了对小女孩图谋不轨的罪犯了啊!”燕策神情怪异，犹豫道：“而且她也快成年了吧？”
　　“是吗？马上要脱离你的狩猎范畴了，是要准备尽快动手吃掉。”
　　这对待“干啥啥不行的恋童癖罪犯”的冷淡目光着实刺眼，尤其是当燕策感慨说出虞姬快要成年的时候，约莫是要用一道冷冻视线把他洞穿。
　　“你对我的误解究竟有多深。”燕策叹息一声，“还没长开的孩子却临近成年这件事虽然挺诱惑的，但作为一个人，我还是能保留住基本的素养。”
　　“能说出人话，可真是值得高兴的一件事。”女人面无表情说道:“进步明显，请继续努力。”
　　这口吻就像在夸奖会舔脚趾头，会打滚的萌宠……
　　思忖片刻，燕策勉强接受了这种半讽刺半称赞的别扭话语，又补充道：“当然……成年之后的情况是另说的。”
　　“抱歉，我收回之前的话。”她漠然地斜了少年一眼：“无可救药。”
　　简单用四个字给少年施加了“三年起步，最高死刑”的盖棺定论，就干脆利落地终结了关于“幼女食用指南”的死亡话题。
　　“比之于你的私生活，我对咸阳城的动荡更感兴趣。”
　　她说完，刚梳理好的发丝自手指漏下顺到胸前，与往常不同的是黑色柔顺长发一股脑放了下来，没像往常的习惯用发带绑好，衣裳也是昨日那身正装，随着少年侦察视线落到若隐若现的锁骨以及露出的雪白肌肤，她的眼神冰冷中渗出警惕的意味。
　　“燕公子策，现在的渭水还是挺冷的。”
　　她扬起一丝危险的微笑，说道。
　　“啊？是呢。”
　　燕策没反应过言辞的杀意，但很快自莫名其妙的话语中解读出了“恶心，再看，就把你摁在水里淹死”的深层含义。
　　他果断收敛了目光，把刚刚收集好的信息组合，得出了“她是工作狂”的事实，作为管家小姐，她一边要给扶苏上课，一边又要控制老下属们，防止那群背景一个比一个吓人的女官太飘。
　　“现在……嗯，应该是朝会时间了？”燕策不太确定道。
　　“是。”
　　女人点了点头，平淡道：“殿下自我陶醉时还能对估算着大致时间，很不错。所有权贵只有一多半上殿，其他人以病假躲在家中闭门不出，火烧丞相府的恶劣性比当街杀人不逞多让，很期待陛下对公子策的处决，抱歉，刚才是口误，应是处置。”
　　“……”
　　无血无泪的魔鬼啊，你已经把想法不小心说出来了，明明是友人的发展对象，然而你好感度的条就不能动一动吗？
　　燕策有些郁闷的仰头。
　　“事情闹得这么大，不愧是我啊。”
　　“这次，朝会结束至少等一两个时辰。”
　　她把教案轻轻放在窗畔，移开视线，抿了抿唇瓣，淡淡道。
　　“哦。”燕策看了看她，瞳孔的恍然一闪而逝，随即点头表示理解：“我懂了，你先去忙吧。”
　　“……”
　　她拿起刚放下的教案转身离开，目光掺杂了几分不耐烦，随即冷冷道：“我去学舍了，再见。”
　　“？？？”
　　莫名其妙的冷冰冰道别，好感度又下降了？
　　燕策轻叹一声，他和她就不能稍微和谐一点儿，每次不是以火药味儿开始就是以火药味儿结束。
　　为了缓和尴尬的氛围，少年开始以一个友人的角度分析，然后摘出几个完全不会有刺激性的话题告别
　　“不如休息一天吧，熬夜容易生病。”
　　燕策开口对黑长发的女人背影，说道：“若真是生病了，总不能让不靠谱的商姬去照顾吧。”
　　“……”
　　令事小姐勾起的手指轻轻抵在带着些许淡粉的温热耳垂，微微侧目，又扭回头，稍稍搂住教案。
　　“少管闲事。”
　　甩下一句话后，女人立刻走掉了。
　　“难猜啊。”
　　燕策合上窗子，愈发不清楚她是不是对自己有情感变化，哪怕故意提起虞姬，她也只是一幅看待罪犯的眼神。
　　假如用数值评估好感的话，现在应该是负五十左右，至少没有一开始就是那般看待虫子，想要用脚狠狠碾死的恐怖。
　　他也没了睡意，站起身，寻了纱布把左臂遗留狰狞的疤痕缠好，穿上正装。
　　淡金色辉光透过窗的缝隙，映在案几的书简上，偶有禁卫军松懈时的哈欠声宣告着少年还处于监控状态。
　　展开书简，触目惊心的数额整整齐齐罗列在开头几行，可见白大小姐的确没有说谎，账目上不仅公开透明，有些地方还是白家经营的领域只是象征性收了成本，哪怕如此，还远远没到收支的时刻。
　　好吧，白大小姐，以master的名义，再给你一划令咒，你暂时不用死了。
　　燕策停下怨念，当然，少年对入狱都不能停下工作的驴之行为仍是表达谴责的。
　　作物需要时间，科技革新也需要时间消化，哪怕这些事都有专人负责，燕策只需要按照他的想法去带领这批人走向另一条世界线，这份沉重仍是挥之不去，想要彻底的改变还需漫长征途，所以，他需要更多的“友人”去传达新世纪的理念。
　　姑且不提咸阳的风起云涌，他应着眼于更遥远的土地，譬如说这场“丞相牌烧烤”导火索的支教事件，一群有理想的少年们征程，可惜，他们的父辈们都不理解。
　　为了梦想而踏上旅途，却污蔑成了发配，感动流泪被写成了声嘶力竭的哀嚎……真要发配，让这群至交好友去珠穆朗玛战胜永恒寒冬不好吗？
　　规划好的五年时间，用于脱胎换骨，已经足够了。
　　燕策这样想道。
　　接下来，是来自王庭的审判。


第四百九十六章  一生之敌
　　嬴政静静坐在王座上，翻阅着刚整理好，依稀能闻到墨香的书简，皇帝一言不发，整个国万籁无声，伴着时间推移，长风划过天际的余音飘荡进古老国都的巅峰，驱散了几分冰凉。
　　随着王座上至高的主宰抬起眸子，沉默终于被打破了。
　　“朕昨夜祭奠先祖之魂灵，却不料燕公子策竟犯下此等恶劣罪行，朕甚恼之，然，未酿成大祸，当如何处置，请诸位教我。”
　　“……”
　　“……”
　　其中一位额头缠着纱布的臣子，现在仅是站着腿肚子就发软，皇帝一本正经地护犊子，合着他“咣咣”撞墙流一地血都等于给咸阳宫粉刷。
　　昨夜一同请愿的大佬们齐齐把目光聚焦在他的身上，眼神意思大概可以描述为“演个忠臣代表假装撞死咸阳殿，反正你都这么惨，再惨一点儿也没有关系了吧”。
　　“你们怎么不干？”他咬牙问道。
　　“疼。”
　　一旁，位列九卿的巨佬压低声线回答。
　　“……”
　　妈耶，有理有据，合着我就不疼了呗？
　　这位九卿之下排在末尾的臣子又被证明了官大一级压死人的定律。
　　三公九卿，犹如某条世界线的黄金十二兄贵吊打青铜白银狗，很不幸的是，能在咸阳外充当一方大吏的臣子在咸阳顶端的机要中心只能算个边缘人士，大抵是莫得“欧拉欧拉”必杀技的废铁圣斗士。
　　在众多大佬环视的情况下，这位为了正义流血又流泪的贵族僵硬站出来。
　　“陛下，恶性的纵火罪，绑架罪，以及杀人未遂，意图谋反……”
　　他顿了顿，悄悄瞥向皇帝凛然如剑的双瞳，立刻又急促的说道：
　　“这些罪行都和公子策没有绝对关联，陛下可自作决断，我对天明誓，绝无异议！”
　　不止排在三公之下的廷尉，其他九卿也是用“后生可畏”的目光看向这名不起眼的工具人。
　　“宗正大人，有点儿意思，这位是哪家的大人。”廷尉笑道。
　　宗正瞥了心似毒蛇的慎重女人，淡淡道：“十余年前，曾颜两家学说之争后，曾家举族迁往齐国时脱离的一个分支。现在，已是发展为独立的小族。”
　　“挺有潜力……可惜，跟错人了。”
　　廷尉大人扬起嘴角。
　　她一心想把丞相拉下马，从九卿晋升为秦国权力顶端的三公，此时此刻，突然感觉幸福来得那么突然，她都想给策殿下准备几名贵族少女，人妻暖床。
　　丞相一病危，必然要从九卿之中选人擢升，燕公子策正关禁闭，哪怕忽略掉资历问题，也不可能在这个时间点执掌中庭，顺位上任的话只有她属于坚定不移的始皇派系，
　　脑海中回荡着“好运来”的慷概BGM，马上就要溺死在小小的幸福中了。
　　公子策NB!
　　公子策威武……
　　虽是心中思绪万千，但表面仍是风平浪静，廷尉一生作为精致的利己主义者奔波于权力的漩涡，朝中上下唯有她一人没有依赖分毫的先祖荫蔽。
　　从一介白身开始与命争，拜荀卿为师当作一把钥匙打开仕途大门，再靠卓越的政治才能与远见步步为营，时刻站好队，沉浸在是非场践行法家学说，司掌大小刑狱。
　　一切都是为了取代秦国的丞相打基础。
　　现在，机会终于来了。
　　廷尉根植在灵魂的执念几乎化为了心魔，现在终于有了等到念头通达的契机。
　　而一旁，以年轻人为主的革新党人不约而同面露喜色，丞相一倒，原先维持的平衡会瞬间打破，守旧势力会从落寞走向灭亡，最终迎来他们的全面胜利只是时间问题。
　　参考陛下要保下燕策的行为，他们未来效忠的主君基本可以定为策殿下了，而身体向来糟糕的扶苏公子平日里当个吉祥物好好诞下优秀的子嗣就足够了。
　　“宗正呢？”皇帝合上书简，道：“还有其他提议吗？”
　　“陛下自有公正，臣不敢妄议。”
　　宗正低头，行了一礼。
　　“说了等于没说。”嬴政摇了摇头。
　　“……”
　　自方才臣子在死亡线上走了一圈归来就再没有主动出头的蠢货，大抵是探知到了陛下的真实底线，也就没有人再提出异议。
　　“那好吧，既然都不敢提，朕便提了。”王座的君主十指交叠，露出威严的面孔：“他的罪朕自然会治，你们的罪也逃不掉。昨夜有些人有些事，朕不想在王庭上提，但并不意味着过去了。”
　　“燕策已对诸位有所收敛，若真烧了丞相府，他与咸阳的这‘半壁江山’两败俱伤，在场的一个都别想逃开。但那孩子终究是心地纯净，不忍让朕为难……”嬴政谈及少年时才露出了极为稀少的温和。
　　“纯，纯洁……吗？”
　　我敬爱的陛下啊！您说的那个孩子是叫燕策吗？不是同名同姓的另一个孩子么，请您露出欣慰眼神时务必先擦亮双目看一看那个老阴逼哇！
　　用纯洁来形容燕大魔王，医楼的丞相大人要哭出来了，你口中的纯洁孩子身边的女孩子可一直都没缺过，连未婚妻都是买一送一。
　　宗正心底疯狂咆哮，眼神蕴藏的绝望满到溢出。
　　“其罪论断整理为书简，由廷尉尽快公正处理，此事便不在王庭议论了，而其余贵族昨夜露出的丑态，昨夜朕也表达过态度。”
　　皇帝深邃的瞳子扫过王庭之下。
　　“此后，不再重申。”
　　王庭上，所有人连口大气都不敢出，低眉行礼。
　　“丞相病危，暂且无法行丞相职务，需另择一人代其职务。”
　　皇帝略过了燕策的后续，转而如廷尉所想提起了丞相职位的问题。
　　于是，宗正他们的脸色更难看了。
　　与之相对的，廷尉嘴角疯狂上扬，哪怕极力克制过都无法压下一丝一毫，眼神仿佛是“见到了肉骨头的哈士奇”就差跪下舔了。
　　嬴政的视线落在廷尉身上，点了点头。
　　廷尉轻咳一声，假装淡定的调整一下面部表情，但是期待感爆炸。
　　她如履薄冰一生，终于走到了湖的对岸，也许站在三公的位置上能够看到她先前看不到的动人景致。
　　也许，有一天这个位置会交由燕公子策，但只要她证明走到了那一步，也便足够了。
　　廷尉有些微微紧张起来，抬头仰望着伟大的始皇帝。
　　“代丞相职位之人，朕心中已有人选，她已在王庭多年，有充足的经验解决意外问题，其才能，在场诸位有目共睹，朕也对其抱有信心。”
　　“陛下……”
　　廷尉漾出一抹感动，此，君臣相知。
　　始皇帝起身，一旁侍从立即端来盛有丞相印信的青铜盒，她以拜相之礼双手取出印信。
　　刚准备上前接受此礼的廷尉心脏怦怦跳得厉害。
　　嬴政神情肃穆，君王下阶。
　　“执此相印者为――”
　　宏大的声音在咸阳殿上宣告。
　　“砰……砰砰……”
　　廷尉的剧烈心跳声回响在她的耳畔，紧张感愈发浓重。
　　“韩非。”
　　随即，白衣正装入殿的清冷女人，法家集大成者，这个时代最接近圣人的法家大贤，韩非，面色凝重，越过廷尉，径直走向始皇帝，在廷尉呆滞的目光中接过了相印，姿态完美而优雅地行礼。
　　韩非清冷的容颜显露出淡淡微笑，她语气中像是在对待朋友，又像是对待君主。
　　“谢陛下。”
　　“拜非先生为相，望先生能执掌中庭。”始皇帝道。
　　“诺!”
　　“……”
　　廷尉全身灰白化，如一座石雕，怔怔地看着老同学韩非。
　　然后，风一吹，石雕碎掉了。
　　和那颗心，一起。


除夕好啊
　　除夕了，过年好啊。
　　一年多了呢，又到了过年时候，又涨了一岁，烦得很，今天是要咕咕的，能理解就理解下，明天尽可能就补上，说得好心虚。
　　水月咕咕姬，也自知性格古怪，不温柔，尽可能把随性的人设展示出来，也不说“以后写得就会更好这种纯粹糊弄鬼的话，亦或是向某种读者道歉什么的，大家都是平等的，而且我也是挺记仇的，譬如说某人开小号说要对我做强那什么的事，我就干脆利落得截下图来，始终想着怎么向这种人报复，然而过了好些日子，我竟然给忘记了，要不是翻截图记仇小本本，我都不记得有这号小人。

　　人之恶，深邃刺骨，其卑劣难以想象，有恶商逐黑利，有劝人观影不顾生命，用所谓欢笑战胜一切病魔？这是我们的国。
　　有华夏之脊梁，奔赴疫区，生死不顾，用命去换更多的命，靠着这些国士撑起天空的高度，这也是我们的国。
　　我这几天不断刷新新闻，每天都用好几个小时的去刷新，明白了一件事：一直是中国的脊梁用命盖过了网络小丑们引起的黑暗阴霾。
　　这一年，有天灾人祸。
　　这一年，我在最近的距离见到真正的国士无双。
　　这一年，水月咕咕姬的新年贺词是：祝愿所有的小读者未来能成为撑起天空的脊梁。
　　今天就拜拜了……
　　除夕快乐。


第四百九十七章 锅先生
　　非先生的容颜清冷而宁静。
　　礼法姿态没有一点儿慌乱，不愧是列国最出色的天才。
　　廷尉看向非先生，空洞的目光下移，落在小巧的相印。
　　皇帝简明扼要的宣布韩非继任临时丞相就结束了这一次朝会，公子策极有分寸的没有造成大规模混乱，有很大周旋空间，而贵族们看出陛下的态度，果断没有再提，省得被陛下厌恶，守旧党势力全面溃败的同时也见到了廷尉的败犬样，倒也是多少有了安慰。
　　就算是白痴都能看出来只要不出大乱子，完全可以奶一口，非先生的转正没问题。
　　朝会结束，大臣陆陆续续走下咸阳殿。
　　刚任职的韩非被一群墙头草簇拥着，她心情颇好，再加上初上任需要了解情况，也就没有拒绝。
　　韩非说道：“非其实也并不是对丞相之位感兴趣，只是陛下以礼相待，不好拒绝，请诸位大人以后能配合我的工作。”
　　哦，听上去好刺耳啊……
　　哇，好刺眼，这个女人在闪着光啊，而且韩非这是在炫耀吧，这一定是炫耀吧！
　　孤零零抓着栏杆，廷尉大人虽然是在俯瞰咸阳的景致，但眼睛却观察着韩非。
　　准确说，是在观察一位不声不响取走相位的老阴逼。
　　韩非你选修其实学的是鬼谷子吧，当年同在老师门下治学时，你肯定是背着一众同窗在深夜鬼鬼祟祟的学习了吧，太狡猾了！
　　廷尉像是第一天认识韩非一般，幽怨而彷徨的说道：“不愧是老师最欣赏的学生，深藏不露，没想到还是太小看你了。”
　　这是列国幕后的魔鬼，操纵着人心，如同最后之恶，属于一定要被打死的大魔王，是必须清理出九州的不可回收物……比只留下一小块都会再生的杂草还要旺盛的生命力。
　　太可怕了，这种脏东西一定要烧掉……
　　廷尉一脸阴沉的盯着众星拱月的非先生，也就是她现在的上级。
　　“韩……非……”
　　很快，韩非扭头注意到了带有纯粹恶意的注视，其余大臣看到这一幕景致收敛了声音，温和向临时丞相道别，自觉离开了仿佛要爆发同门相残的庄严场所。
　　韩非走到栏杆旁，说道：“这都是陛下的指派，单论我个人不想再踏入王庭纷争的，三公的地位并不是我追求的。”
　　这一幅人生赢家的语气愈发气人，有木有。
　　“那你没有为何不直接拒绝。”廷尉深吸一口气，继续道：“如果非先生不愿意的话，陛下不可能强求。”
　　韩非不禁想起“令事小姐和扶苏一个敢教，一个敢学，还不怕她旁观”的可怕学舍，指尖摩挲着栏杆，露出颇为复杂的神情。
　　“我没得选，现在只想做个普通人。”
　　说着，非先生苦涩的笑容蕴藏着道不尽的沧桑。
　　廷尉：“……”
　　陛下，我要报告，您新任命的丞相是个装逼成瘾患者，需要及时火化！就是你带坏了公子策，明明是辣么有潜力的男孩子，结果被你教成了敢烧丞相，散布恐惧的讨人嫌。
　　而且大秦三公之一，下辖九卿的巨佬地位居然算个普通人，那这么说来，九卿就不如狗了呀。
　　MMP啊MMP，老实说，她好酸啊！酸到流水儿，上手就是三公的高度，韩非你干脆改名叫作起飞，好不好啊？
　　这只黑心非啊，一定是报复多年前被囚至秦庭的仇，假如是她被软禁多年，廷尉有朝一日登上高位一定把仇人摁在农家肥里体验泥土的芬芳。
　　“呵呵……普通人。”
　　廷尉想了想，自己的思维逻辑没毛病，而韩非自己装了一辈子的带善人，可算在幕后熬出来了。
　　本以为韩非是荀子，孟子那般的圣者，结果她就是孙膑，勾践般的忍者，而现在终于露出獠牙。
　　韩非，恐怖如斯……
　　“未来呢，王庭的下一步呢？”廷尉开口道。
　　非先生犹豫片刻，随即洒脱道：“如现在一般，继续当个普通人。”
　　“……”
　　廷尉听到这个理由差点没疯了。
　　“心机非，你装得好棒啊”之类的话几乎含在嘴巴边，颤抖了好一会儿，才把话咽回去。
　　廷尉眼角时不时抽抽，推开挡路的韩非，走下石阶，她怕等会儿忍不住把血喷在老同学的脸上。
　　灰白化的身影飘出了宫门，消失在她视野的死角。
　　视线略过沉浸在名利是非场的同窗，韩非极目远眺。
　　“我的学生啊，都这么躲你们俩了，你们就别玩弄非吧。”
　　她低语着。
　　燕策天生就是长偏了，每天的工作是搞个大新闻，而扶苏则是深居简出，愈发内敛，仿佛也要配合少年搞个大新闻，夹在中间的夫子头顶愈发沉重，已经扛不住了。
　　而且她最杰出的学生燕策为什么这么会撩啊，连最冷淡的管家小姐提及少年时都会漫不经心多说两句，而陛下更是偏心都偏到地沟里去了。
　　能和任何女孩子打好关系的冠位魅惑，如果是型月世界观下，说不定少年其实是兽呢，燕策自来熟的性子令韩非对秦国未来愈发头疼，
　　“唉……”她叹息一声。
　　现在，更应担心的问题是如何收拾前任丞相和燕策一起玩砸的烂摊子。
　　半个时辰后，韩非顺着栏杆走到暖阁，不远是层层把守，但禁卫军们并不严苛，光看样子完全没有对囚犯的恶劣态度。
　　韩非见状，大抵是明白了燕策的罪被陛下最小化，她来到暖阁就是为了见他一面。
　　陛下刚刚任命，很多政务都是有关少年的大型工程，韩非知道这位学生是想广积粮后发展第一代基建狂魔，但不得不和他沟通详细计划。
　　走到暖阁旁，禁卫军立即伸手将其拦下，冲她微微摇头。
　　“我有国事，需立即见他。”
　　韩非皱眉，说道。
　　“嘘……”
　　“嗯？怎么了……”
　　禁卫军一言不发，用力眨了眨眼，手语胡乱比划着。
　　“是不让见？”
　　见她眉头锁得更紧，似乎在哲人的思索，他们露出了淡淡的绝望和宛如看待逝去先贤相片的肃穆感。
　　韩非愣了愣，不解抬头，投射的视线穿过半开门缝，窥见了暖阁里间的一角。
　　下一秒钟。
　　然后，她几乎捂住了嘴巴，眼睛瞪得大大的。
　　是少年搂住陛下的景致。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：这个是25号的更新。明天，也就是26号，加更。


第四百九十八章  好想拥抱你（上）
　　约莫半个时辰前，王庭朝会结束，万籁无声。
　　燕策低眉书写着一项项批复，独自一人时气质归于宁静而内敛。
　　拿起笔舔饱墨水，愈发潦草的字体洒在书简上，大部分需要他亲自审阅的文件并没有太多问题，顶多时和乙方的利润问题，相较之下，论多快好省还得是楚人。
　　等到全部审批结束，门稍稍推开，站岗的禁卫军齐齐行礼，几乎是同时，燕策抬眸，看到了一身华贵黑装的帝王映进了眼眸。
　　“早……午安，陛下。”
　　燕策扬起头，带着斟酌的口吻说道。
　　“先退下吧。”
　　皇帝抬手命禁卫军暂时离开，随即独自走进了这栋环境较为一般的暖阁。
　　“仅一天而已，你还真是令朕时刻准备接受‘惊喜’。”她走到少年身旁，轻微俯身，伴随着黑色长发垂落抵在燕策后背。
　　伸过的手指不经意擦过他耳廓，探到他案几的书简，翻阅着。
　　嬴政没有在意姿势亲昵程度，只是单纯想要看看燕策宁可触犯密密麻麻罪行也要完成的梦。
　　“于情于理，你这次都没办法完美糊弄过去，将恐惧散布在所有大臣中，无论是支持你，亦或是反对你的，都不约而同认定你不可控。”
　　见他一言不发，手落在少年的头顶，余下淡淡温暖，皇帝略微沙哑的成熟声线透出的意味也不像是哄孩子那般带着轻微的母性与柔和。
　　“朕也好奇究竟是什么能驱使你有决心去完成如此‘壮举’。”
　　她垂下头，以威严诠释另一种美丽的精致容颜落在燕策的眼中，很久没有近距离看着他的变化，熟悉而又陌生的触感令皇帝微微叹息。
　　“你这孩子就这么想要得到朕的身子吗？”
　　说话间，她凝视着他的面孔，如过去每一次般认真，直到他终于明白自己听力没有问题，脸颊上渐渐浮现了……懵逼。
　　“啊？”
　　见到燕策马上要喷血的震惊，皇帝也是无所谓的笑了笑，没有对燕策失礼的表现进行责备。
　　当然，也没有儿在意刚刚说出的话语中究竟蕴藏着多么恐怖的威力。
　　“玩笑罢了，朕偶尔也会开玩笑的。”
　　“陛下，请不要开这种玩笑，我……有点儿扛不住的。”
　　呼――
　　差点儿那几个字被信息量撑爆，就在刚刚的几秒钟，燕策快要攻克“婚礼要邀请多少亲朋好友，摆几桌，和伴娘人选”的世界性难题。
　　“会吗？”
　　少年一瞬间的不知所措令皇帝陛下体验到了一点点乐趣，由于发质柔软舒服的缘故，她揉了揉他的头，道：“每一次都是这样，不顾后果，很难让朕真正放心呢，如果以后扶苏她……真不知道轮到她执政时会如何为难。”
　　她满不在意的说着，然后坐在燕策身旁，道：“至少，要有人能管住你。”
　　话音落下时，燕策沉默半晌，笑道：“我好像忆起了模糊的幻景。”
　　深藏一冬之剩雪最终也伴着千树桃花的飘零，流进滚滚大河，生命于此回归，像个春了。
　　“什么样的幻景？”她略带好奇的问道。
　　“梦的延续。”
　　“是最初时的那个梦吗？”
　　少年点点头：“嗯。”
　　他的追忆一闪而逝，伸手伸向着牖窗缝隙一线的天空，又苦笑着收了回来。
　　“假如我说荆轲上殿那天，不是第一次碰见您呢？”
　　“是吗？朕没有印象。”
　　嬴政看到少年刚刚闪过的复杂神色，继续道：“是什么时候呢？”
　　“大约是破碎的咸阳，没有生命逃离火焰，焚烧着的是所有，文明与帝国一并毁灭。”他静静描述着梦境的一角，叹道：“梦里于毁灭中见到了无法描述的，匍匐着的橙色混沌，引发战火蔓延，破坏宇和宙的界限的那一刻，模糊的背影浮现。”
　　就像是遭遇全员恶人来特异点拆家……
　　站在最前沿，以亡灵的姿态降临于世之青年挽救着濒临破碎的帝国，然后被橙色的混沌带头群殴。
　　随着时间推移，愈来愈多的碎片记忆编织成片段，同一个梦也清晰一二分。
　　“莫名其妙的话。”
　　温热柔软的两指夹住他的脸颊，拽到怀里，强行破坏了少年的回忆，她说：“少年人总是老气横生，会提前变老的，而且这一次朕还没有原谅你的恶行，哪怕是为了不给朕添乱，擅闯丞相府这般恶劣的事件，也足够将你流放出境了。”
　　简单训斥了几句，她低头看到稍显尴尬地躺在怀中的少年枕在胸上，后脑微微陷了进去，摸着燕策的头抚平此刻他不安的心境。
　　但好像这样的福利带来负面效果远超平复心境作用，男孩子的体温似乎要比这位皇帝高了一点儿，尤其是在嬴政真正把他当作家人般毫无间隙的搂着时。
　　“但你做得对。”
　　她斩钉截铁的说道。
　　“九州初定，必须要有人肩负起与其他人不同的职责。历代先君从未追求过锦衣玉食之奢靡， 每一代人做到了他们应有的职责，甚至，有一代人受三代人的罪。贵族之所以为贵，是因为先祖荫蔽，还是数代积累的财富？不，只因为贵族站得更高，同样也要扛起责任，他们是国的骨……”
　　燕策不安的扭了扭身子，然后软绵绵的弹性触感席卷而来，但皇帝没有放开更是令他没办法脱离束缚，片刻，他放弃了挣扎。
　　“陛下，如果骨烂了，如何换呢。”
　　他侧了侧身，手肘不小心蹭到皇帝的胸/部，悄悄往上瞥了瞥，皇帝稍稍松开了一点儿，神情上好像没又感觉到的样子，这才继续着小动作。
　　“问题的答案是你和扶苏该想的，不是朕，只要朕在位，骨不会烂。”
　　嬴政始终没有放开企图逃离的燕策，只是看着这少年露出不甘心的神情，如被挑逗后开始咆哮的幼兽，莫名有点儿可爱。
　　“但是……”
　　“你说的可能会存在，未来同样会存在，未来的未来还是会存在，朕知道，永不可避免。”
　　皇帝低下头，抚摸着那张有点儿倔强的面孔，瞳孔流露出不加掩饰的期待。
　　“你可知人之骨上下百余，也只有一根能称为脊梁。”


第四百九十九章 好想拥抱你（下）
　　“……”
　　当声线在耳畔响起之时，燕策选择了沉默。
　　男孩子旺盛的荷尔蒙稍稍降低，毫无间隙紧贴的身体无意间的接触摩擦几乎快要令两人的距离归零，感官的刺激在沉默气氛下不断升级，下意识会诞生想要更加亲近的念头。
　　但在皇帝满怀希冀的目光下，任何奇怪的想法都失掉了滋生的土壤，复杂的思绪持续了很久，愈是想着，愈是加重心理与生理的矛盾。
　　而皇帝始终像是对待亲人般的温柔怀抱没有因此燕策微不足道的抗拒而停下。
　　“我……能做到吗？”他问道。
　　“万万人的脊梁……”
　　她仍是毫无察觉少年异样的平和态度，微笑着与他对视，而少年的心，乱了。
　　“这世间多数人是随波逐流的，没有善与恶的大局观，会投降，会退缩……趋利避害是本能，可也有极少数人会在亡国灭种之际做出与正常人完全相反的举措，不投降，不认命，为了莫须有的国家尊严去抗争。”
　　皇帝的手稍稍松开一些好让少年不至于艰难地侧坐在她大腿上。
　　“理所当然的，这群极少数的人胜利的希望渺茫，时间也证明他们的确多是失败了，有被外族砍下头颅暴尸荒野，也有被火焚烧成焦炭，有不眠不休为国抗争却被因焦虑心怀不满的民众误解……”
　　“只有这群极少数的人知晓如果连他们都投降了就再没有国了，这群愚蠢的人都被叫做国士。”
　　她说道：“是脊梁。”
　　“史册如何粉饰权贵，君主都是过眼烟云，朕与你同样在泥土上出生，也同样终将回归这方天域……成为文字中或多或少存在的一部分，这是早晚的事而已。”
　　嬴政的表情很正常，生老病死，天道之理，就像是提着一个平淡的问题。
　　“若有一天在所有人陷入绝望，你愿意成为最后的希望，撑起坍陷的天吗？”
　　燕策身体微微停滞，瞳孔微微睁大，凝视着那双复杂的瞳孔，谨慎而肃穆地微微点头。
　　“你可愿陪朕走下去呢？”
　　“这个……”
　　燕策眨眨眼，明示还是暗示，会不会蕴藏着来自于皇帝的千层套路，一定是的吧，如何套路皇帝的套路，请给五秒钟时间寻找场外援助热线啊。
　　“回答这般犹豫，那就算了吧。”
　　喵喵喵――！！！
　　出乎少年意料之外的，皇帝几乎没给燕策回答的时间，连一秒钟都不到。
　　对，就是没给燕策想出完美答案的时间，犹如小小地恶作剧一下，只不过，她第一次给少年的一点点机会罢了，虽然这机会几乎等于没给。
　　“好过分的，答题时间呢？”
　　“给过你了。”
　　她眼神仿佛变得多出了星星点点的特别感情，又好像是错觉，若有若无。
　　“有过也有功，补偿当然是要有的。”
　　她侧过头，站起身，斜看向燕策僵硬的手，眸子带着笑意，道：“瞻前顾后，朕不记得把你教导成了这样的人，想做就做吧……朕不会责怪你的。”
　　短暂的手足无措后，仿佛是压垮骆驼的最后一根稻草，少年带着必死的决心，闭上双目，坚定的伸手决意搂住她的腰。
　　好想拥抱你……
　　这样的念头升腾起来，就像是种子发芽一步步成长。
　　渐渐的，手顺着修长的大腿移到腰肢，而她也没有拒绝燕策一点又一点儿的试探。
　　直到那只手要揽过她的腰，抚上那层带着体温的黑色布料，再无一丝距离。
　　“很舒服吗？”她平静问道。
　　“我……”
　　这，我特么怎么回答啊？
　　历史导师也莫得教怎么回答，教授大大，你上课是不是藏私了，怎么不教这种必答题的得分点啊！
　　一听到他家皇帝整天提出这种刁钻问题，燕策都要哭粗来了啊。
　　“男孩子喜欢享受身体之欢愉很正常，有何不敢说。”嬴政揉着他的头，以家长的语调教导。
　　“……嗯。”
　　少年音量基本等于没有，而且感官的刺激愈发敏感儿。
　　陛下您的母性可以在这种温情时刻收一收吗？时刻都感觉是在进行某种奇奇怪怪且和亲情莫得半毛钱关系的母子游戏呀！
　　嬴政摇了摇头，没主动也没拒绝，无奈道：“积攒下来的情感，偶尔还是释放一些为好，对你成长有好处，好在平时并无其他人看到，否则王庭又要出乱子了。”
　　“嗯。”
　　燕策超级支持这种新颖且高效的降压方式，柔顺的黑色长发穿过指缝，下颌轻抵在女人的肩膀，珍惜着宝贵的温暖。
　　“是吗……”
　　嬴政扬起淡淡的微笑。
　　风的余音，伴随着风铃的回响，唯美得不可想象。
　　两个人的世界，紧紧相拥。
　　燕策慢慢睁开眼。
　　然后。
　　映入眼帘的是一张捂住嘴巴的女人面孔，极力压抑自己防止喊出声来。
　　“夫子。”
　　燕策面部僵硬的做出口型。
　　仿佛感受到身后的某种目光，皇帝同样扭过头，同样看到了韩非，微微一怔。
　　现在。
　　是三个人的世界了……
　　“对，对不起，非非非非……打扰了！非什么都没看见，什么都没听见，那个……天气很好，我想，我要去看雪？对，就是雪。”
　　清冷的韩非一瞬间像是头部重击般大脑短路，声线中带着十足十的慌乱与微弱哭腔。
　　她连忙退后几步，转身想要当作无事发生跑开，却没留意脚下，脚跟不小心撞在石阶上踉跄两下。
　　“拦住她。”
　　皇帝皱眉，对禁卫军命令道。
　　于是。
　　伟大的丞相，韩非先生被无可奈何的禁卫军们驾到了暖阁，邀请一起喝茶，讨论国事。
　　燕策轻咳一声，虽然夫子是知道一些内情，可刚才姿势的确容易误会。
　　“夫子，因为陛下登基典礼的日期愈来愈近，而我现在又是这样的情况，所以陛下不得不亲自来暖阁帮助我完成要准备的礼仪，也就出现夫子您看到的景致，您冷静一点儿，不要大惊小怪，传出去不好。”
　　“非……能理解。”
　　韩非双手被反绑，跪坐在一张案几前，低头看着少年亲自泡好的清茶，眼神流露出绝望。


第五百章 进展-1-1-1……
　　良久，韩非抬眸瞥向少年凌乱的衣领，衣服上磨蹭出的褶皱，沉默半晌。
　　视线又移动到和燕策保持了一定距离的皇帝陛下，张开嘴巴想要说话时，但想了想，又闭上了。
　　其中的意思再明显不过。
　　相对而拥，零距离接触，就像是情至深处上一秒的前戏，你好意思跟夫子说是教导礼仪？
　　等会儿，礼仪都要教到床上去了，你倒是给夫子解释一下什么礼仪要用到那种将陛下揉进怀里的奇怪姿势哇，说谎要讲基本法呀，我亲爱的学生……
　　脑海重新回荡起不久前令她面红耳赤的图像，绝对不能用简单的亲人描述，比亲人更近的特殊关系。
　　心脏跳动声，彼此呼吸声交融，温度仿佛在那一刻提高了许多。
　　在韩非的视野中，学生的手从皇帝的大腿抚上了她的腰，手指头缓缓勾起，抓住黑色正装留下浅淡折痕，唇与唇的距离也伴随着情感交织，靠近着……
　　被撞碎的回忆就此终结。
　　看陛下望向窗外，有些不知如何解释的模样，韩非眼神中尽是复杂，道：“陛下，您……我没看见。”
　　初时听闻少年雄心壮志，韩非却也只当作发乎情，止乎礼，陛下理论上也是少年的长辈，而燕策最初也不过是当作调皮的义子。
　　现在。
　　唉，原来是非见识太过浅薄……
　　虽是对陛下软禁于王庭心怀芥蒂，她此时此刻却可她其实还是挺向往过去孤僻，单调且冷冰的生活。
　　一旁，皇帝对这类事件处理经验不足，一时看向天宇间云卷云舒，竟有些犹豫。
　　现在唯一还值得庆幸的事即嬴政不适应尴尬的氛围，这也是韩非紧紧只是被绑了一下，而没有被解决的原因，而在韩非眼中的陛下，可是时刻有可能流露出杀意，准备灭口。
　　非，太难了……
　　想到史上最短命丞相韩非子，这名无奈悲苦之一生的圣贤忍不住要落泪了呀。
　　燕策正了正姿态，说：“这……只是一个意外，您知道有时候眼见不一定为实。”
　　韩非大致是听懂了少年的“糊弄鬼”的理由，说道：“刚刚失态了，陛下和燕策正在练习着礼仪流程，却被非误以为在畅抒母子之情，是我的过错。”
　　“没错，夫子您是该向陛下道歉的。”
　　燕策见非先生一幅悲愤欲绝的模样，也就没有再逗弄一下她的想法。
　　“陛下，非并不是故意的。”
　　想了一阵，非先生被少年伤害过的大脑稍稍恢复了冷静。
　　“嗯。”
　　嬴政手指不经意的颤动一下，随即微微点头，神情波澜不惊，见燕策已主动将尴尬淡化，没有再揪住不放惹出更多的误会。
　　“非先生，燕公子策马上要准备接受刑狱司的审判，如何想起私见他来了？”
　　“是上一任丞相未完成的公事。”
　　韩非意识维持着基本的清醒，略过所有可能对她不利的字眼，譬如说扶苏，令事等等可怖的禁忌词汇，开口道：“公子策和一些权贵共同投入的工程牵扯甚广，所以不得不来亲自询问燕策账簿上的巨额收支，而昨夜的事……陛下也清楚，和其他贵族闹得很僵，哪怕否绝他们的撤资，私下也许仍会造成不大不小的影响，应防患于未然。”
　　“防患？”
　　皇帝似乎想起王庭上贵族难看反应，她思忖片刻，开口道：“他们的小动作就不必再管了，至少留一口喘息的空间，看在他们父辈们浴血奋战数十年的分上。朕还记得有几支大族世代追随秦王室开疆拓土，有的甚至出现过举族成年男子战死函谷关外，哪怕已过去许久，极少有人记得了。”
　　随即，她看向了主要受害人燕策。
　　“我同意。”燕策点点头，说道：“足够了。”
　　“陛下的想法是现在需要安定，王丞相的让步已经证明了一些贵族的失败，这样的结果可以收场了。”
　　“你能这样想，朕倒是挺意外的，自出使齐燕两地，到回归函谷关以后，成长又一次令朕感到惊喜。”
　　皇帝忽然笑了起来，隐藏在声线中几乎于无的，似乎是不舍与欣喜交织的复杂，令一旁发光发热的韩非愈发不适。
　　“收获了过去根本就不会想到的经验，也证明朕的女官对你还真是尽职到没有藏私，或许可以试着把国家托付给你了。”嬴政顿了顿，又说道：“不过，一定也会造成很大的乱子吧。”
　　韩非在一旁，愈发不认为陛下还在把少年当儿子养，谁家义子和长辈都快滚床单了。
　　这一秒钟，大脑浮现着扶苏提剑血溅王庭的剧本，想到可能发生成现实的景致，她眼前再见不到光明。
　　还说你们是清白的吗？
　　嬴政提醒道：“非先生，有些话不能说。”
　　“诺。”
　　也就是要对扶苏小公主隐瞒的意思，韩非已然预见了断头台上孤高的身影。
　　少年的未来是以九州为框架搭建的舞台，更遥远的彼方。
　　终结这个世界根深蒂固的腐朽，止熄战火，重新引领着真正的希望，于漫漫长夜，秉烛领路的圣者。
　　燕策的理念与执行力将改变这个国度，引导另一种可能性，而不应是在修罗场的漩涡中四分五裂。
　　韩非有些迷茫，又有些犹豫。
　　“先生理应累了，今日就再在结束吧。”
　　韩非表情异常微妙：“……”
　　我才刚进来啊，果然是耽误你们的业余活动吗？
　　对不起，打扰了，这就走。
　　临走前，被解开绳索释放的非先生很贴心合上门，随即就有一队禁卫军“保护”她回学舍收拾行囊。
　　“唉……”
　　完美的脸颊上道出一声叹息，披散着黑长发的始皇帝似是对被非先生发现一事耿耿于怀，不像刚才表现得那般平静。
　　燕策说：“还……要继续吗？”
　　“太贪心了。”她摇了摇头，又伸过食指敲敲燕策额头，说道：“假如是被其他有心人看到就没办法解释了，到此为止。”
　　燕策少见干脆利落地顺从下来，点点头：“好。”
　　嬴政整理好被他蹭乱的上半胸布料，抿了抿唇瓣：“朕走了，等到合适的时机再来探望你这个喜欢惹祸的坏孩子。”
　　“陛下。”
　　“还有什么事――”
　　皇帝回眸间，一只手捂住她的唇上，还未等她出声。
　　下一刻，他吻上手背。
　　时间仿佛凝固了，四目相对，她眼眸中的错愕一闪而逝，然后一点点的困惑，脚步因少年突如其来的举措退后了半分，只见少年更加肆无忌惮地伸来另一只手穿过她的指缝，紧紧相扣，熟悉的温度再一次不分彼此的交融着，比之前更激烈的。
　　唇与唇之间维持着一只手的距离。
　　微风拂过的嫩枝晃动着，阳光透过摇曳下的叶融进了交织的影。
　　更为刺激的索取，伴随着微微灼热的呼吸声。
　　这是她唯一可以接受的形式吧，同样的，这也代表了特别的含义。
　　燕策想道。
　　而且他有一种强烈的预感，如果错过了这个机会，可能会抱憾终身。
　　慢慢的，松开了唇，却见到了一言不发的严肃面孔，她轻轻推开了燕策，转身踏出暖阁，仿佛是代表着拒绝的意味，燕策平淡地接受着结果，陛下的应对也在他的预料中，没有意外。
　　直到完全消失在他的视野中，象征帝国主宰的皇帝回到了宫殿，缓缓梳理着有些凌乱的思绪，许久之后，触及唇瓣，温度传递到了指尖，渐渐的，手指落在了案几。
　　“真是给朕留下一个难题啊。”她说道。


第五百零一章  混乱不堪的关系网
　　斜阳余晖中无声的静谧，殿内没有点灯，窗棂处透过的光线太暗，而守在殿外的侍卫早早便把殿门合拢，几乎隔绝了阳光。
　　皇帝看着眼前摊开的书简，半晌没有回过神。
　　犹豫不决这种情绪，对于她来说真是一件少有的事情，这份无关紧要的书简已经批阅了好一会儿，自嘲地笑了笑，收敛起繁复思绪准备再从头看起，见侍卫走进殿内，躬身行礼。
　　“陛下，扶苏公子觐见。”
　　“扶苏？”嬴政的心情很是复杂，但没过几秒就做出了决断：“让她进来吧。”
　　“诺。”
　　不多时，略带两个黑眼圈的温柔少女怀揣着重重心事走到王宫正厅。
　　“母亲……”
　　“嗯。”
　　皇帝默立在刚燃起的油灯前，背对着扶苏，食指勾起顶开了窗的一扇。
　　“和朕赌气，已经好久不曾来过朕这边了吧，若是没记错，这个月还是头一回主动来找朕了。”
　　披着大氅的皇帝陛下转过身，眼神不留痕迹掠过少女稍微掩饰的黑眼圈和紧张的神情，露出了几分无可奈何，挥手命侍女先把今日批阅好的书简送去收整。
　　“你是帝国的储君，而且已经成年，怎么就是去不掉身上的孩子气。”
　　“……”
　　扶苏轻咬着唇瓣，低头，白嫩的手指头揉捏着裙角，黑色基调的裙子搭配着小皮靴稍微让少女看上去有些君主的严肃，但天生的病弱令她哪怕已经过了十六岁，仍然显得青涩而稚嫩。
　　少女倔强的沉默映入嬴政的眼帘时，她复杂的神情愈发难懂。
　　这个年纪还是普通贵族也许还能在学府轻松地读书，而王族之家的少女理所当然要比其他贵族成长得快几分，该学着去作为君主去处理意外情况，但在她面前还总是支支吾吾的。
　　见扶苏的这个状态，皇帝陛下很难联想起温馨而温暖的回忆，当然也有燕策的一点点儿的因素存在，尤其是在少年做出特殊的行动。
　　眉宇间的不自然一闪而逝，皇帝不禁微微头痛起来，她完全没有处理过这种特殊情况的经验，年幼时就是一个人质尝尽了世态炎凉，而后则是履行对先君的承诺，个人感情经历几乎为零，她本身也没想过会有一天，拥有奢侈的情感。
　　所以，她该怎么和完全当作亲生的女儿解释燕策对她的行为。
　　玩笑？最好是玩笑，但不论自哪个角度，她都无法说服她自己。以她的性格，在少年出格的那一瞬间，就应该斩断那层关系。
　　事实上，皇帝也只不过是沉默地把少年推开，走出暖阁罢了。
　　直到见到扶苏的模样的这一刻，错综复杂的想法充盈在脑海里，嬴政视线落在女儿唯唯诺诺的脸上，随即神色在一秒钟不到的时间恢复如常。
　　她问道：“说吧，这次觐见的意图。”
　　和母亲相伴了十年时间，扶苏很清楚皇帝永远不会因为个人情感而冲动地耽误正事，意气用事这种词更是与母亲绝缘。
　　储君少女紧绷的心弦稍稍放松。
　　深夜大闹丞相府那件事搞得人尽皆知，以皇帝的性格，仅仅只是让王晖丞相“休病假”，而没有当庭对燕策和涉及到的贵族作出判决，风雨欲来的气息就算是深居宫室的少女也察觉到了。
　　扶苏深深吸了一口气，藏在小皮靴的脚趾头紧紧勾起，手指轻轻按压着已有一定规模的胸/部以抚平紧张。
　　“母亲，你打算如何处置燕策？”
　　“……”
　　嬴政怔了怔，但转瞬间便知晓扶苏并不知道那件事，她默默给油灯盖上灯罩，让殿内重归于昏暗。
　　“此事交由刑狱司来审判，量刑，最后将此重案上交廷尉作最后裁决，朕不会再插手他的事了。”
　　“交由刑狱司……一定要公事公办吗？”扶苏抬眸看着昏暗下模糊的身影，睁大眼睛：“交给刑狱司的案件至少也要一个半月的不断调查才能出结果，已经严重到了这般程度了吗？”
　　“每一项罪只要指控成功，都足够让他流放，朕已极力压下舆论走向，但也必须维持律法的公正，无论酿成何种结果，他都应接受应有的惩罚。”
　　回答完扶苏的问题，皇帝看着女儿变化的脸色，大抵是知晓她对燕策的关心程度完全不下于任何人，下意识碰了碰唇角。
　　但嬴政也没有什么真正的解决办法，眉头紧锁，指甲攥进手心的轻微刺痛，把她从混乱无序的关系挣脱出来。
　　“刑狱司调查的一个月时间，燕策都会囚禁在咸阳主殿旁的暖阁。”她说道。
　　“母亲……”
　　这一刻，扶苏呼吸急促起来。
　　虽然名义上没有说要赦免燕策，但把他囚禁在王庭中已经确定了皇帝的立场，少女目光闪烁着欣喜的色彩，真的是太好了。
　　只要母亲和燕策多多沟通，一定可以把绑架丞相的罪行降低到最低。
　　这一刻，担心了很久母亲和燕策不和的扶苏，松了一口气，但得到答案的她仍然是伫立在嬴政面前，没有要行礼告退的意思。
　　“还有什么疑问吗？”
　　皇帝完美的脸颊上，依然是波澜不惊的神情，凝望着松懈下来的女儿。
　　“我听说夫子她上任了丞相。”
　　“是，朕朝会是宣布的。”
　　“可非先生她一整天都没回学舍，找了良久也不见其踪影，我担心夫子遇到了意外。”
　　“……不会，她去了医楼和王丞相做工作交接，这几天不可擅自打扰。”
　　“原来如此。”
　　扶苏若有所思的点点头，不经意间留意到不时抵到唇瓣的白皙手指，不解道：“母亲，您嘴边是……沾了什么吗？”
　　“……或许吧。”
　　皇帝扭头看向窗外，黄昏的最后一缕淡金色余晖映出复杂的容颜。
　　扶苏顺着她的视线往窗外望去，并没有奇怪的景致，
　　不确定母亲在看什么。
　　但莫名有点儿心口堵塞的刺激感，少女搓搓手指，脸色被余晖照得微红，约莫是错觉吧。
　　……
　　……
　　服刑的暖阁。
　　“你怎么来了？”
　　燕策问道。
　　令事小姐走到室内，弯下腰，有些费力地脱掉了高跟鞋，摆在门口，继而踩在有些污渍的地板上，神情带着显而易见的嫌恶。
　　随即一言不发地跪坐在少年的软垫上，低眉，扬手勾了勾耳廓鬓发，理到耳后，掀开食盒的第二层，把炒好的素菜一碟碟放好。
　　“……”
　　真就全素哇。
　　燕策嘴角抽抽看到案几上的几盘炒咸菜，眼神颇为幽怨。
　　“扶苏公子在授课结束时请求我来的。”
　　令事小姐扫视着心态不错的少年，表情如冰雪一般冷漠，又轻微皱眉。
　　“说是想给你脱罪。”


第五百零二章 什么叫惊喜
　　“你说，是扶苏请求你来的。”
　　燕策举起筷子试图在咸菜与相貌糟糕的咸菜间挑检出一星半点儿的油水。
　　“需要我重复一遍吗？”令事小姐冷冰冰地瞪着他，将已经被拨得乱七八糟的菜放到案几另一边，“公子策，请你认清楚此时此刻的处境，这里是监狱。我有充分的理由相信您已习惯了监禁，庖厨没时间单独为一个惯犯服务。不想吃，请饿着。”
　　“讲道理，我家小白吃得都比我好。”
　　燕策趴在案几上，歪头看向一脸嫌弃的女人。
　　“小白？”
　　燕策一边比划一下，一边说道：“我冬天当围脖用的那只小白狼。”
　　“……”
　　她表情没有变化，手指“哒哒”重重敲击着案几，勾了勾唇角。
　　“狼肉吗？倒是个不错的提议，如果新鲜食材的话，王庭庖厨也应该不会介意给卑劣的殿下做晚膳的。”
　　“你不会是认真的吧，好歹也是和我出生入死的宠物，没准哪天就变成趴地上嗷嗷叫的美少女。”燕策挑了挑眉，补充道：“商周志怪里都是那么写的。”
　　“看来殿下的意思想要一只美女犬？”
　　“有吗？”
　　“你脑袋里装得全都是淫/欲吗，燕公子策？”
　　令事小姐看着如同“等待股票全面涨停的小市民”形象的挑食少年，视线自上到下俯视着他。
　　燕策认真点点头：“其实，也有色念。”
　　“策殿下，你可以去死吗？”
　　“可以，被你嫌弃死。”少年耸了耸肩，开玩笑道。
　　“……”
　　令事小姐用眼神指了指案几上勉强算是丰盛的监狱套餐，“恶心，闭嘴，快吃。”
　　“我想问一句，王庭哪个厨子做的，我觉得这做菜技术可以回家务农，别耽误了大好前程。”燕策委婉的叹道。
　　“我做的。”她平淡的说道。
　　“……别开玩笑。”
　　“有吗？”
　　“……”
　　燕策筷子有一搭没一搭的动作一滞，瞥见她毫无表情的脸蛋，却也能察觉到几分的不悦，少年作为成熟的殿下要学会躺下自己动……呸，是要必要时化解不妙的境遇。
　　随即为了照顾对方的情绪，姑且露出满意度四颗半星的微笑。
　　“其实，还不错吧，有一种……姆，返璞归真的自然味道。”
　　燕策挑起一块咸菜丝，准确说是切得不那么细的咸菜块，惨淡的卖相让少年自根源上就没有吃掉的欲望。
　　“不必勉强。”令事小姐微微皱起眉，拿起盒盖低头收拾着食盒。
　　“好像，还可以。”
　　燕策简单尝了尝，本就是咸菜搭配青菜炒熟，就算是新手也不会做得太糟糕。
　　但不好吃，不过，也没到药死人的黑暗料理地步。
　　“是么。”
　　她眼睛眯缝起来，眼神产生了鲜有的涟漪，冷冷吐了口气，平日里的淡然从容稍稍消退了一丁点儿，无论性格再如何冷淡，如果简单就被否定，心神还是会微微晃动的。
　　而燕策没有让她等得太久。
　　很快，伴随着放下筷子的细微声响，被吃掉一部分的残羹剩饭出现在她面前，能看得出少年吃得有些艰难。
　　夜幕降下。
　　门外的禁卫军到了换班时间，出现了短暂时间的空缺。
　　令事小姐开口道：“世家大族的小公子们被流放到了百越，确有其事？”
　　“这件事的前因后果其实……算了，你就当我做的吧，反正所有人都认为是我做的。”
　　他刚说完，呆呆看着令事小姐，“不会出现意外了吧？”
　　在少年质询的目光中，冷漠的女人走到窗台，桃花凋谢，花瓣乘着微风，飘扬到了暖阁。
　　无边际的天幕下，人与人在暖阁的一角显得如此渺小，她伸过右手合拢了窗子，然后从燕策身侧走过，冰冷淡漠的表情，静静看着燕策。
　　“你的直觉一如既往地准确，该称赞你不愧是归类为兽吗？”
　　如渊的瞳孔在灯光下仿佛闪烁着光泽，身上的气质依然拒人于千里之外。
　　“百越之地民风剽悍，这群豪门贵子们刚刚抵达没一天便被山贼劫了，第一消息刚抵达王庭被我截下了，而扶苏公子此刻正在陛下面前为你求情，我不便进殿汇报。”
　　“所以，才借着扶苏的名头通知我吗？”
　　“扶苏殿下请求我来援助，当然是确有其事，否则出了意外，就算是我也难以脱身。”
　　令事小姐瞥了眼那个白痴，“现在，要恭喜殿下连遭不幸，就算储君求情也不会有丝毫作用了。”
　　到了异地保证自身安全才是第一要事，这是常识，我亲爱的朋友啊！
　　不用担心会不会有人拿这件事做文章了，是一定会做，而且燕策岌岌可危的声望值马上要坠落零点。
　　若再加上稳如老狗的秦国统帅，即将功成身退的王翦绝不会给自己再惹上麻烦，落人口实，所以这次注定了要躺锅。
　　燕策在这一刻头部有些沉重。
　　“这消息传遍咸阳需要多久？”
　　“一晚。”她平淡道。
　　语音落下，令事小姐走到门口弯腰，脚趾伸进了鞋中，同时弯腰提了提鞋子后跟，轻磕两下鞋尖，回眸又说道：
　　“药，快生效了。”
　　“药？什么药！”
　　这时，燕策终于发现了刚刚的沉重不是心理作用，而是生理的啊，身体于短暂过程失衡，随即被一只纤细而柔软的手托住才没有摔在地上。
　　“我说，咱们彼此都冷静一点儿，有什么问题非得下药才能解决啊!”
　　少年额头冷汗落下，用不到一秒钟描述出这八点档犯罪剧中经典景致，以及受害者的残忍被艹现场，心底升腾的不妙思绪已经满溢。
　　然而，她的回答却让燕策整个人都不好了。
　　“商姬推荐的药店，药效的确很棒。使身体失控的副效用约莫要持续小半个时辰……”
　　见到少年骤变的脸色，女人精致的容颜仍是波澜不惊，她没有为自己辩解的想法，而是平淡阐述一个药品的疗效，俯视着正枕着带有她体温的膝枕的少年。
　　如果说之前只是让少年懵逼，接下来的一句话彻底令燕策绝望.
　　“扶苏公子应该会药效持续时间内来探望殿下。”
　　她顿了顿，又道：
　　“也有可能，带着陛下一同前来。”


第五百零三章 当场去世
　　“药已经开始生效了，还有什么想说的吗？”
　　令事小姐看到他生无可恋的难过神情，淡淡道。
　　而此时此刻，燕策艰难睁开眼皮，动了动，发现意识昏昏沉沉，用尽全身力气挣扎撞到了饱满的存在上，眼球晃动着扫视着周围，视野愈发模糊，直到一只温热的手覆盖在他额头。
　　“挺烫了，不过，还不够，应该再加一些的。”
　　“你这是在玩火啊。”
　　燕策咬牙低声道，见她一幅并不在意的神情，浑身的无力又开始加重。
　　“挺精神的，燕公子策。”她说道：“为了顾及安全和可玩性，药的剂量下得只是寻常人的两倍，我对药量拿捏并不熟悉，也许会有一定出入。”
　　只是！还两倍！你对我的信任究竟到了何种程度哇，你就不担心一口气把我搞成药物中毒，亦或是变成其他具有奇奇怪怪属性的特殊转职种族？
　　还有，可玩性是什么啊？！其实我真实属性是玩具吗？
　　这一瞬间，燕策忍不住张开了嘴，但又缓缓闭上。
　　“聪明的做法。”令事小姐冷淡的称赞道：“在绝对无法反抗的情况下就选择节省体力忍耐，亦或许是说尽快熬到药效结束，在我的印象中，公子策在半昏迷时应该如折断翅膀的幼兽不断反抗挣扎，最后才会精疲力竭的任人施为。”
　　“好过分。”
　　燕策额头汗水打湿了落在他太阳穴的白皙手指，眼球晃动却发现她只是把手指头悬在他唇上半寸。
　　“很脏，可以舔干净吗？”她平淡问道。
　　“……”
　　“是没有伸出舌头的力气了。”令事小姐安静测量着少年的体温，说：“你的体力很差劲，但恢复速度却超乎常人，太奇怪了。”
　　“能让普通人失去意识的药剂，结果只能奏效一半时间，重复使用甚至会出现效果进一步缩短的情况，最终失效。”
　　她看出了燕策现在的担忧，用解释道：“不用担心，药材都是秦国境内最优质的，药效之后对身体几乎没有损耗，暖阁距离医楼也只隔了一个咸阳主殿，事后，会很安全。”
　　原来我担心的是事后吗？我特么担心的是事前啊！
　　谢谢啊，你成功让我想到了被艹时该露出何等绝望的表情！以及！被陛下切成臊子的可怕景象……
　　燕策的脑海几近爆炸，好半晌恢复了平静。
　　“对了，菜的味道很差，我事先是尝过的。”
　　她突然换了一个话题，让正处于行动不能状态的少年恶一怔。
　　“可你居然吃掉了，令我意外。”
　　渐渐的，女人露出极度危险的笑容。
　　微笑里存了深沉的恶意。
　　而膝枕上的燕策如砧板鱼肉，不能抵抗，静静看着。
　　下一秒钟，一柄小巧的水果刀的尖端抵在燕策额头。
　　一闪而逝的寒光，微冷。
　　“信任，最好不要毫无保留，虽然这句话已经不是第一次说。就算愚蠢如你也理应学会了几分警惕，懊悔么，只是稍加警惕，也不会如被我得手。”
　　“我不否认这一点。”燕策闭上眼睛，无视掉女人衣领处小片雪白，缓慢把手从她腿上滑下来，道：“信任总应是要有的，我以为彼此的关系缓和了几分。现在，我承认，对关系改善的认知有了微妙的偏差。”
　　“一厢情愿吗？”
　　她冷淡的声线没有体现出情感的波动。
　　见燕策侧躺在她身旁竭力挪动，女人也没多露出其他反应，大抵也能看出药效微弱副作用引发的刺激对他身体感官影响。
　　“身体的冲动影响想法了吗？正如商姬所言，药效很棒。”
　　她已是第二次说出这样的称赞词汇，对一向冷漠的令事大人来讲，这已经是极高的评价。
　　“轻微刺激就……身体很老实，我应该这样说吗？”
　　“士可杀不可辱。”燕策义正言辞道。
　　“呵，真有说服力。”
　　她平静的打掉那只下意识伸到她腿弯取暖的手。
　　“……陛下如果见到这一幕，一定会剁了我的吧。”燕策绝望道。
　　“不，你应该会过上每天只有极小行动空间的单调日子，相信你会喜欢的。”
　　“这行动是伸缩的吗？”
　　燕策强打着精神，微笑调侃。
　　“……”没有预料到他在药生效时还能维持乐观心态，半晌沉默之后，令事小姐才缓慢开口道：“你的状态很不错，但你拖延的时间是绝对不够的。”
　　随着意识愈发迷乱，燕策单靠意志已经无法强行提起多少气力，还能感觉到充满弹性的柔软轻轻擦过身体，传来如电流般的刺激感。
　　在少年乏力的抵抗下，完全没有无法阻止对方的做任何事，然后额头发烫，像是沉浸在液体的火焰上轻轻灼烧。
　　这份烧灼感扩散着，到四肢百骸，身体的角落，时而发烫，时而冰凉。
　　这种不适就像是一次性被灌入大量酒精的宿醉反应。
　　“安心。这次，没打算对你动手。”
　　微凉的手再度落在额头，仿佛在试图降低他的体温让少年舒服一点儿。
　　黑暗中，有一声淡淡的女声说道：
　　“男性无论大小，欲望都是这般旺盛么，好了，不要再乱摸了。”
　　“现在，安静睡一会儿。”
　　不能睡，睡了就要被上成惹不起了!
　　这些话让燕策眼皮更加沉重，凭着最后的意志力，他强行睁开了眼睛。
　　确如她的猜测，少年看到了冷酷的皇帝陛下和完全呆滞的扶苏，一并进入的禁卫军在瞧了一眼，默不作声的退后数步，齐齐低头。
　　很好，这次完蛋了。
　　燕策想道。
　　其实呢，燕策对自己肉感好不好吃还是蛮有自信的，不论是剁肉馅，还是细细切做臊子，过油炸一下，隔壁小孩都吓哭了。
　　也许，他也可能不用再思考哪一样更好吃的问题。
　　也许，他可以考虑临走前，吃顿好的。
　　随后，少年陷入了黑暗中的包围，沉浸在短暂而又漫长的睡梦。
　　这一刹那，令事小姐并无任何的慌张，如往常般向王庭的主宰行了一礼。
　　“陛下……”


第五百零四章 关于分尸的可能性讨论
　　再睁开眼时。
　　直视着陌生的天花板，周围弥漫着药草的气味儿。
　　燕策斜躺在床榻的一角，冷色调的正装被宽松的单衣取代，视野还有模糊，耳畔回荡着熟悉的声音，而来源是门外走廊。
　　“身体，居然没缺零件？”
　　他捂住额头，体温比往常要高，浑身上下呈现出弱受般的病态。
　　很快，走廊处交谈戛然而止，缓慢而稳重的脚步声渐行渐远，直到消失在耳畔时，门被推开。
　　令事小姐像是什么都没有发生过的冷静模样，“沓沓”地走到对面的床边，放下一只果篮，裙下露出的雪白双腿交叠。
　　“醒了？”她抬眸道。
　　“嗯。请问，我有没有被强上？”燕策问道。
　　“很遗憾，并没有符合殿下期许。”她拨弄了一下头发，淡淡道：“但还是祝贺殿下，您的‘重病’成功获得了保外就医的资格，就算是染指幼女的死刑也会等到你状态稍恢复时才会由处决。”
　　“哦，那我就放心……个鬼，幼女？我都说了虞姬快成年了，只是长得幼，哪里就算是幼女了啊。”燕策一时激动， 头部胀痛感突然加重，无力道：“现在是什么时间？”
　　“不清楚，应是快天亮了。”
　　她回答完，手指伸到后颈肌肤，一手托起长发，然后拇指和食指撑开发带把绑好的长发一股脑放下来，如瀑布般洒落，倚着床头，干练的气质添了一二分的柔和，似乎更像是个女人了。
　　“陛下和扶苏呢。”
　　“经过解释，现在正在休息。”
　　“你确定是解释，而不是在磨刀霍霍？”
　　她瞥了少年一眼，站起身，推开窗子，窗外是蒙蒙亮的天空，“我答应了扶苏的诺言已经兑现，现在公子策借由‘奇症’暂时脱罪，而陛下则是将信将疑，最终没有追究到底。
　　她总结道：“所以。扶苏公子应该对我心存感激。”
　　这种理论分析，如果我是导师一定让你挂一万遍，感激你个MMP，一进门就仿佛是少年主动揩油未果的精致，扶苏没膨胀到质壁分离，好感瞬间降到零下已经最好情况了！
　　燕策一想到昏迷前一刻的场景，表情就变得苍白，说：“下药就是为了让我伪装成重病来获得就医的资格，你就不能提前通知一声吗？”
　　“你绝望的表情很真实，只有这样才有可能让陛下暂且让你离开暖阁，至于装？请问，你认为如何能瞒过去。”
　　“你说这药是让我伪装，可我怎么感觉像是真的毒药。”燕策不用体温计都能感知出额头的高热，生气都没什么力气。
　　“是补药。”
　　令事小姐说完，换了左右腿的位置，冷淡的模样隐约流露出禁欲的特殊诱惑。
　　“你的身体状况很奇怪，对任何药物的排斥都比常人大，也就造成了犹如重病的状态。能把身体淬炼成到能完美维持脆弱而又强韧的诡异平衡……燕国训练刺客的方式，我很好奇。”
　　真巧啊，我也超好奇的。
　　属性点全特么点爆敏捷的超糟糕身体，我也想知道是怎么造出来的。
　　燕策叹息一声：“照你这么说，是我的身体虚不受补。”
　　“不。”
　　令事小姐说道：“与你所说恰恰相反，一滴水落到沙漠与落进平原的结果是不同的，种子发芽的难度同样不同，医师的提议是提高十倍用量进行彻底改善，当然也有极大概率伴随着死亡。你的高烧只会间断持续一日，明天自动消退。”
　　听上去怎么像是灵基再临，突破上限的金棋子呢？
　　毕竟国殇恐怖组织的刺客头子，说是没经历过特种改造也不可能。
　　就结果而言，的确她完成对扶苏的承诺，但过程就差一根事后烟了呀。
　　略过历史性问题，燕策皱皱眉:“我昏迷之后，你有没有……就是那个？”
　　“性？”她问道。
　　燕策的脸一刹那变得很僵，想承认又有点儿不好意思，“……”
　　“你脑袋坏掉了吗？”令事小姐平淡的嘲讽口吻毫无声调的起伏，“刚才应该留下医师，再认真检查一会儿。”
　　“给昏迷的殿下更换外敷药时，蹭了一次胸，五次腿……”她一脸漠视地细数，随即冷冷瞪过去：“至于你嘴中轻唤着的是哪一位，应该不用我说。”
　　燕策忽然笑了起来，无奈道：“你现在的表情确实有几分像女人了，但你的行事准则和我完全相反，而且很难被理解，就不怕会被陛下疏远吗？”
　　“……”
　　看着此刻的少年，她的脸蛋没有什么波动，然后偏向窗外，不再看他。
　　“只要达成结果，我不会在意手段。”
　　燕策苦笑着摇摇头：“就算是好意，都弄得这么别扭，真不愧是你。”
　　“彼此，你的夸赞同样令我反感。”
　　燕策微微一怔，不置可否地耸耸肩，闭目休息。
　　然而，刚合上没过多久，一块切好的梨子送进他嘴巴里。
　　蕴藏着微微酸涩的甜度。
　　“……昨夜”
　　她很不习惯的说道：
　　“对你的补偿。”
　　……
　　……
　　三个时辰前。
　　深夜的暖阁之中，皇帝瞳孔中没有温度，看着几乎没有行动力的“玩具”，冷意充盈了眼眶。
　　扶苏的声音有些发颤：“你们……”
　　“扶苏，你先出去。”嬴政说道。
　　“母亲！”
　　扶苏挣扎着想要说些什么，但被禁卫军拦住，看了已经完全不会动的“夫君”不得已被隔在暖阁三丈之外，神情复杂。
　　令事小姐：“……”
　　“朕在找出根源前，不会先下判断。”
　　皇帝走到床畔，摸着他发烫的额头，凝视着令事小姐，继续道：”所以，朕给你解释的机会。”
　　……
　　脑海流出的记忆片段浮光掠影般一闪而逝。
　　这一刻，令事小姐指尖不小心点到了燕策唇角，瞳孔微微睁大，又发现吃完就睡的他根本就没察觉，不慌不忙缩回了手，
　　“好蠢。”
　　此时此刻。
　　走廊外的储君少女扶苏背靠病房门口，提着果篮一动不动，屏住了呼吸，静静听着里侧的细微声响。
　　眼神变得愈发警惕。
　　果然，她有问题……


第五百零五章 刎颈之交 【第一更】
　　“咚――咚――”
　　敲门声响起的瞬间。
　　令事小姐手指一颤，迅速抽了回来，低眉整理了一下床单边边角角的褶皱。
　　而燕策刚睡下没多久，带着微微痛苦神色睁开眼睛，见黑发女人不太自然的神情，眨了眨眼。
　　“我来看你了。”
　　门缓缓推开，扶苏看到床榻旁的小柜上已经放着一只被打开的果篮，少女微微一怔，眉头皱起又慢慢舒展开来，随即若无其事的带着微笑，把自己的果篮放在案几上。
　　看着少女一点儿都没有多想的模样，燕策露出一个与平时别无二致的微笑，说道：“本来还想着抽时间去看你的，结果总是碰到意外。”
　　“是呢，我也是这么想的。”
　　扶苏坐在床畔，眼眸流露出几分意味深长，然后揉了揉鬓发，把余光从某个女人移到少年身上。
　　“如果不是你重病，母亲会很为难了。秦国选拔贤能支援百越却路途遇袭，这件事已被王庭重视，现在国家的重臣讨论支教一事的正确性，具体情况应会在今日朝会商议，无论结果如何，恶性事件都要导向燕公子策。”
　　十六岁的储君少女，娃娃般柔和的面孔满是担忧，凝视着病床上的燕策。
　　“追责吗？”
　　扶苏担忧道：“王翦统帅也有参与，但已直言不想扛罪。”
　　燕策额头不适渐渐消退，两颊还有些发热，一旁，令事小姐一言不发，倒了一杯热水放在小柜上，转身离开了病房。
　　“……”
　　扶苏紧攥床单，笑容颇为僵硬。
　　燕策低眸，撑起上半身：“被劫匪绑了的贵胄有什么情报吗？”
　　“没有。”扶苏摇了摇头，“百越距咸阳太远，且道路崎岖，就算是有情报，也不可能这么快传至咸阳。”
　　“那就不管了。”燕策说道。
　　“不管？”扶苏立刻皱起眉头。
　　燕策点头道：“百越的盗匪见衣冠楚楚的豪门小公子们，想劫了一票大的，再传出肉票的消息，图财倒也能说得过去，假如他们知道了自己绑得人来头太大，招致军队剿匪，那么盗匪是否相信秦会赎人，会不会想要鱼死网破？过于重视也许并不是好事。”
　　“从已知的情况推断，扶苏，你有没有想过一个特别的情况？”
　　“特别……的？”
　　“假如，不是盗匪呢。”
　　燕策边说，边习惯地打开小柜第二格抽屉，正是他平时放地图的位置。
　　刚抽开时少年才猛地想起，这，并不是他的房间。
　　然而。
　　抽屉却恰好放着一卷工整折叠好的地图，边角的折痕也被抚平，整洁到完全不像是少年以往勾画的那张。
　　“……”
　　诧异与了然神色被床边的少女一览无余，唇瓣上的微笑愈发勉强，不时搓动着指关节，耐心等待着他发完呆，只是显出几分烦躁。
　　燕策看了看地图。
　　用笔直过山川险要画了一条大致合适的行进路线，举起地图给少女看。
　　“秦川八百里，下黄河天堑，还有林道，大山。消息闭塞难通，身处咸阳，想解救人质只得依靠盗匪的良心，靠得住吗？”
　　“母亲，暂时也没有更好的解决方案。”扶苏强迫自己暂时摒弃奇怪的杂念，“所以呢，你打算放弃营救吗？哪怕只是照顾贵族们的不满情绪，也应当主动参与。”
　　“他们是英雄。”
　　沉默了半晌，燕策看着地图，说：“ 公孙他们的牺牲并不是毫无价值的，我一定会带着他们的那份理想一并前行。”
　　此时此刻。
　　燕策的神情前所未有的郑重。
　　“假如他们是盗匪，公孙他们几乎没有回来的可能，假如不是，那么也没有担心的必要了。”
　　看着镜中的自己，燕策做出了自己的判断。
　　“不管人，先修路。”
　　少女捂住小嘴，发出惊呼：“什么！！！”
　　……
　　……
　　遥远百越的无名大山。
　　隐秘山寨。
　　“钱藏哪了，说出来，这炷香烧完不说，脑袋搬家。”兽皮装饰的正座前，一名大汉露出狞笑，用不怀好意的表情看了一眼对面生无可恋的小贵族们。
　　香炉摔在地上，眼见得香已经烧到底了。
　　而被扒得只剩底裤的少年们蹲在栅栏里一字排开，左右是训练有素的年轻劫匪。
　　“有钱！有钱，情报回了国，就有!”
　　反燕同盟会首脑的白家小少爷白礼举手喊道。
　　“哦，消息回国就有，回国得多长时候？”
　　“一年。”
　　大汉把刀架在白礼脖子上，“我特么在山里等你一年？”
　　“半年！传得快，三个月也行！”白礼举起双手。
　　劫匪的刀稍稍挪开一点儿，又插了一炷香，冷冷道：“再给你们一炷香，顺着身份往下说。”
　　“我是燕公子策。”白礼小心翼翼地说道。
　　“你个小孩子，敢冒充燕国公子策。”
　　大汉怒目圆睁，抬手准备让有兴趣的几名部下拉白家小少爷去地下室，一起乐呵乐呵。
　　“不不不，我还没说完呢，我是燕公子策的兄弟!”
　　“带过来……”
　　大汉抬手，部下把白礼拖到面前，用刀背敲着少年脑壳，冷冷道：“我，这辈子最恨燕公子策，竟然见到了他兄弟。”
　　他狞笑着站起身，呵道：“拖下去，给我剁了！”
　　“等！”
　　公孙冷汗直冒，勇敢地站了出来。
　　“我们其实反抗燕策的义士被无情流放至此，请壮士暂且留我们一命啊……”
　　大汉用刀尖指着公孙，怒道：“我，这辈子第二恨与燕策一般满嘴谎言的人。”
　　“拖下去，给我剁稀碎！”
　　“燕公子策一定会来救我们的，请壮士三思！！！”白礼等人在即将变成饺子馅儿的前一刻大喊道。
　　“你确定？”
　　大汉拄着刀，搓了搓下巴，眯起眼睛，说道。
　　“我们情同手足，是没有血亲的骨肉兄弟，可称为刎颈之交。”
　　白礼松了一口气，冷汗一滴滴砸在地上，惶恐抬眸。
　　“壮士要想杀他，轻而易举，只要我们的消息到了咸阳，他为了友情，一定会亲身前往百越营救。”


第五百零六章 队友祭天，法力无边 【第二更】
　　昏暗无光的地下监牢，几支烛火闪耀着淡淡的光亮。
　　核心，豪门世家的贵族少年，坐在杂草堆上，全神贯注地书写求救信，他们相信远在咸阳城的殿下为了不和他们的父辈们闹得太僵而来百越营救。
　　公孙，九卿宗正家的小少爷，也曾是个有情怀有青春的高尚贵族，享受着“有车有房父母双忙”的主角级待遇，并在贵族圈内一直是领袖级别的阳光人物，此时此刻，心中的青春已永远埋葬在燕策的算计下。
　　作为反燕同盟会的巨头级贵族，在得到背刺燕策的机会时，公孙已经诞生了“近年生死两苍茫，我令燕策必败亡”的崇高使命。
　　可此刻。
　　全员开开心心的流放，连条漏网之鱼都莫得，甚至说就算得救怕也是归秦无望，王翦统帅“给老子教，全特么给老子教会”的军令简直惨无人道，百越部落多得吓人，说是行教化，但若是不经意间碰了人家习俗宗教，分分钟被一群练块儿的男孩子带进小黑屋艹哭。
　　把情报送回咸阳，恐怕以后也很难在仕途上得到晋升，单单是畏敌这一项就能让人生履历上抹一个黑点，更何况还要把燕公子策陷进来，始皇帝有生之年，王庭都不会有他们的席位。
　　一想到糟糕的后果，公孙就已经做好了以后龟缩在屋子里自闭的人生规划。
　　而现在之所以还能保留基本的镇定，则是完全因为公子策会来救他们的。
　　晓之以理，动之以情，劝说劫匪暂留一命。
　　一想到即将被当作人质送入地下室的“勇士”，公孙不由得绷紧神经，露出发自内心的凝重脸色。
　　一旁，白礼他们也都是差不多的难看表情。
　　气氛压抑得令人窒息。
　　要郑重声明的一点儿，绝不是出于对同伴的担忧之类可歌可泣的高贵友情。
　　以贵族的阅历和学识，还不会因热血下冲到海绵体，而不管不顾高歌“友情万岁，讴歌青春”。
　　公孙，白礼等人所难过的是――
　　下一个要是轮到他，该怎么办啊？
　　趴地上撅起屁股，主动让劫匪爽一爽……妈的，生不如死。
　　虽然贵族队伍中已选出“勇士”将替他们顶一波，但谁也没法保证自己会不会成为牺牲品。
　　这自私想法说出来很丑陋就是了，但讲句老实话，哪个男孩子会想成为同性的狩猎对象啊！
　　月底，若是公子策不来，就铁定进地下室的那名清秀少年正缩在墙角，双手抱膝，一脸惨白。
　　“……”
　　“……”
　　所有人都维持着沉默。
　　白礼用很是蹩脚的言辞劝慰道：“……零到一的确是需要很大的勇气，但一到一百就容易多了。”
　　卧槽，这家伙，好狠的心啊。
　　众人抬眸，想道。
　　人家顶多也就牺牲一次，你白礼是想着反正人家既然被那啥了，干脆帮大家都顶了算了。
　　虽然对这般不要脸的说法表示极大鄙夷，不可否认的是――
　　包括公孙在内的所有人，其实都是这么想的。
　　“……啊。”
　　少年眼眸失去了高光，面如死灰，愈发自闭。
　　公孙抬手拦住白礼，强笑道：“我知道你想劝一劝的心情，但老鸨子的口吻可以改了。如今……实在是不太适合说这个。”
　　“嗯……我懂。”
　　白礼闷声回道，注意力重新聚焦在劫匪的部下们，却发现他们奇特的动作。
　　“朝拜日，夕拜月，祭拜龙神……”
　　虽然说对外族没有深入了解，更不存在真实目睹，但眼前劫匪们的动作绝不是百越众部落的习俗。
　　……
　　“头儿，为什么还招惹公子策？连单于都被折腾北迁，您却不跟着单于，非要流亡到南方百越当匪。”
　　行每日的祭拜天神礼后，劫匪部下起身走出囚牢，不解道。
　　“我是匈奴的百夫长，匈奴人是草原的狼，却被一个少年算计到苦寒之地受冻，不服。我不屑和他们同处北境，南迁便是为了等待机会。”
　　首领磨着刀，眼神闪烁着可怖的凶戾。
　　“没想到，捉住他的好友，一定要洗刷掉匈奴的耻辱。让他的好友将其诓骗至死地，燕策将会露出何等错愕恐惧的模样……”
　　劫匪首领大有“我为匈奴撑起一片天”的豪气。
　　“那群贵族放不放？”部下询问道。
　　“哼！”他冷哼一声，说道：“其他的都放了，那叫公孙的，和一个叫白礼的给我扣下，听说他们说这两人是燕策的最好朋友。”
　　“我要让那两人在燕策的面前，被我的部下一点儿一点儿征服，羞辱燕策！”
　　……
　　……
　　王庭医楼，顶层走廊。
　　“哎呦喂，这不是墨家大贤墨钟先生，也来探望公子策啊，民女颜晴见过大人。”
　　颜晴面无表情的提了个小果篮，正准备代替王庭任职的父母和女儿探望“病危”公子策，不过，似乎她的夫君也是这个念头。
　　“夫人……”
　　墨钟僵硬地转动自己的脑袋，随即看到颜老大似笑非笑的美丽容颜。
　　“贱妾怎敢被先生称作夫人。这么多日不回家，还以为大人已经忘了我呢。您以后称呼我小颜就可以了，若是还不出气，就直接称呼我，喂，也行。”
　　颜晴“诚惶诚恐”的行了一礼。
　　“夫人，我错了，真的错了，我只是不知道该怎么和你解释曾妹的事，最近的工作也多，而且刚得到的最新消息，公子策那边很不妙，我更抽不开身。”
　　望向近在咫尺的夫人，墨钟想起了自家岳母和岳丈的日常，差点儿就给跪了。
　　但，颜老大则是不在乎的摆摆手，大咧咧的笑着。
　　“没事，没事，工作嘛，我不在意。”
　　墨钟松了一口气。
　　颜晴又笑道：“有本事你这辈子都别回家，和曾妹睡去。”
　　“……晴妹，你不要这样。”墨钟见再躲不过去，只好曲线救国：“小胭脂她最近怎么样了？”
　　“正在读鲁班书，刚寻到的孤本，正好与墨经相互佐证，帮上公子策的忙。”
　　“公输班的那本？”墨钟脸色煞白。
　　“大人也知道啊。”颜晴点头道：“对，就是列国传言，学完死个爹的鲁班书。”
　　然后，颜老大扬起完全不在乎的大度微笑。
　　“这怕什么啊，传言而已，不就是死个爹么，我跟女儿说了尽情学，别人怕，但我女儿就不用怕，她没爹。”
　　墨钟：“……”


第五百零七章 春天到来的季节 【第三更】
　　“夫人，你别老是这么顽皮。”
　　墨钟扶额，望着眼前微笑的妻子，笑容无奈，仿佛是回到多年之前，闯荡列国时的峥嵘岁月。
　　“提着。”
　　冷嘲热讽完的颜晴，淡去了伪装出的谦卑，右手提着的果篮递给墨钟。
　　“唉，好。”
　　墨钟亦步亦趋，跟在生气的颜老大背后像个跟班似的等她消气。
　　“被排挤了吗？”颜晴问道。
　　“还好……这两天占地和人员雇佣上被前丞相的亲信们刁难了一下。”
　　“公子策树敌太多，别人没法对付他出气，肯定要对付能对付的，这群玩意儿就这个脾气秉性。”
　　颜晴推开走廊的窗，映入眼帘的是花开花落，云卷云舒。
　　“有的人格局也只在视野可及的位置，你根本不适合和贵族周旋，也玩不过他们。”
　　墨钟笑了笑：“十几年前，我闯入颜府时，你好像也是这般说辞。”
　　“嗯。”颜晴转过头：“最初时，我见世间太不干净，你却想求个海晏河清，怎么看都是个傻子。现在，则是你又重新看到了可能性，那个年轻后生……我真的不喜欢那个孩子，比你还执拗。”
　　意识还沉浸在追忆的光影，渐渐自朦胧中挣脱，墨钟沉默片刻，思索道：“夫人也是豪门，而我连寒门都算不上，大抵会有不同意见，属实正常。”
　　“豪门和寒门，那孩子正不知死活地想缩小这段距离，太狂妄了。”颜晴不客气地说道：“假如有机会，秦国的贵族们会第一个把匕首捅进他的心脏，送他的尸首上刑场接受审判，公平，公正？现在的腐儒都不会讲可笑的词了。”
　　远天之下，有几人走出渺小的定义。
　　颜晴放慢了脚步，俯瞰着百业兴盛的城市，驻足在能见到苍穹的窗畔，漫天花舞。
　　“燕策，凭他一人想终结过往无数时代缔结的规则，愚不可及的念头，谁又能陪他疯啊，又能疯上多久。昨夜，数不清的‘童年好友’登门拜访，为了同门之情谊，希望颜家保持中立……而我父母他们已经答应了，老人的意思，你明白。”
　　“岳丈他们……想让我不要和燕策有牵连。”
　　“我的墨家大贤，你又不蠢，还要我给你解释？”
　　纷纷扬扬的花瓣飘进了医楼，颜晴的背影显得有了几分圣贤该有的孤寂，而墨钟从她身上感受到了前所未有的宁静。
　　“白家的小少爷们被俘，而百越山川险要太乱，他们借求救信逼走那位小殿下，哪怕不能逼走，摔个跟头也好。”
　　“夫人呢？”
　　“我一媚俗闲人，求的是一日两餐，粗茶淡饭。”她双手搭在窗畔，瞥了一眼墨钟，冷巴巴的快速道：“有你相伴。”
　　儒首，本时代列国九州儒家之圣贤这样说道。
　　“谢夫人……”墨钟笑着俯身行礼：“余生践行墨家兼爱正理，唯有千秋一统的唯一一国才能缔结两百余年平等，他虽是个孩子，却让根深蒂固的腐朽阶级开始动摇。”
　　“贵族天生便拥有着一切，而泥腿子只能期待来生么，燕策寻到了一个答案，却被无数人抨击，我帮不了他太多，至少让我做些能做到的。”
　　“怎么连你都这样说啊。”颜晴叹息一声道：“学府好多人都是这样说的，连教习都开始这样了，真是的，都喜欢他吗？是是是，就我讨人嫌。”
　　墨钟当然知道颜老大嘴巴不饶人，只是笑了笑。
　　“所有人都在期待浪花盛放的瞬间，秦庭的贵胄看他是不合礼法，列国的王侯见他是不守尊卑，至少他是我们最后的梦。”
　　墨钟继续道：“保护孩子们的梦，不应该是长辈的责任吗？”
　　熙熙攘攘的人们渐行渐远，风铃的歌声悠扬在漫天花舞间流动着，花瓣落在泥土中等待着埋葬与新生。
　　颜晴低头喃喃：“这是……什么？”
　　“这是，我们的国。”
　　回眸间。
　　燕策一身病号服，扶着墙走出房间，声音有些沙哑。
　　“傲立于世界，没被外族凌辱，夷人抹黑的第一强国。”
　　“墨先生，颜先生……能带我去见陛下吗？”
　　他说道。
　　……
　　……
　　与此同时，秦王宫。
　　“我大秦子民在百越被绑，百越君主无能为力，竟然任由各部族盗贼欺辱。”
　　皇帝露出压抑着愤怒的微笑，凛然的气魄宛若一柄天子之剑，身边的女官们恭敬俯下身子。
　　“百越能治则治，治不得朕替他治，强者上，庸者下，想让朕交人换俘虏？草拟诏令，百越国君，半月内给朕交还被俘秦人。”
　　“不然――”
　　她指着正在记述的女官，道：“发兵，灭国。”


第五百零八章  今晚试着留下来
　　“令事小姐为什么会在这里？”
　　扶苏目送燕策与两位咸阳名士的离开，收敛了担忧，视线移动到回廊尽头，沉声问道：“为什么……会和他在这里？”
　　“这重要吗？”令事小姐走进病房，回道：“而且殿下也没必要关心。”
　　“殿下，比起关心我，难道不更应担心你的夫君，准确说是未婚夫。”
　　令事小姐上前两步，低头揽了揽头发，略显疲惫地侧坐在床边，一开始还没察觉到，好一会儿后她发现扶苏安静了许多，抬眸看了一眼，才发现储君少女正不慌不忙单手端着茶杯，坐在她背后。
　　“嗯……有道理。”扶苏歪过头，看着令事小姐笑了笑，“内忧外患，却也没如外人见到的苦恼，悲伤，反而平静接受着当前情况。令事大人很奇怪吗？”
　　“哦？”令事小姐闻言正视着少女，道，“虽然殿下的反应在我预料中，但没想到扶苏公子竟然真的会容忍……亲眼见到时，也出乎了我的预料。”
　　“……又被小看了呢。”扶苏放下茶杯，微笑道：“不过，以令事大人此时此刻的处境，还这般从容，真的好吗？”
　　“陛下对我生了嫌隙，但念及情面而没有对我做出处罚……我也从未做出过愧对陛下的事。”令事小姐冷淡道：“不论公子相信与否，我自一开始就没有与公子为敌的想法，只是偿尽所欠燕策的。陛下能够偏心，但不可毫无理由的偏心，昨夜的事已经得到她的默许，所以，公子也不用再做不必要的猜疑。”
　　“原来如此，还真是令我完全放心。燕策若有什么为难的事便一定不和我说，自己憋着，我也不问。但他竟会主动和令事分享许多秘密。”扶苏眼睛中反泛起睿智之色，又笑了，“而现在，居然连令事你都学会说谎，是他教的吗？”
　　“……”令事小姐眉梢微挑，用平静的语气回答道，“比其清理王庭，血染咸阳，此刻秦国上下同仇敌忾，谁都能有台阶下的局面，不是公子所期盼的吗？”
　　“不。”扶苏显然还是没有相信这是令事小姐的真心话，继续道：“你明白我想问的不是局面把控，彼时彼刻的令事大人着实难以接近，此时此刻却变化了。”
　　“我想知道在北境重伤，齐国受降时期，令事大人在周围女侍的印象也有了微妙差异。”扶苏顿了顿，瞥过女人的面孔，认真道：“不再是几乎没有感情的异类，参考过无数古籍，你对他应保存着――”
　　“扶苏殿下。”令事小姐冷冷打断了扶苏的话，接道：“……完全没有。”
　　颇有几分剑拔弩张气势的两人，很快结束了与少年有关的话题，令事小姐收起放在窗畔的发带，握在手心。
　　冷漠程度比肩冰雪的女人径直走出了医楼。
　　“令事大人的心跳……加快了吗？”
　　扶苏不确定道，话未说完，在顶层的俯瞰视角下，遥遥见到已抵达秦王宫的燕策。
　　扶苏摊开书简，又缓缓合上。
　　少女眉宇间没有了沉着的心境，下意识微微摩挲着大腿。
　　半晌，又收回了视线，似乎想到了面红耳赤的景致，女孩的脸蛋微微发烫，手指头勾在一起打结，半晌过后松开手指，叹息一声。
　　“令事，母亲和燕策……我当如何？”
　　……
　　……
　　墨钟亲自把行动还有些困难的少年送到了宫殿门口，侍卫们看到平安的策殿下，犹如见证了活着的神明，不由自主多看两眼。
　　好在颜晴的娘家在王庭的学术影响力颇广，颜晴自身学识也能被尊为先生，侍卫们也就没好意思如平常般肆无忌惮地看“珍兽”。
　　只是在心中嘀咕着：公子策温和谦逊还耐艹，这小子的持久力强到爆破，不愧是陛下最看好的……女婿。
　　“陛下。”
　　燕策得到准许推开正门，轻声唤了一句。
　　秦王宫正厅的案几上一两卷散落的书简，数片尺牍摔在地上，聚集在王宫的女官们却视而不见，只顾低眉，紧锣密鼓地以外交辞令书写着诏书，呈系统性整理每日的政务。简而言之……皇帝寝宫处处都令人不适，
　　嬴政压抑着怒火，在悬挂的九州图上百越打上了标记，见燕策进门，脸色上的严肃稍稍缓和下来。
　　“不在医楼好好休养，怎么又跑到朕这来了。”
　　嬴政扬手，女官行了一礼，将刚拟定好的诏书毕恭毕敬放在案几上，小心翼翼推出宫殿，自始至终没有放纵好奇心。
　　“终究……不放心。”
　　燕策还有些头晕，在她默许下，如回家般坐在皇帝的软榻上，道：“陛下――”
　　“这件事你不用参与。”嬴政带着一二分果断说道：“触及了朕的底线，没有再斡旋的余地了，你……先回去好好准备。”
　　她不容少年谏言一句，说出最后几个字时，指尖微不可察的动了一下，想起燕策昨天无限趋近于冒犯，甚至有可能发展成犯罪事实的亲密接触。
　　皇帝仿佛并不如表情上展现得那般平静。
　　燕策其实还是个好孩子，被那种欲望侵蚀也只是一时的。
　　本质上的他也许还是纯净的。
　　她这样想道。
　　“准备？准备什么……”
　　燕策大脑还不是特别清醒，只是想着和她说些正事，一时没反应过来皇帝话语中的信息量。
　　皇帝淡淡说道：“扶苏没去探望你吗？”
　　“……”
　　燕策一愣，沉默地抬头。
　　“扶苏她应是没说，或许也是你和她许久未见，终究有了距离，等慢慢接触就好了。”嬴政说完静静看着他，直到他愈发清醒，皇帝才露出无奈的表情，“那朕替她说吧，你在医楼准备照顾‘病重’的非先生和王丞相，向两位学习治国的理念。”
　　“如果有一天，就按照你的想法去引导秦。不要有压力，慢慢学习，还有时间。”
　　她看向燕策，微笑了起来。
　　眸子像是存了一二分因拒绝而生出的疏远，又不像是拒绝的复杂，以至于无法解读。
　　“嗯。”
　　燕策点点头，认可了她的任命。
　　“深夜的事和扶苏……算了，等你病愈再说吧。”
　　嬴政摇了摇头，却见其神色微微痛苦，走到他身边，手指拨开他头发，测了测额头温度，又抚摸上他的脸贴在一起，体温的确比正常人要高一些。
　　像这样的身体接触已经不是第一次，但自从少年逾越那条母与子的界限，嬴政却很难再把他当成普通的孩子来看。
　　“体温还未降下就跑出来了……你真是没有一次让朕忽略‘惊喜’。”
　　那夜，她没有严厉训斥，也没有点头认可，罕见地犹豫着，最后只是默认了燕策的动作。
　　假如，是漫长岁月以前的她会做出什么样的回应，会无视掉一切，去选择接受吗？
　　无数的假设在脑海中成型，又支离破碎，消弭于云烟。
　　她试着把手盖在少年的手上，没让他继续谈及国事，只是让他先休息。
　　皇帝忽略掉握住手的异样感，觉得自己可能是心乱，也许是多心。
　　良久。
　　她说道：“病重就先躺下休息，今晚若是没有好转就在这儿过夜吧，朕会回头再替你和扶苏解释。”


第五百零九章 间隔一年的承诺
　　当皇帝的声音落进少年耳畔，他微微点头，没有任何拒绝的理由。
　　显而易见，此刻病弱属性加成令皇帝淡化了对交织情感的果断处理，无限接近于嘴对嘴式的零距离亲吻，秦风尚武，对礼仪的重视程度相对逝去的三晋，拥有漫长历史的周王室而言较低，这一点不假，可那样的举动让本就对教育情况头痛不已的嬴政愈发体验到再无法正大光明面对女儿的迷乱感。
　　未婚夫出轨了……还不是那群一茬茬的年轻女孩子，也不是与楚订婚的女童，而是秦廷至高的裁决者，且不说扶苏会不会因世界观彻底崩溃而走向另一个极端，复杂的情况没有随着时光而变得简单，也没有如她计划中两个孩子在不断接触中使感情超速升温。
　　反倒是愈隔愈远了……
　　扶苏过于害羞，而燕策也不肯主动，中间还隔着个佛系的先生在中间胡乱搅和，结果倒成了燕策闲暇无事时总待在她的宫殿，与最初的意图背道而驰。
　　当然。
　　她知道这件事，也不能怪归罪燕策。
　　人有情欲，总是和她亲近，时间一长，哪怕是真正的义理母子，终究又没有血缘，会把作为长辈的皇帝陛下当作一名异性来看，理论上，也是男孩子正常的反应……吧？哪怕理论经验再丰富，见过的世间百态再多，被万万人崇敬的皇帝陛下仍然缺少对情感的实践经验。
　　就目前看来没有两全其美的选项，如果不利于少年少女的消息扩散开来，下一代的未来哪里还能有对内与外的震慑力啊。
　　只期盼，时间能解决一切。
　　皇帝看了一会儿少年昏昏沉沉还想要来谏言的模样，嘴角苦恼的笑意多了一二分。
　　“朕去解释，朕又该如何向扶苏解释……”
　　极轻话音并没有被浅睡眠的燕策听到。
　　渐渐的，少年汗水浸透了衣裳，皇帝叹息声过后，探过手指伸向被褥给他提了提。
　　“乍暖还寒，却也别着凉了。”
　　到底有多久没有看到他安静下来的侧颜了。
　　复杂到无法描述的眼神一闪而逝，她闭上双目，深吸一口气，又缓缓吐出。
　　“陛下……最初的承诺可是算数的？”
　　令事大人的药把他弄得浑身不适，而燕策眯缝着眼睛，视野中模糊不清的身影，逐渐清晰。
　　纠结了半晌，她才用略带苦恼的口吻说道：“现在真是不太想算数。”
　　“最初只是抱着试试不亏的想法，希望你能改变朕的储君，改变朕的国，只是朕没想到你有做到的可能，而且也没想到能有计划的一步步完成。朕计划中万一你能做到，那也是扶苏即位的时候，兑现承诺也是她的事，与朕无关了。”
　　“……”
　　史诗级大佬想要白嫖新手村菜鸡的奖励，这可就太真实了。
　　如果燕策听到她真不兑现，那就直接咽气算了。
　　“所以，朕不知道该如何兑现，可不兑现也担心你会失落，导致扶苏对朕也会有微词。”
　　皇帝没有具体说明混乱不堪的母子关系，但也给燕策提了个醒，多关注她的储君女儿。
　　“要求不太过分的话，朕可以提前兑现诺言，省得你老是在心底惦记着。”
　　她暂时放下了国事，抽出一点儿时间，取下冠冕，任由黑色长发顺着肩膀垂落，凛冽的眸子微微弯下，表情自威严中漾出一丝柔和。
　　“……”
　　燕策听出了这位皇帝言下之意，如果太过分，你就别怪朕拖到天荒地老，话都说得这般明白，他还能怎么争取。
　　“朕只是把你当如亲人般的孩子对待，可你却不是单纯把朕当作长辈来看，即便这样，朕还仍是宽恕你的贪心，还有什么不满吗？”
　　嬴政握住他的手腕轻柔地塞回被褥里，被褥直接拉过胸膛。
　　“最初时，朕除了想让你和扶苏作伴以外，其实也抱着再养个男孩子的想法，体验和养女儿不同的经历而允你进入王庭。”
　　说到过去的时候，皇帝的神情稍微轻松了一丁点儿，伸手抚摸着身旁男孩子微微发烫的侧脸，指尖存留着的还是熟悉的柔软触感。
　　储君少女的未婚夫却躺在她的床上，真是够让人头疼的。
　　好在一切都不会被外人看到。
　　只是她与他的秘密而已，也就无伤大雅。
　　既然这样，要求可以随便提吗？
　　燕策感觉脑袋快要坏掉了，淡下去的神经阵痛重新如浪潮次次席卷，更糟糕的是意识愈发清醒。
　　什么样的要求才不过分，有一个蛮大的基因融合工程，要不要试着合作一下？
　　说完，一定会被皇帝砍死。
　　“很为难吗？其实是摸不清朕的底线，如此可猜测到你究竟对朕怀着多么不敬的恶念。”
　　皇帝浅淡微笑，脱下外披的黑色大衣盖在他身上，缺少了大衣遮掩，标致完美的身材也没在意他奇怪的反应。
　　书房卧室中绕过几处屏风，低垂而下的帷幔被微风吹拂，伴随着牖窗缝隙照射进来的一线阳光，显得女人脸上柔和淡然的神情。
　　“再过一刻，朕召见的将军们就要到隔壁的正厅商议军务，可没有那么长时间留给你慢慢想……机会是留给有准备的人，但你还是需要时间锻炼。”
　　还有一刻想，稳得很。
　　又思索着前半句话透露出来的信息，少年此刻的反应很不好看。
　　“您是打算现在和百越开战吗？”
　　“国事，保密。”她笑道。
　　“好吧，承诺的要求您随便给吧。”燕策露出一脸生无可恋。
　　“随便才是最难的要求。”
　　她美丽的面孔上露出淡淡负罪感，这样说道：
　　“永远……别告诉扶苏，就当做国家机密。”
　　伸手轻轻挡住了少年双目。
　　“嗯？？？”
　　天肿么突然黑了？？？
　　燕策骤然陷入黑暗的不适应，平白给心境添了许多紧张。
　　就在他还没反应过来时，皇帝弯下腰，勾起垂落的发丝理到耳后，一点点儿靠近。
　　“现在别乱动。”
　　随后抓住燕策扬起不知在碰哪里的手，轻微用力压下，宛若拥入怀中的姿势。
　　透过不经意间张开的指缝，炽热的呼吸流过，近在咫尺。
　　下一秒钟，他清楚看到终身难忘的景致，温热而湿软的唇瓣印在他嘴巴上，一刹那的交织。
　　轻啄，离去。
　　快到来不及细品着味道。
　　然而这一幕却深深印刻在脑海的深处，永久保存。
　　渐渐的，她的手松开了。
　　“这，应是你想要的礼物吧。”她若无其事的笑道：“以后的国，就拜托了。”
　　起身，不顾他比自己还要难懂的异样神色。
　　身着黑色华服的女人浮现出一点儿说不清的复杂笑意，嘱托道：
　　“等会儿，将军们来了以后不要出声，要安静一点儿，不然，朕也为难。”


第五百一十章 被洞穿的隐藏景致
　　长达两个世纪的战乱时光令统一的趋势无限放大，而嬴政继承了先君的一切，也没让臣民们失望过，完美终结这个时代，也令权威强到足以一人慑服列国，勤政，铁血，理智，公正……无数的赞美堆积冠冕之下。
　　在皇帝执政的时光中，所有人都认为她是这个时代独一无二的领袖，已经抵达极致的领导力更是令绝大多数诏令得以最大程度上的贯彻与落实。
　　但，皇帝，终究是孤独的。
　　然而，在漫长的王道，终是见到能同行的人，减了一二寂寞。
　　已交还所有兵权值最后一班岗的军神老人披甲入殿。
　　同一时刻，咸阳城多数在职的高级将领也同样走进了宫室。
　　此时，除了秦国最高统帅王翦外，其余是新提拔上来多为寒门或是平民出身的年少将军不参与党争，不依靠豪门，属于陛下亲自为储君培养的势力，待到老人退休的时刻，约莫会磨砺出相当一批将才，再按照资历与军功顺位补上，安全完成军权的过渡。
　　我们的陛下，为了扶苏公子能守护庞大基业真是操碎了心。
　　不论女孩未婚夫的挑选，还是平时有意无意让朝臣适应扶苏公子的执政态度。
　　王翦笔直伫立在王宫一角，这样想道。
　　以秦国上将军王翦为首的军队势力历来是坚定的皇党派。
　　所以，老人更在意少女的成长，然而倒不是说扶苏毫无长进，也不说失望，只是与皇帝陛下的影响力下就显得太稚嫩了，在九州的影响力更是不如走哪哪乱的燕公子策。
　　如果说燕策那孩子有意，等到始皇退位，再架空扶苏，相信都不是什么太难的操作，或许更适合尚武的大秦，开拓出更广阔的天地。
　　就目前看来，皇帝对燕策的态度明确，就是要把他先推到话题的最前线，削弱掉即将阻碍帝国崛起的绊脚石。
　　昔日陛下的低语“立挽天河，震慑乱臣贼子惧。”仿佛再一次回荡在老人的脑海，不得不说，她对燕策的期待要比储君高上许多。
　　但王翦并不了解此时此刻陛下唤来这般多的将领究竟是做什么。
　　按此时铺展开的大框架，北境外敌压力大减，国内有始皇帝执政绝不会出乱子，国外有燕公子策扛六国仇恨，何况登基大典的日子将近，难不成是典礼时的观礼还要再交代一下？
　　“辛苦诸位将军了。”
　　平静的声音回响在正厅，嬴政关上卧室的门走进正厅，正装出现在众人视线中的皇帝，神情波澜不惊。
　　“最近，事情很多，朕长话短说，我大秦子弟出使百越遇伏的消息虽是昨夜才抵达王庭，但相信宫中的‘眼睛’和‘舌头’已经将不算秘密的秘密传到了各家族的耳中。”
　　“百越之君说是要臣服于秦，但户籍不交，牛马不献也不是第一次了，您是借此时机准备拿来吗？”
　　王翦带头行了一礼，不解看着陛下，百越，是自数个部族联合而成的国，分散且多，想要打疼百越不难，只是麻烦而已。
　　但卡在当前的时间点上动兵不太好吧。
　　始皇帝微微一笑：“朕想知道你们的意见。”
　　“应以威慑为主，而不动兵。”
　　其中一名较为成熟的资深老将走出列，说道。
　　“威慑。”
　　“复议。”
　　几人对视一眼，相继站出表达意见，约莫有一小半支持这一观点，但秦上将军王翦始终沉默不语。
　　黑发女人点点头，说道：“不错的想法，既能不折损我大秦军队，还可获得相当利益。”
　　还没等这几位将军轻松下来，声音再度响起。
　　“以上的将军可先行离开咸阳宫，劳烦诸位白跑一趟，辛苦了。”
　　“……”
　　“……”
　　回答错误！原来是陛下的意见是和？
　　赞同那位老将的所有人眼神幽怨，瞪了那位老将军一眼，行了一礼，没被委以重任而失落出宫。
　　“陛下，还是一如既往地有效率。”
　　感概的声线自王翦口中说出，年迈却精神矍铄，背脊挺拔的老人又微微叹息一声。
　　“完全没能理解朕的意思，朕为何要浪费时间。”
　　嬴政看过余下目光坚定，毫无动摇的年轻将领，唇瓣扬起一个微小的弧度。
　　“秦国被百越国的盗匪扣了人质，还想让朕的孩子去换，何时我秦国还要被这般小国欺负一下了？”
　　“陛下的意思，是战？”站在王翦身后的将领行礼问道。
　　“不。”嬴政的神情肃穆起来：“是灭国。”
　　“陛下，可是在说气话。”
　　“实话。”
　　她回眸环顾众人，继续道：“国书此刻已经出了王宫，半月不交人质，发兵灭国。”
　　“可，若是……人质已死，那么……”
　　“自行决断。”
　　嬴政解答在场所有主战派的解惑，坐在案几前，“请众将军各自回去做好开战的准备，王将军暂留一下，朕还有要事商议。”
　　犹豫片刻，王翦点头应道：“诺。”
　　就在其他人都快步离开秦王宫正厅，一直没怎么开口的王翦，极有礼仪跪坐在下侧，看向主位上的陛下，不解道：“陛下今天格外地有效率，或许是老臣听错了，卧室隐有活物细微走动的声响，老臣记得陛下最不喜豢养家宠。”
　　嬴政微微一愣，随即露出微笑，道：“将军……多疑了，朕并未饲养宠物，约莫是风声，近来风大，听错也属实正常。”
　　“嗯，是臣听错了吧。”
　　严肃的老人神色诧异，始皇帝上唇的湿痕有点儿像是……也许是对她的信任，老人没再问些别的，有意无意略过门缝，隐约这极其微弱的风声听上去怎么有点儿像……正在努力压抑的急促呼吸。
　　而且细微声怎么让他生出一种强烈的熟悉感。
　　王翦都六十了，活得要比一般人要久了，但风还能听出既视感的，这一点儿哪怕不用阅历，也能知道这特么不就是在胡扯吗！
　　下一瞬间，始皇帝若有若无瞥了一眼卧室，微微攥起手指，指甲轻轻刺入掌心，绝美的容颜上还是风轻云淡的景致。
　　“……”
　　这一瞬间，老人脑海浮现过一个能成大事的少年身影。
　　王翦身体僵硬在了当场，又看到镇定的始皇帝眉宇间闪烁过的一丝不自然，和唇上的吻痕。
　　始皇帝刚才是从卧室出来的。
　　王翦真不想没往深里想，但他真的没办法。
　　“……”
　　他沉默了好半晌，心中已是掀起滔天巨浪。
　　“陛下，不如改日再谈吧。”
　　老将军商量道，声音流露出难以想象的纠结。


第五百一十一章 开不开心，意不意外？
　　王翦忽然道出的言辞让嬴政稍稍察觉到什么，冷静的眼神中平添了些许尴尬，就是尴尬。哪怕是看着嬴政长起来的老人也是头一次知道，原来一直以完美形象示人的她也会流露出其他情绪。
　　嬴政沉默了一会儿，没有再说些其他的，微微颔首，就在老人一脸“目睹精彩绝活”的表情刚收敛几分，她说道：“王老将军，此为国家机密……”
　　良久，王翦艰涩道：“臣明白。”
　　其实，很想不那么明白，然而，不经意的破案导致现在他太明白。
　　老人对下一代的全部寄托死于今天清晨的秦王宫正厅。
　　王翦知道他现在还不是最慌乱的，一扫天下的始皇帝陛下可能要比他更乱，如果扶苏公子得知……那么，他约莫是可以计划提前告老还乡，连自污毁掉一部分威望的过程都省了。
　　原以为燕策只不过是人才，事实证明这孩子真特娘的是个天才，王翦也不是特别意外，这位君主理论经验丰富，也见过人情冷暖，但实际操作经验空白一片……这样大概就能理解……个屁嘞，完全不敢理解啊。
　　“陛下，臣回去会对征讨百越一事绝对保守，绝不泄露。”
　　王翦闭口不提燕策，老人能做到大秦上将军，三军统帅，大脑运行速度不必多提。
　　“嗯，那便好。”
　　嬴政自己不知为何，刚才一瞬间的思绪有些紧绷，但听懂老人的意思，表情自复杂变回了淡然。
　　也幸好是这位老人，不然这一幕景致真的就变成一片乱糟糟的。
　　只要燕策没露面，始皇帝“不懂”，王翦“不懂”，就可以当作无事发生，挽回局面的可能性是99%，大家都有台阶下就挺好。
　　“陛下，扶苏公子觐见。”
　　就在此时，殿门外的禁卫军上殿禀告。
　　嬴政眼睛微微睁大，下一刹那又强迫自己冷静下来，
　　她淡淡道：“进来吧。”
　　王翦指挥过最艰难的一场仗都没有如此难，情况瞬息万变，连个适应时间都不给，老人后背或是沁出汗了。
　　扶苏小公主是陛下的女儿，假如看到她母亲和某位少年的“犯罪事实”，想到此处，他脸色愈发凝重。
　　来不及细想，扶苏已经走进正厅。
　　“儿臣拜见陛下，拜见上将军。”
　　“臣先告退。”
　　王翦抬眸看了一眼，没等皇帝将挽留的话说出口，便立即退了下去，完全不敢看接下来“母慈女孝”的史诗大戏，更不掺和。
　　“母亲，近来咸阳发生的案件已经理清，传闻称有人目睹南海鲛人，对月泣珠，趁机取得的宝物，在鱼龙居竞拍引发骚乱打斗，其主要案犯的处理过程，儿臣已经全部写明。”
　　说话间，扶苏悄悄左右扫了扫，随即皱起眉。
　　“在找什么？”
　　嬴政口中平平淡淡的询问令扶苏正了正神色，然而她从女儿的脸色中读出了疑惑。
　　“母亲，儿臣得知燕策他来了您这边，此刻却不见他。”
　　“……对。”
　　嬴政顿了顿，她极少会说谎，但绝不可以对女儿说她未婚夫在母亲的卧室，如此以后该如何面对扶苏，未来恐怕谁也没有办法再回到过去的关系了。
　　“他刚离开不久，朕责令他回去医楼休养。”
　　母亲从不会说谎，人也确实没在正厅。
　　扶苏轻轻用力咬着嘴唇，视线最终落在了可疑的卧室，以往母亲好像没有关上过卧室，女孩的目光有些奇怪。
　　一方面是对母亲和燕策私下关系甚至比明面上还要亲密的怀疑，另一方面也是对自身的严重不自信。
　　看着身旁“我真的好想推开卧室门，但就是找不到理由”的扶苏，皇帝陛下终于体验到阔别良久的紧张，露出了肃穆而凝重的神色。
　　“约莫是早膳时间，已是许久没有一起了，今日随朕去找非先生一同吃早膳。”
　　嬴政的微笑写满了复杂与怀念，在女孩面前难得露出的不是严厉与责问。
　　“母亲……来之前，已拜见过先生，先生今已告诉医楼的医师，近日不见任何人。”扶苏斟酌着语气，小声说道：“不如，母亲和我就在卧室吃。”
　　“……”
　　始皇帝陷入了两难的境地，但女孩的建议还是必须要回答。
　　无论如何选择，已是够令人浮想联翩了，无法解释燕策披着她的大衣，躺在她床上的问题，亦或是严禁扶苏进卧室的原因。
　　而少年本就病弱状态，行动力为零。
　　可以说是真正的死局。
　　短暂沉默过后，她眼神微妙，最终是点了点头。
　　“那……便如此吧。”
　　扶苏心底不详预感如火山喷发，触及门的那一秒钟犹如要打开潘多拉的盒子，那可是毁灭女孩常识的可怕一幕，但女孩子的好奇心是绝对无法阻拦的。
　　“吱――呀――”
　　门推得极慢。
　　面对女儿和燕策和她之间可能会产生的各种糟糕问题，就算是英明的独裁者，也不得不有些无措。
　　直到门完全推开，预料中女孩震惊的神情没有出现。
　　卧室竟然是……空无一人？？
　　“策？”
　　嬴政语气极轻发出一个单音，没有让扶苏听到。
　　她的双眸映出的景致与往日一般无二，整齐的床，挂在衣架上的大衣，案几上摆放着印信与刚装进盒中不久的虎符。
　　她随着女儿走进了死寂的卧室，然后，女孩愣住了，眉头紧锁，呆在中央好久。
　　嬴政听到有什么细微的声音，扭过头。
　　屏风后一只手摸皇帝的腰上，抓紧她的衣角，少年半跪在地上，捂住嘴巴，屏风映出的人影就在扶苏正后方，只要偏偏头就能发现躲藏的少年，而始皇帝的卧室本身就没有多余家具，躲藏点为零。
　　此时引以为傲的敏捷属性被病弱搞得一削到底，燕策额头的胀痛感也是无时无刻不提醒着他“滚去睡觉”，他倒是能想在抱着软乎乎的陛下睡一觉，但他不想被永眠啊。
　　“一会儿，躲在朕身后……不要动。”
　　她轻声说道，语气之心累已经无法解读。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：还有一更，建议小读者莫得熬夜。


第五百一十二章  死局
　　燕策顺从地点点头，侧目望向仅一道屏风之隔的扶苏小公主，视线停留时间不到一秒钟。
　　扭过头，咬住舌尖保持清醒，强烈的睡意冲击大脑，刚站起来身体瞬间失去平衡，抱紧了她的腰，那种略显消瘦而柔软的肌肤触感透过指尖，仿佛要一口气传递到灵魂中。
　　为了不发出声音，皇帝不得已用身体接住即将摔倒的少年，他的呼吸擦过纤细的颈部缓缓流下，几乎要流到衣领下，被挤压到的雪白胸/部。
　　她知道燕策也不是故意的，此刻没时间顾及面色上的微微异样。
　　“抱住朕。”她说道。
　　“……嗯。”
　　燕策终究还有些害羞，但此刻完全可以称为搂抱的姿势让他脸色瞬间变得异常精彩。
　　慌乱与别样的刺激融合成一种诡异的复杂充盈在心脏，呼吸声伴随着心跳一同加快，不假思索的侧身从背后搭在始皇帝的腰，燕策头垂得很低，脸颊蹭到后背的肌肤上，她似乎微微一颤，又或许是燕策的幻觉。
　　“抱紧些，别被扶苏看到。”
　　嬴政轻声道。
　　“嗯、嗯……”
　　可是，内容却是充斥着诡异的背德感和特殊玩法的浓重意味……尤其是不远处是女儿的情况下，这种感官上的刺激令燕策实在是有点儿紧张到呼吸近乎于停滞。
　　身体紧密贴合在一起，几乎看到丝毫的间隙，彼此交换着体温，就是不去探知皇帝陛下的内心，也能想象到此刻其难以想象的混乱，本应是纯爱向的展开，似乎马上就要变成要进行封禁的神秘大作。
　　这到底算什么啊……
　　嬴政露出一抹苦笑。
　　然，电光火石的思绪之后，她拿过衣架的大衣披在自己和少年的身上，尽可能让扶苏察觉不到当前的怪异，而颇为闷热的环境也能让少年少一点儿本能的反应。
　　某种意义上，这般程度的身体接触完全和母子关系背道而驰了，重点还是在扶苏的面前，作为两个孩子的长辈，皇帝陛下想说什么呢，还能说什么，余下唯有无声的叹息。
　　数秒钟之间，她的神情恢复平静。
　　没有因为被这名理论上的“义子”搂住身体而露出羞涩或是不满，有且只有无法言喻的平静。
　　而身后的燕策心情和皇帝陛下差不多的沉重，但作为一个男孩子来讲，他的复杂情绪包含着两个相反的方面交织，可以概述为“痛并快乐着”，而这股复杂的情感渐渐回荡在脑海。
　　政姐姐的反应让他心理上有了淡淡的温馨，而身体上……则表现为因紧张而搂得愈发亲密。
　　“……”
　　扶苏终于停下了脑海中无数种可能的延伸，转过头，看向母亲，眨了眨眼，神情微微尴尬。
　　“检查完了？”
　　嬴政淡淡道，完美到令人窒息的容颜存留着几分肃杀，声线中的丝丝严厉更让扶苏的心境逐渐紧绷。
　　“母亲，儿臣不敢。”
　　扶苏行了一礼，垂下小脑袋，露出认错的表情。
　　晨阳升起，洒进卧室的阳光微微遮挡了皇帝的表情，少女把头垂得更低，不敢去看母亲失望的眼神。
　　“……”
　　而此时，少年不自觉呼出的热气穿透着黑色基调的正装，搔刮着黑发女人的脊背，手指在她腰间布料轻攥出一个褶皱。
　　看着向她认错的女儿，嬴政淡淡道：
　　“今日就这样吧，下不为例。”
　　“……诺。”
　　此时此刻，扶苏松了一口气，现在这种情况，没有得到母亲的责问或是禁足，就已经是天大幸事。也许，今天是她的幸运日，母亲心情好像意外的不错，如是平常现在扶苏已经被罚去抄写了。
　　扶苏没有再提其他，俯身行了一礼退出几乎没可能藏人的王宫卧室。
　　“陛下……”
　　“不要说话，朕现在没心情说话。”
　　她神情显出疲惫，顿了顿，又对自背后搂住她的少年说道。
　　“扶苏走了，松开些吧。”
　　负罪感和满足感的双相交织，让燕策也同样有一种坐过山车的起伏，松懈下来的浓重睡意让他没有力气再思考扶苏的心路历程，伏在她后背，体验绝妙的肌肤触感，借此短暂休息一会儿。
　　好在扶苏没有多作停留，再多待一会儿，别说皇帝陛下的心境混不混乱，他绝对要全线崩溃了。
　　嗯，还好，赞美扶苏……
　　刚离开不久，女孩又折了回来，手中多出一小锅的肉羹，蒸汽升腾而起，弥漫出诱人的香味儿。
　　“母亲，儿臣出门碰见上菜的女官，便亲自给您端来了早膳，一起吃吧。”
　　扶苏把锅放下案几上，扬起小脑袋，露出甜美的笑容，然后礼貌跪坐在书案一旁，低眉摆好筷子，等待母亲入座一同吃饭。
　　燕策一脸懵逼，无声的做出口型：“回……回来了!”
　　“……”
　　皇帝陛下微微一怔，显然没有猜到扶苏会这么快回来，见状，皱起眉头，找不到拒绝的理由。
　　难道，这就是天意……投了投了。
　　燕策自认不是刘秀那般开陨石挂横行无阻的气运之子，但也没道理运气会差成这个样子啊！
　　毫无疑问，现在只要嬴政稍一动身，燕策立刻就会失去庇护，可以预测，见面之后，三个人的心情都将是无比沉重，局面全盘失控。皇帝，储君，未来的镇国基石各自的好感度加起来全是负数，这整个王庭岂不是要炸了锅。
　　总不能说，给扶苏变个魔术，“刷”的一下，变出一个燕策来，女孩绝对会一脸正经的砍了他，连皇帝庇护都没用。
　　而现在肯定也是没有其他出路，简直就像是死局两重奏。
　　燕策放弃了，搭在她腰上的手慢慢放下，准备接受绝境审判。
　　但，在大衣的遮挡下，被一只柔软的手抓住了。
　　起初是牵着。
　　而后是用力握得很紧，十指交叉，没有间隙。
　　伴着轻声的叹息。
　　燕策眨眨眼，感受着她身体的温度，却发现她完全没有让自己出去的意图。
　　“母亲，怎么了？是不合胃口吗？”
　　扶苏忽的抬眸问道。


第五百一十三章 破局之法 【第一章】
　　漫长的沉默延续着，当前状况已经很糟糕了。
　　少年不知道陛下的破局之法，但从她微微用力攥住他的手可以看出皇帝陛下一时也不知道该如何面对扶苏。
　　“……”
　　她更没办法说女儿的未婚夫不仅正躲在她的身后，而且刚才迫不得已有过足以列为国家机密的轻吻，心境的复杂或许只有她自己才懂。
　　对皇帝来说，世上也许没有比这更难以处理的事件，扶苏也不是愚蠢的小孩子，更不会认为燕策是为了过家家来她的卧室，两个孩子关系或许会因此而陷入纠结，如何是一个完美的回答？
　　然而，就在这即将宣告全线溃败的前一刻，平淡而漠然的声音响起。
　　令事小姐行了一礼，站在卧室的门口，有意无意瞥向陛下一眼，脸色微微变化，转而正色道：
　　“扶苏公子，今日要去廷尉大人的审判厅，旁观重案审判过程，请务必不要迟到。”
　　“可是――”
　　扶苏颇为犹豫地抬眸，看向母亲的表情变化，然而却没有读出一丝一毫的潜台词。
　　“……去吧。”
　　嬴政点头应允，表情波澜不惊，悄然松开了和少年绕在一起的手指。
　　“诺。”
　　扶苏疑惑课程的突然变更，但在威严的母亲面前也没多作询问，顺从地选择服从安排。
　　片刻之后，扶苏揉了揉发麻的小腿，起身走出了卧室，令事小姐沉默一会儿，看向镇定中难掩一丝慌乱与疲惫的皇帝，说道：“陛下……臣告退。”
　　“……”
　　皇帝没有说话，只是微微点头。
　　令事小姐不缓不慢地合上卧室的门，背对卧室，深邃的双眸不像表情似的全无波动。
　　女人攥紧手中的教案书简，又把控着力道不至于捏碎。
　　冷漠的神情令殿外女官不由得心惊胆战，不敢与之对视。
　　好在，这个过程只维持了一小会儿。
　　她走到殿外，说道：“此卷为登基大典的布防简述，半个……不，一个时辰之后再交给陛下。”
　　女官大抵是看出这位大人心情不好，低眉接过，“诺……”
　　方才每一个字都仿佛蕴藏着难言的韵味，声线终归于平淡，她毕竟没有办法掺和进皇帝与储君和……的问题，但她所效忠的君主比起她而言，更需要冷静的思考，也更加需要时光，带给其答案。
　　一旦遮掩的最后一层布被掀开，对任何人都没有益处，而少年的秉性她完全清楚，如果说进了这座宫室，除非万不得已，决然不会离开。
　　方才匆匆离去的老将军也是侧面印证了这一点，或许出于对陛下的信任与畏惧，扶苏公子才没有地毯式搜索，扶苏殿下对燕策的态度终究是个隐患，暂时隔离是最好的结果。
　　想及此处，挑了几名禁卫军护送扶苏公子去审判厅旁听，令事小姐则是将剩余工作甩给了闻“令”赶来的商姬。
　　小跑到王庭古道的商姬上气不接下气，弯着腰差点儿岔气，缓了良久才颤巍巍地指着工作安排，问道：“大人，今日是女侍的晋升和审核日，这是要入档案的。”
　　说到这，商姬声音突然调小了几分，低声哔哔道：“而且，大人您也明白，这都是各大世家豪门的大小姐来王庭镀金，评分也会影响仕途，这工作一向都是您亲自完成。”
　　令事小姐沉默片刻，冷淡道：“以最低的及格基准处理，明年的工作量翻一倍。”
　　“大人……我会被打死的，公子策刚刚对豪门动手，现在您要是再刺激，绝对会您的名声造成很不好的影响.”
　　商姬脸色惨白，悲戚道，最关键的是她替令事小姐工作，或许别人动不了地位较高的令事，但让商姬这辈子仕途多个三千劫数，八十一难，绝不是麻烦事。
　　她看了一眼商姬，又道：“一并不及格，明年正式进入待审核清退名单。”
　　“……大人啊啊啊啊！！！”
　　商姬听完，全身灰白化，露出大难临头的惨淡脸。
　　令事小姐扬起危险的笑容，“当面一套背后一套，这段日子，她们有多懈怠，需要我提醒吗，商姬？”
　　“……诺。”
　　商姬苦着脸，回应。
　　……
　　……
　　卧室。
　　燕策恍若失掉了全身力气侧躺在床内，浑身提不上也一点儿力气，而心累的皇帝陛下，她则是躺在床畔，背对燕策。
　　虽然同床而眠，两人默契地都没有再提及扶苏，谁都没抱有侵占对方的奇怪念头，只想不带任何淫/乱色彩的休息一会儿来缓解精神的疲劳。
　　燕策转个身，手臂压在额头，仰望着高阔的穹顶，忍不住道：“刚才令事她是不是――”
　　白皙的手指点在他嘴巴上，她摇了摇头，然后又收回手指，“到此为止，不要再提这件事了，就当……就当过没发生过了，埋在心里，永远不要说出来。”
　　“朕现在很累，想休息一会儿。”
　　她犹豫了一会儿，闭上了眼睛，脑海内浮光掠影般闪过之前的一幕幕或牵手，或相拥，或亲吻的景致。
　　心脏荡起微微的悸动。
　　虽累却无睡意，又渐渐睁开了眸子。
　　沉默了很久很久，慢慢转过头看向燕策，恰好少年也看了过来，她和他都像是没做好准备一般，乱糟糟的。
　　胸前撑起的浑圆部位擦过少年手臂，挤在一张床上很难伸展开身体，身体的接触不可避免。
　　“就这样，安静地休息一会儿吧。”
　　见她的神情平静如初，燕策点点头，闭上眼睛抱住她的腰，“刚才有点儿挤，这样就好多了。”
　　“……”
　　嬴政身体僵硬了一瞬，温暖而柔软的胸前被少年枕着。
　　只是之后再无其他动作，她也就任由燕策抱着，美丽的面孔上淡然神情逐渐消退，留下的是对错综复杂的关系不知所措，最终定格为了复杂的凝视。
　　“……算了。”
　　到了明天，所有都将恢复成最初的模样，还是母慈子孝的景致。
　　这般想着，她侧了侧身，鼻尖抵在他额头，身体紧贴着，随即合上双眼，手指试着搂住他，动作起初有些生疏，但片刻后终是放松下来，变得自然一些。
　　她露出有些无奈的苦笑，一同恬静地睡着。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：下章约莫是在十二点前后，第三章是后半夜，建议明天起来再看


第五百一十四章 睡醒 【第二更】
　　触感，温度毫无阻拦地穿过衣裳传递到了燕策的身上，彼此的双腿微微交叉，夹紧，如同抱起被褥般的睡姿，持续了很久。
　　而皇帝睡得很沉，也许是因为今日的母爱变质体验过于心累。
　　燕策身体的不适在短暂睡眠中淡去，大脑重新恢复清醒，指尖摸过单薄的衣物，无意识地拨开一点儿探进温暖的区域，隐约触及到了她柔嫩肌肤。
　　最终，双眸慢慢睁开。
　　映入瞳孔的黑色长发略显零乱披在床单上，美丽的睡颜恬静得少了一丝君王的肃穆与沉重，太阳高高升起，自窗子缝隙射入的光线能看到轻微张开的衣领，柔滑的肌肤上闪烁着健康的浅红色泽。
　　睫毛微微眨动着，伴随着悠长而舒缓的呼吸，唇瓣上扬起若有若无的弧度，随之眉头皱起，弧度又慢慢抹平，用力紧紧相拥。
　　这样零距离的拥抱是一种很棒的体验。
　　但是，也很疼。
　　相比较燕策畸形的敏捷EX，始皇帝的属性可能是A的六边形，约莫再抱下去骨折了吧。
　　少年呼吸声渐渐急促，埋进胸/部的脸颊忍不住发出痛苦的低吼，呼出的热气垂在北半球上，微弱的刺激逐渐将她从睡梦中清醒，朦胧的视野中看到几乎是被她倾斜压倒的燕策，怀中少年仿佛是要窒息似的，愈来愈无力，她松开了搂住燕策腰间的双手，而少年脸色憋得血红一片。
　　“……”
　　看着胸前布料被水汽浸透的一片湿痕，嬴政嘴角露出了苦笑。
　　“朕以为和扶苏一同床而眠了。自十岁之后便交由非先生管教，搬离这座宫室学会独自居住……扶苏小时候和朕睡时也是如你这样的表情，一段有趣的体验呢。”
　　“扶苏她也不容易。”
　　燕策忍不住看了一眼饱满的人心，感慨道。
　　她不着痕迹地松开怀中的燕策，将熟睡时蹭开的衣领摆正。
　　“扶苏她小时候每次要睡时脸色都变得极为难过，像是经历生死大劫般的绝望与悲愤，想反抗都不敢反抗，像个瘦弱到无能为力的小兽可爱极了。”
　　扬手把黑色长发撩到耳后，瞳孔流露过淡淡怀念，没去拨弄刚睡醒时男孩子的脆弱神经，皇帝只是平静地微笑阐述。
　　“不如好好当朕的‘义子’，把过往的一些记忆埋在心底，如何？”
　　谁家的义子和义母在躺在一张床上，而且还枕着胸脯睡了好半天，直到睡醒才慢慢松开温暖怀抱，还有比这更糟糕的母子关系吗？
　　老实说，燕策完全不知道该怎么回答，陷入深深思索中，最终以沉默作为回答。
　　“……”
　　“……不回答？”嬴政轻靠在他脸颊旁，如长辈宠爱晚辈般，微微一笑，道：“不用低头愧疚……至少，你自始而终没有编织谎言去骗朕，其实就算是你点头，其实我也是不信的。”
　　“人并非是没有感情的器械，有情欲很正常，谁又能每一次都选择正确呢？”
　　“……嗯。”
　　“嘀嘀嘀”好感度UP，即将突破上限。
　　燕策侧脸愈来愈烫了，就连呼吸频率都不怎么稳定，而女人见状，揉了揉他的脸，苦恼道：“心思完全不在这啊，你这孩子能不能在正事上再稍微用点儿功。”
　　燕策扭过头，避开她的视线，僵硬道：“陛下稍微松开一点儿，太热了。”
　　“原来你这孩子也会害羞。”
　　嬴政眉梢上挑，反倒是重新抱在怀中更紧了紧，好让他集中些精力。
　　她说道：“单纯把这件事的错误归咎于你，是朕的不负责，毕竟朕也有错，没能好好引导你们走上正确的路，可能，朕真的不适合教导孩子。一开始只是想着最好如列国的圣人般和下一代维持在亦师亦友的关系，没想到结果……却与初衷背道而驰，应该不怎么准确，只是走偏了路。”
　　“……也许，一开始就是偏的。”
　　无法摆脱温软的束缚，燕策果断选择了放弃，扬起脸减少和胸脯的亲密接触，听到她的话，他说道：“也许，一开始就是注定的，这应该是叫缘？”
　　女人露出了戏谑的浅笑，“朕不认为这是缘，而是一开始就是对朕抱有奇怪的杂念。扶苏她太腼腆，而且学不会主动，朕无数次训斥，始终没能彻底抹去根植在那孩子魂灵深处的犹豫不决。算了……今日朕实在不太想再提及扶苏，毕竟朕……”
　　说到最后，声音化作一声悠长的叹息。
　　她主动切换话题，问道：“既想称其为缘，难道你想起在哪个尚未入秦的某时刻见过朕了吗？”
　　燕策沉默片刻，回应：“大概是有了印象。”
　　“是何时？”
　　“挺早的。”
　　燕策话语含糊不清，没有透露具体时间，神情中平添了几分特别的超然。皇帝也没有追问，大抵是当作少年对童年时期刺客训练记忆已经模糊。
　　“真不希望你和扶苏冷战……但就现在看来，朕也该做好这样的准备，至少依扶苏的性子，应会直接选择逃避来争取接受的时间。朕想让扶苏进入军营历练，哪怕是蹭军功，再让将军们帮衬，纵使有一天列国贵胄掀起叛乱也可确保无忧，但那孩子永远病弱的身体直接让朕放弃这个想法。”
　　“直到你的出现……”
　　“能让高高在上的贵族们恐惧，能得到大秦军神认可，更能让扶苏托付信任，朕无忧矣。”她欣慰地笑着，揉了揉他头发，用确定的口吻，道：“你会竭尽全力辅佐她一生。”
　　“嗯，还有其他人……”
　　少年说道，零散的记忆碎片组成一张张模糊的黑白相片，一股自心底涌出的熟悉无数次回荡着，隐约是一幕由梦境糅进的片段。
　　“朕知道了。”嬴政吻在他额头，手背蹭掉唇瓣湿润的痕迹，收敛了残余温情，以君主的姿态，道，“以后有些事你要自己决断。”
　　“嗯。”
　　她叹息一声，道：“朕要去处理国事，把腿从朕身上挪下去。”


第五百一十五章  期待【第三更】
　　去书房换好清凉的便装，长风划过，黑色长发扬起，嬴政把脱下来的黑色正装挂在衣架上，被少年弄脏一小块被人看到总会引起流言蜚语。
　　鞋袜一并褪下，洁白无暇的裸足踩在地板上，阳光洒落到小腿上肌肤犹如闪烁的微光，往上是一双修长的双腿被裹在常服下，纯白上衣勾勒出凹凸有致的动人曲线。
　　手指扶起倒落的镜面，镜中映出的容颜熟悉又有些陌生，是令人敬畏的帝王。
　　待穿戴整齐，她重新推开卧室的大门，女官们把准备的书简按序列排好就行礼告退，对案几旁正坐阅读书简的少年视而不见。
　　皇帝说道：“好了，别装了，何时见过你对朝臣谏言伤过心。”
　　燕策闻言就放下书简，精致布料柔顺而紧致完美衬托出肉眼可见的曲线，简单的装扮洋溢出英气的美感，今天说好的不会怪罪，所以把这一幕描绘在大脑中也没有问题。
　　当然，就算是燕策本人也知道，皇帝也不会专门为他换一身常服。
　　燕策眨眨眼，“陛下，朝臣们的谏言也多关于财政支出，有大工程已经准备启动了吗？”
　　嬴政点头道：“不错，还能猜出多少吗？”
　　“我见九州图最近有被翻过的痕迹，动工的地点不只是函谷以内。”
　　燕策凭着某种超越时间的外挂，推测道：“譬如说列国九州是否要修筑统一的官路？亦或者南征百越就是为了这一点而作准备。”
　　嬴政颇为惊讶，然后微笑着点头，“整个王庭只有你和朕的思想最为相似，朕的储君要是和你相似，就不用担心继承问题了。”
　　“……”
　　燕策默然不语。
　　“只是随口一提而已，心情又低落了呢。”嬴政说道，“和朕过来。”
　　拉过燕策的手，点在案几九州图上，共同展开。
　　她的神情前所未有的郑重，同时还存留着一丝淡淡的骄傲，此时此刻甚至忽略了和少年共同维系的一段距离，连她自己都未曾发现潜意识对少年的印象绝不止是一个孩子。
　　上万次秘密拟定，上千次绘制，一张四通八达的道路网络映入两人的眼瞳中。
　　她眼眸中闪烁着光，俯瞰这幅被珍藏的地图，说道：“朕自构思，再到画满这张图，用了十年。”
　　嬴政指尖点在长城上。
　　“若有一天，全国都能有明确便利的交通轨道，一旦有了天灾人祸，就可在最短时间挽救大多数人。”
　　“荀子是韩非的老师，朕不喜欢那位先生。”嬴政摇了摇头，“可朕却欣赏这位先生说过一句话与其崇拜上苍，莫不如‘治天命而用之’……”
　　“为开疆拓土，也为战胜上天，许是要耗费五年，十年乃至一代人，但只要有一代人完成，千秋万代无所忧，足以富国。此后，粮食富裕无忧，商人往来无阻，军事依商君所制之军法，足以强国。”
　　“可惜，有多数人看到了大国初定，不易劳民。朕不蠢，当然知道，修筑长城，改建六国体制……多个牵动九州的大工程接连启动，脱不去酷吏苦民的暴君之名。”
　　“可朕也只有一个一生，若不在有生之年完成――”
　　她咬了咬牙，又叹息道：
　　“很不甘心啊……”
　　燕策眼神一肃，然后又柔和了许多。
　　能立足于时代望见遥远时空的始皇帝……从无法掌控命运的人质，成为主宰九州的皇帝。
　　“我陪你啊。”
　　“朕不想让你说出这样的话，总觉得会有一天，朕会自觉亏欠一般。”
　　思量了一会儿，嬴政不再试图谈及沉重的东西，转移话题道：“既然能猜到朕的想法很难得，证明朕没有看错人，想要什么奖励吗？还是原来的前提，太过分的提都不要提，朕也不会给。”
　　“不如先攒着。”
　　“既然如此，那便算了，当朕没有说过。”
　　嬴政轻易看穿燕策意图滴水石穿的心思，在她看来，燕策是个极有执行力的人，最好避免愈陷愈深的情况。
　　燕策：“……”
　　皇帝并未在意燕策郁闷的眼神，下一刻，略带戏谑的声音在王宫卧室中缓缓回荡着。
　　“朕今天可是一整日都在陪你，还不够吗？太贪心可不招人喜欢。”
　　余音落下，淡金色的辉光铺洒在雪肤乌发上，如画卷般美好的景致，似令人惊叹却无法触及的美丽，她眼神柔和下来，露出淡淡的笑容。
　　一向被独裁，专政，被子民崇拜的皇帝，任谁也不会轻易相信她会对一个少年寄予最大的期望。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：四点半，三更，困。


第五百一十六章 安详的一天
　　站在顶峰，看到的景致是不同的。
　　一生太短，而且想做得又太多，一个世纪的重担压缩在短暂的生命内，这段人生就显得愈发短暂。她的人生规划只是让帝国能延续得更加长久。
　　野心，欲望，理想……大抵是始皇帝计划的不同概述。
　　梦的彼岸。
　　映着哪怕是她也从未见过的绝美景致，连接万里山河的长城内，朦胧的夜幕下，烟火繁华如流光溢彩的泡沫令人不忍去破坏。
　　日升，日落……
　　“下一个十年，真是值得期待。”
　　怀着熹微希望，鬼使神差的，在这一天和少年做出有悖于礼法的接触，嬴政并没有后悔，只是不确定这样的关系成长到最后究竟是好是坏。
　　她偏过头，唇瓣勾起浅笑。
　　“若朕有生之年都无法完成这份伟业，你就和扶苏好好替朕完成，与那孩子顺利完成婚姻这件事看样子也许是难以办到了。毕竟你的性子就是那种会认真对待婚姻的样子，如果不情愿的话，肯定不会低头的吧。”
　　话语落下，坐在条案前的燕策放下笔，平静的眼神闪烁过无限柴刀制的感人景象。
　　大秦少女黑化掉的过程录像带已经快要脑补成型，与能把人吓到断气的午夜小贞手拉手的特别款。
　　“这世上，能认真对待婚姻的异性也不多了……”
　　说着，皇帝的眸子泛起鲜有的涟漪，看到燕策抬眸脸色有些发烫的脸颊，唇瓣抿起，像是在逗弄般用揶揄的口吻笑道。
　　“想歪了吗？”
　　“没有。”
　　燕策绷着脸，保持着严肃的神情。
　　“言之凿凿的否定，看来是心思确不在正处，所以说，你还太稚嫩了。”嬴政笑道。
　　燕策建立的心理防线逐渐被撕开缺口，皱眉问道：“您这是在调戏我吗？”
　　“嗯。”
　　她不假思索的点点头，单手托腮。
　　随即看到燕策微微惊讶的目光，耐人寻味的笑容挂在嘴边。
　　“偶尔放下国事，也需要娱乐活动来调剂心情。”
　　没有预料陛下毫不掩饰的说辞，燕策语气从先前的沉闷转成了一丝慌乱，凝视着仅隔了一张条案的皇帝，无意间开撩的温柔声线有些犯规了。
　　他移开视线，“是么……”
　　“假如是十年前，朕其实会选择认真考虑一下的。”她说道，“不必担心朕想敷衍这份心情，作为君主没有必要去逃避心境变化。因为朕对你的期待很高，所以斟酌过良久才这样回答。”
　　晚云收敛，深邃的颜色涂满了天空，星子渐渐闪烁起微光。
　　墙角的铜漏滴答滴答记录着时间流逝，这一刻已是一天的末尾。
　　嬴政感受到了燕策思索的视线，既有破防的喜悦，也有漫漫长路的苦恼，比起被抹黑成阴谋家的少年，此时更像个单纯可爱的小动物。
　　“这份感情，暂时放在未来，等到朕准备好回答的一天，朕现在实在……”
　　她思忖片刻，没能找到一个恰当的词汇描述这一瞬间的心乱。
　　这复杂关系足够把王庭都颠覆掉，皇帝不得不认真处理好每一步，防止今日的场景重演。
　　嬴政侧过脸看了看少年，容颜上依然挂着难言的笑容。
　　坐在一边的燕策丝毫没有感受到失落，这是皇帝能做出的最大让步，说道：
　　“我明白，我能预见那一天的到来。”
　　燕策深深感慨着，伴随着已经不太像拒绝的言辞，少年终于感受到进度条的跃动。
　　历史导师可以瞑目了……老师，你们的教学提纲莫得问题，大致契合始皇帝的问卷。
　　黑色长发映入眼帘之中，一股好闻的香气弥散进鼻孔，让人安心。
　　被女人柔软的手拽过，像是在对一整天僭越行为的最后总结般，她弯下腰，闭上眼睛毫不犹豫把双唇印在少年额头。
　　燕策双手有些不知所措，“突然袭击”完全不讲基本法，而嬴政欣赏着少年微微闪躲着的眼睛，在宁静的二人世界中，这才是少年真正的反应，有些腼腆，又存了些执念，还有不为人知的种种过往。
　　“好了，不要把气憋在心里。”她笑道。
　　揉了揉少年的头，亲吻已经不是第一次，却每次都有一种不同的触感。
　　也许，这不是好事。
　　“……”
　　微弱的回答声在窗外枝叶摇曳中被掩盖，夜色下，安静而祥和的气氛愈发令人安心，忍不住想要陷进小小的温暖。
　　浅色调的私服，没有什么多余装饰的质朴，但却没影响到惊人的美丽，精致的锁骨透出布料半遮半掩，随着注意到燕策不经意滑过的视线，她没有再责备少年的诚实，稍微遮住颈下的白皙。
　　“这段时间务必老老实实在医楼休养学习和背书，朕说的是务必，再想做出什么事，都提前和朕说，不要再擅作主张了。”
　　“诺……嗯？背书？？？”
　　燕策了然地点了点头，又抬头脑门顶着一排问号。
　　“学府的毕业考核，难道一点儿都没上过心吗？如果考核不通过，你这一年就安静在学府和教习们读书锻炼吧，朕可不会在这儿心软。”嬴政严肃道，“要背诵书简的目录已经送往医楼，明日回去背诵。”
　　听到目录两个字，就能想到绝对比令事小姐的提纲还要可怕一百倍。
　　燕策一时梦回高三，欲哭无泪。
　　此时此刻的殿外。
　　高跟鞋踩过殿外的石板，令事小姐走过，长发在夜幕中扬起，部下的女官边走边汇报着近况。
　　“大人，刚考核完，商姬大人就被恼火的女官们抓去准备祭天，您是否先去处理一下？”
　　令事小姐在秦王宫停下脚步，勾了勾发梢，冷漠道：“如果她自己处理不好下属的问题，可以空出位置留给更优秀的人上位，明白了吗？”
　　“明白。”
　　女官眼睛一亮，商姬已死，新官当立，立即行礼告退。
　　接着，令事小姐似乎是听到熟悉的声音，踩过空荡荡的正厅，看到少年和陛下亲密的景致便立刻收回了视线。
　　身体背靠着卧室的外墙。
　　冷静的瞳孔没有任何波动，一卷要处理的书简放在正厅案几，悄然离开。


第五百一十七章 纯洁的蓝孩子
　　天亮了。
　　空旷寂寥的咸阳宫再度恢复运转，而公子策在王宫过夜的消息被封锁得很好，谁也不想在陛下眼皮底下谈及禁忌话题，但一稍加联想，任谁都会自然而然幻想出小黄/片的禁忌景致，帝都中心的王庭女侍多是昼夜轮休，咸阳宫怎么可能会有娱乐活动，所以对幻想在压抑中激增。
　　而这无疑是世俗对小黄文偏见的反攻信号，当然这群老司姬们对红颜美少年们中门对狙，胜者为攻的新型戏剧形式也是赞得不行。作为贵胄后裔的少女们个个背景又粗又硬，只要不往死里作，大概率是不会下狱，这也就导致了夹在心机婊中的商姬愈发难过。
　　每天睡得比“鸡”晚，起得比鸡早，时不时还要被这群来王庭镀金的女官拉去探讨燕公子策进退两难的社保问题，依靠商姬对本子领域道行颇深的加持，终究在没有原力飞升。
　　其实，商姬能理解公子策，毕竟还是个未成年的男孩子，青春期精力旺盛，发泄渠道又少，而这段旺盛期又特别长，作为长辈的陛下帮个忙顺手解决男孩子的烦恼，合情合理，哪里有什么龌龌龊龊的“深入浅出”。男孩子的青春期至多也不过五十载，眼睛一闭一睁就过去了，商姬特别愿意相信燕公子策能在扶苏殿下不知情的条件下达成全垒打的史诗成就。
　　在这般无条件的信任下，商姬睿智地选择避开秦王宫，不与燕策，皇帝发生任何形式的接触，而挑选了最为清净的医楼作为工作地点，当然其中也有令事小姐的缘故。在宣布完令事大人的预清退名单，那群可爱的小姐妹们连不带蘸料，生吃了商姬的心都有了。
　　但没想到的是，在陛下那边过完夜的公子策小同学正躺在病床上看书。
　　商姬：“……”
　　策殿下啊，可怜可怜商姬我吧，八辈儿都没富亲戚，上数九代给贵族打工，连有车有房父母双忙的人生标配都莫得，一份工薪都得掰开分八瓣花，殿下就不能老老实实和陛下睡，一定要动吗？每次见您，有财破财，没财破身……
　　内心的哀嚎极有素质没表达在时刻保持谦卑微笑的脸蛋上，没有多余动作，勾住把手准备合上房间，权当保洁商姬开错了门。
　　“商姬？”
　　“……殿下，需要什么吗？”
　　商姬强行扬起接近九十度的“愉悦”笑容，尤其是看到殿下读的那卷书，笔迹工整，炒鸡熟悉，遣词造句熟悉度100%。
　　好吧，就是被闺蜜坐在她身上，揉来揉去，要不是没有作案条件，就要分先后循序轮流透她的可怖情况下，强迫商姬所写见不得人的脏东西系列中的其中一卷呢。
　　万万没想到， 她尺度大到需要字字打码，简述在秋名山上的主观能动性和不可循环资源高度分配的专业理论，竟然遇见正主，耻度爆炸。
　　卧槽，卧槽，殿下你这么纯洁的蓝孩子……这是哪一卷，令事小姐卷，扶苏卷，还是淫/秽……隐晦非常的始皇帝篇，千万不要再看了呀，要杀头的呢！
　　见燕策叫住她，就陷入了犹豫，商姬冷汗一滴滴往下流，微笑愈发僵硬，“殿下，怎么了？”
　　燕策眨了眨眼，合上书简，仍然沉思着，一堆名义上的律法书简被送到医楼的特别读物，在无数枯燥乏味的文字中就属这些小东西长得最别致，结果，好像还是一个系列。
　　而一旁高个子的商姬腰都快弯折了，想要用双目观察被褥内的少年下半身，从身体兴奋度上来识别究竟是哪一卷，但这位小殿下压枪技术超级溜，加上床榻上的白色被褥足够厚实，甚至无法识别是否装弹。
　　“非先生她醒了吗？”
　　燕策问道。
　　“非先生和王丞相的病房分别在回廊的第一间，第二间，请问殿下需要我去提前通知那两位大人吗？”
　　“……”燕策好半天才回应道，“随便问问，暂时不用。令事她……现在是在医楼吗？”
　　“令事大人她刚回医楼，正在隔壁间休息。昨日是王庭女官的档案审核，大人她一直到午夜，都在审核王庭上下的女官名单，按例排除别有用心的内间。所以，如果策殿下想找令事大人，可能需要等一小会儿。”带着隐隐的不安，商姬公事公办的说道。
　　“不必，有事就说吧。”
　　令事小姐走下床，踩在一双露趾高跟鞋上，手指探过后跟，往上轻轻一提，推开燕策房间的大门。
　　披着淡青的紧致大衣，而纤细的小腿暴露在空气中，一直绑起的黑色长发则是完全放下，如瀑布般披散肩后，在极致的冷漠神情中又添了一丝压迫感。
　　虽然不清楚燕策目的，但令事小姐自隔壁间就听到商姬的声音，医楼是属于待翻新的老式建筑，大半个世纪前的产物，病房的隔音效果糟糕。
　　“……有一点儿。”
　　燕策少见说话有点儿吞吞吐吐的味道。
　　“一点儿？”
　　看着少年奇怪的反应的，令事小姐皱眉，而一旁商姬极有眼力见的安静离开避难。
　　女人掩上门，露出微微疑惑的神情，走到床畔，而燕策眼神停留在她果露出的小片肌肤片刻，存有好奇的视线，表现得有点儿……不好意思？
　　她一脸冷淡的问道：“你对被踩有什么特殊癖好，还是说昨日在陛下胸/部上没有蹭够，现在对任何女性都会生出肮脏的性幻想了吗？”
　　“当然不可能。”
　　燕策努力辩解，但目光有意无意略过她的雪白脖颈，别过头去，“你自己看。”
　　“……”
　　她捡起一卷，似乎是金谷律，一目十行的扫过，这些律法都是她背过的，阅读速度快得惊人。
　　“你……”
　　令事小姐刚准备冷嘲热讽几句，但看到燕策特意展开的那一卷时， 瞳孔微微缩小，淡粉色爬满了脖颈，流到耳垂，雪白肌肤渐渐渗出不同的色泽。
　　她带着几分怒意，抓起燕策抬起的手，不让他再展开更多的部分。
　　“不准看！”


第五百一十八章 这是常识，我亲爱的朋友啊
　　死寂的病房。
　　一道冰冷的目光投到病床上，燕策默默抽回了手，打量着。
　　一卷精致的书简在他的视野中变成碎片。
　　一片片散落在床边，地板。
　　容颜渐渐自浅粉变作绯红的色彩，就好像连耳畔青丝一同沾染上，修长的睫毛轻轻眨动着，冰冷漠然的神情几乎要爆发出将人冻结成冰块的可怖气息。
　　“抱歉，不小心碰碎了。”令事小姐冷冷道。
　　“无妨。”
　　反正也看完了。
　　燕策已经感觉到一个特大号的“死”字刻在先生的脑门上了，既然是先生的关门学生，他也应当在先生临走前的一刻朗诵大悲咒超度往生。
　　工整锋利的笔迹，难道会有人刻意去模仿么，还模仿得十分认真细致，根本就不科学。但先生写这种脏东西的动机呢，少年努力思量，怎么看都像是为了一路平淡的仕途添点儿刺激和难度。
　　于是，燕策抬眸等待着令事小姐的平复心境，最好冷漠值max稍微降一降再开口。
　　果然，就是再冷淡的性子，在被这样子的对待都无法保持平日里的淡然从容。
　　心脏都在被灼烧。
　　令事小姐本想径直离开，却在转身的前一刻停下，手掌紧握，指节发白。
　　“你……看了多少？”
　　燕策眨了眨眼，认真道：“没看多少。”
　　“没有多少的意思，是全部看完了么……”
　　女人鞋底轻微抬起，毫不犹豫地把脚边碎片踩成渣滓，手指偶尔一颤一颤的，但终究是坚守住了理智。
　　“……”
　　身为一名蓝孩子，无论是何种状况下，都会对周围事物保持着强烈好奇心，适应无数可以拉低节操下限的操作。何况在小黄本领域，谁又不是个孩子呢？
　　燕策沉默良久，回了一句：“是。”
　　病房里只剩下风的余音，阳光倾泻，为青丝蒙上一层金粉，冷得}人的双目波光连转，表情却是前所未有的可怕。
　　“你没生气吧？”燕策打破了僵局。询问道。
　　她露出一个没有温度可言的微笑，“没有。”
　　“可表情――”
　　“这是普通的表情，我不会把情感表达在脸上，所以请务必不要在意，我现在很冷静。”
　　令事小姐说到此处，又拾起一卷，粗略扫过，随即手指轻舒，任由它摔在地上。
　　完全不是表情上展现的那般冷静啊。
　　纷乱的遐思中，燕策没有打击她当前“嘎嘣脆”的理智，虽然他也被狠狠黑了一波，但相比于女孩子，就显得不值一提了。
　　“没事，我都忘了刚才所看。”
　　才有鬼呢……这可怕的记忆力，都快背下来了呢。
　　燕策安慰的口吻似乎起到了反效果，令事小姐抬眸狠狠瞪了他一眼。
　　“不准想！”
　　“好的好的。”
　　燕策痛快的答应令事小姐强人所难，而且是难上加难的生硬请求。
　　反正做不到，答应又不吃亏。
　　“你在想？”
　　“怎么可能。”燕策装作无辜的模样回应。
　　“你在想。”
　　疑问变作了肯定，声线存留着一丝丝咬牙切齿的羞怒意味，令事小姐胸脯微微上下起伏着。
　　“这不是问题的关键。”燕策别过头去，转移话题，拿起一卷扶苏篇，郑重道：“问题是这无意间混在律法中的一批特殊品在这场失误之前究竟扩散到了何种地步，这才是首要的。其次是人物都稍加化名，但终归都能知晓对应的现实人物，尽可能降低影响，最后才是处理案犯。”
　　“我的想法与殿下完全相反，不如先令罪犯伏法，自根源上降低影响。”她露出杀机四溢的和善眼神，表情变化并不是很大，犹如强调着自己并不是特别在意一般。
　　“本来陛下还想趁着这段休养时间让我备学府毕业考，并放下准备涉足的国事。”燕策瞥了一眼冷冰冰的女人，道：“但在关键时间出了这样的事，我认为这般大摇大摆的行动并不像是夫子所为。”
　　大概可以描述为“夜里企图偷嫖的正人君子顶着高强度闪耀的矿灯，迈着六亲不认的步伐去妓院”。
　　这已经无法用显眼二字概括，这简直就是给始皇帝，储君，和王庭话语权的令事小姐齐齐上眼药，还是浓缩老干妈的那一款。
　　“公子策可是有了线索？”
　　“大抵是有了头绪。”燕策点点头，低眸看了看满地残骸，“笔迹可以模仿，不一定就是先生做的。”
　　她微微点头，表情看上去有一刹那的异样，看着少年正经的面孔，“的确，擅长模仿笔迹的数不胜数。请问，接下来公子策的推断呢……”
　　“此人熟悉王庭内部结构，基本可以确定是其人必长居于王庭，要不然便是身居高位时常进出王宫，且对你有充足的了解，最重要的是还怀有一定敌意。”燕策啜了一口清茶，“这样，你是不是有了怀疑人选？”
　　漫长的思索过后，令事小姐眯起双眸，确定道：“韩非。”
　　燕策：“……”
　　我家夫子抢了你家老公啊，什么仇什么怨？怎么一说有敌意，还确定是非先生了呢？
　　“给我个面子，暂时先别把先生当作嫌疑犯看待。”
　　燕策难得向这个女人提出了一个请求，先生正在病假，怎么说也不该被一群大佬当场逮捕，连个逃跑时间都莫得。
　　她没有给出明确回复，淡淡道：“这件事，我会尽快彻查。”
　　“我就当你同意了。”燕策松下一口气。
　　“啧。”
　　她斜了一眼，抽出燕策手中的那一卷，捏个粉碎，径直离开了病房。
　　喧噪的病房再次回归了静谧。
　　“书中记载，敏感点真的是耳垂吗？”
　　燕策托腮，低声自言自语道。
　　“哒――”
　　一只杯子砸到少年的床头，弹了一下，精准折到了燕策头顶。
　　“殿下……”
　　门被推开一线，令事小姐侧身握住门把手，凝视着少年僵硬的面孔。
　　隐约能见到女人耳垂弥散出好看的樱色，而视线则冷如被冻结的深渊，她一字一顿道：
　　“不要胡言乱语。”
　　下一秒钟。
　　门被重重摔上。


第五百一十九章 惊喜 【第一更】
　　万幸的是对方在疑似羞怒的状态仍保持着理智，假如扔过来一只陶杯，燕策的病假就能再延长一个疗程了。
　　燕策摩挲着杯沿，视线穿过窗外。
　　回忆起书简的内容，还是发自肺腑赞叹那位诋毁他的始作俑者，假如被抓到，就不是令事小姐切片那么简单就能解决，身为有理想的男孩子，他更关心的是远在他乡的同胞，信息闭塞导致他无法把握百越的情报，只能脑补这群有志少年与劫匪斗智斗勇的过程。
　　满足温饱和发展科技相辅相成，墨家爆破团队完全破解列国被尊为国宝的玻璃杯制作工艺，并大规模投入到护目镜的生产，副产物则是更高端的玻璃制品，如窗，镜，开始应用于民生。
　　少年又回过神，翻过给他递上来的资金流向汇报。
　　虽然没有完全收支平衡，但收入在慢慢追上，很快就能产生效益。
　　不愧是黑科技的鼻祖，这群潜在的恐怖分子想象力站在这个时代的天花板上，蒸汽机都还没影，就已经开始着手于天空，结合鲁班书中的木鸢技艺完成较为成熟的滑翔翼，并做好了试飞时空投炸弹的申请计划书。
　　大概可以描述为“一群快乐的炸逼们想上天了。”
　　军械领域的失败副产物多数成为了民用工艺，燕策没有拒绝的理由，痛快的批准申请。
　　也许，能看到蒸汽朋克时代的提前降临呢。
　　少年不是审判一切的裁定者，是作为推动迷失者发现未来的阿萨辛，超乎常人的视力能让他看到遥远的广场空地先进于此时代的产物，新政策的指引下更多人选择投身于实业，不止步艰难时期延续的耕战，更多的是研究增产与效率。
　　新型的科技研究室正在咸阳安静而偏远的一角迅速建设，美观的透明玻璃门窗与另一侧古风高楼的对比让少年有种走错时代的混乱感。
　　敲门声响起，燕策的视线落在门口处带了礼盒探病的扶苏小公主。
　　娇柔可爱的女孩走进病房，小心翼翼地踩过满地狼藉，
　　好奇道：“这是书简？”
　　燕策轻咳一声，接过扶苏递来的礼盒，放到一边，刻意略过这个话题，“……这不重要。”
　　他可不敢告诉少女这一地的故事。
　　少年的怪异声音令储君少女露出狐疑，露出淡淡笑容，“病好些了吗？”
　　扶苏此刻的语气像极了昨天在王宫卧室，燕策说道：“基本无碍，你怎么了，眼圈有些黑。”
　　“昨日似乎惹母亲生气了。”
　　扶苏流露出复杂难言的笑容，道：“不知怎么，最近总是会莫名的多疑，没有任何理由的患得患失。又不能和其他人说，怕传出不好的流言。”
　　“……”
　　其实已经不必担心，流言早传遍了，而且还淫/乱得让他这个新时代的小司机都不忍直视，他现在怀疑储君少女虽然身体纤弱，但作为加成补足，直感属性起码是B+，这哪里是直感，你干脆叫半个先知好了。
　　燕策假装喝水，恢复圣人般的心境。
　　而扶苏慢慢坐在床边，娇柔的双腿并在一起，微微倾斜，手指头不知不觉搅弄着，最终攥紧，瞳孔的深邃伴着一缕迷茫，随即吐出一抹叹息。
　　“我该如何向母亲道歉……她会原谅吗？”
　　陛下，好像也是这个想法。
　　燕策思忖片刻，确定道：“会的。”
　　扶苏身子前倾，伏在他的身上，胸脯的柔软压在他衣裳上，感受他有些僵硬的身体，嘴角微微扬起，“每次，每一次，你都是这样安慰我。”
　　她把脸埋入拉起的被褥里，让燕策看不到此刻的表情，“可作为儿臣的我始终没能让母亲满意，而且也没有办法帮上她的忙。而每次在提起你时，她总是会在严肃带着一丝笑意……我总觉得母亲她可能比起我这个女儿，更喜欢你。”
　　燕策轻声道：“没关系的。”
　　“嗯，谢谢，现在好多了。”
　　扶苏露出轻松的微笑，她并不是需要安慰，只是想找个人倾罢了，守在燕策身边会有一种宁静的安心感。
　　然后，她伸手挽起鬓角的发丝，似有深意的笑着问道：“昨天拜访母亲之后，你去哪了？”
　　“……”
　　燕策微微一怔，大脑高速运转，本想脱口而出的“非先生”，但又想起即将被令事小姐无情审判，硬是把最万能的借口咽了回去。
　　“陛下不让我再参与一切直接和权贵牵扯的大小国事，离开秦王宫后便去墨家团队检查账目问题，账目一直检查在你进门前。”
　　无暇顾及白皙肌肤微弱磨蹭的美妙，燕策扬起手中的账目，大方地和扶苏一同观看。
　　“原来是这样吗……墨家。”
　　扶苏顿了顿，松了口气。
　　“下次和我说一下，现在你是保外就医的嫌疑犯，在王庭外走动会惹人非议。”
　　扶苏知道王庭侍卫对燕策好感度普遍很高，若他想离开还真不太可能会拦，收敛最后一丝怀疑，神情略带埋怨。
　　和煦的阳光倾斜而落，扶苏把头埋得更低下，这样的宁静时光维持了好一阵。
　　渐渐的。
　　少女有些羞涩地将手伸进了被褥，犹如掩耳盗铃般，悄悄解开他的上衣，生疏而缓慢。
　　燕策刚准备开口，却发现女孩已经快羞到在头顶升腾起一大片蒸汽，另一只捏住他上衣的手颤抖着，指甲不时隔着布料刮擦着他的皮肤，痒痒的。
　　“扶苏――”
　　“你，不、不要看。”
　　扶苏闭上眼睛，声线显得特别紧张，说话断断续续的，继续坚定而缓慢的鼓起勇气拿下少年。
　　这时，门外又响起了敲门声。
　　扶苏和燕策齐齐僵硬在当场，少女瞳孔中闪烁着水光，脸蛋就好像渗着血，如触电般把手抽出来，慌乱地将少年解开一点点的上衣恢复原状，结果弄成一团糟。
　　“策殿下……”
　　门外的少女恭敬地轻唤了一声，而后推开门，看到坐在床角的扶苏殿下和燕策隔了好一段距离，眼神有些奇怪。
　　少女推了推护目镜，一本正经道：
　　“我，墨胭，对账。”


第五百二十章  坚持才是胜利 【第二更】
　　扶苏低声喃喃道：“对账？”
　　女孩意味深长地看向燕策。
　　“是没对完的账吗？”
　　燕策智商突然鸡贼，拐弯问道。
　　墨胭先是蒙了一刹那，想了想，点头，“嗯？嗯……是。”
　　燕策擦了擦额头莫须有的汗水，淡定道：“好的，如果着急的话，我立刻处理。不太着急的话，我想先吃早饭。”
　　闻言，墨胭深深看了少年一眼，恭敬俯身行了一礼。
　　“殿下感谢您的付出。”
　　“没关系。”燕策摆摆手。
　　“不是工作。”墨胭小同学眼帘微微下垂，“对于您现在的处境，我与我的父母深表同情，改变世界的人去肩负起遥远的梦想，收获得却只是此时此刻的软禁，这实在是――”
　　墨胭瞥过一旁扶苏，立即辩解道：“扶苏殿下，我不是埋怨的意思！”
　　扶苏脸蛋的粉红褪去，捧起手中的茶杯，笑着摇了摇头表示不在意。
　　墨胭说道：“策殿下，贵族豪门多名士，名士也只是趋炎附势，随波逐流。我……多少明白了父亲为选择离开朝堂。为了权和财，成为官吏，是一条铁则，可为何却忘记了权是依存于多数人。”
　　燕策微笑里平添了几分肃穆，“总不能全清洗了吧，王庭换血。”
　　“当然不可。”墨胭立刻回应，无力道：“只是面对结果不甘心……每当看到正义迟到，甚至终将不至。偶尔也会希望王庭上政治清明，换掉奸佞与无能的臣子。”
　　燕策抬起头，眺望着无边际的景致。
　　“会改变的。”
　　他转回头，笑道：“现在，不正是在改变吗？”
　　“内有储君思量变革，有远见卓识者愿贯彻法令，外有学府分工明确，完成技术更迭，令平民不再困扰于饥饿。贪婪而腐朽的贵胄政权会被淘汰出舞台，而取而代之的由平民上升的阶层将接管剩余的权柄，这个过程缓慢，也许，是几代人，国家的根基才会完全改变其形态。”
　　“可时间太漫长，我们见不到，对吗？”墨胭语气中有些不甘，“而且推恩令已下，史官会完整记述。如有国有变故，贵族们的后裔们重新手握辉煌的帝国权力，您或许，不，一定会被加工成扭曲而丑陋的形象。”
　　燕策微笑的弧度增大了一点儿，温声道：“不止扭曲，还有恐怖。没关系的，原谅他们，他们与我，没有私仇，所以哪怕这次是用撤资合理地在我背后捅刀，我也不会怨恨他们，以后也不会。”
　　“您，为什么这么……温柔？”
　　墨胭小同学愣了一瞬，她其实更想用圣母婊这个词形容，但扶苏殿下也在场，只好委婉些。
　　“对怨恨我的七国贵族，我只是个路人，孔圣也说过，人不知而不愠嘛。”燕策大度道。
　　“您一直以来都是这样想的吗？”
　　好婊啊……婊度系数四星半！
　　墨胭睁大了眼睛。
　　“没错……个鬼。”
　　燕策表情一瞬间变得咬牙切齿，盯着墙角“站岗”的太阿。
　　“是路人，我特么是他们黄泉的引路人。这群历史的叛党，等我死的那一天全得和我手拉手，一起走。”
　　说好的圣母婊，怎么突然小心眼儿了啊！
　　墨胭瞥见扶苏殿下捂着小嘴偷笑，顿时松了一口气，眼神完美传达“这孙贼……这位殿下还是一如既往的爱憎分明，我也就放心了”的信号。
　　一旁，扶苏细心用手帕擦了擦水果，表现得就如同温婉的妻子般，红着脸递到少年嘴巴旁。
　　“吃。”储君少女略微偏过头，避开燕策的视线。
　　燕策刚咬下一口，汁水流到嘴角，女孩的食指一抹，大着胆子吮进唇里，少年立即陷入了短暂懵逼。
　　“……”
　　继承墨家之传承的少女看到两位殿下压根不是如传言中的生疏，稍稍放心，拿起书简，核对着账目。
　　片刻，她回禀道：“策殿下，账目没有问题。”
　　“那就太好了，我都核对一早上了。”
　　燕策微微一笑。
　　墨胭说道：“其实，这只是科研团队的一半账目。另一半寄存在新建的研究室。”
　　“昨日已来医楼找过殿下，但逛了一圈都没能见到您。幸好今天您回来了，不至于让我又白跑一趟。”
　　“……”
　　这一刻，扶苏小公主的微笑凝固了。
　　她隐约回忆起燕策说过的某些信息，又从中推断出了什么。
　　譬如说某些前后完全对不上的信息。
　　于是，少女的羞涩全部掩去，用手帕一遍遍擦着手指头。
　　燕策心中卧槽已经可以用弹幕刷屏，原本以为这茬已经过去了，没想到墨家少女突然提了那么一嘴，刚刚营造出的红颜好少年形象要塌方了。
　　貌似要从“嘿嘿嘿”的纯爱发展成恐怖的病娇凌辱向好船展开。
　　抬眸间，他看到了扶苏小公主的审视眼神。
　　“你刚才说你昨天，去哪了……”储君少女的可爱容貌上保留着对少年的限定珍藏款温柔，“可以再复述一次吗？”
　　你不回家，你去哪了鸭？
　　少女的潜台词已经藏了无限柴刀制，而一旁墨胭似乎经历刚才一波狗粮洗礼，并没能第一时间发现这不是秀恩爱，而是断头台的可怖事实。
　　“其实，是去非先生那里读书了，先生的说难，孤愤写得真好。”
　　对不起，关键时刻，您为了亲学生还是顶一顶吧。
　　此时此刻，燕策果断还是选择最好用的那一位。
　　“昨天，我自旁观断案归来后，与先生闲聊良久。”
　　少女的冷静声线中蕴藏着淡淡的寒意。
　　“时间错开了，你何时去找非先生的？”燕策叹道。
　　“你需要我何时去找鸭？”扶苏笑道。
　　很好，炸了。
　　燕策捂住脸，挥手让一脸大难临头的墨胭先退下，改革的火种能留则留。
　　“你，愿意信任我一次吗？”
　　少年几乎是用尽了全力说出这一句，双手扣住扶苏柔软的肩膀，语气真挚，如初见时斗沙片刻之美好。
　　初夏时节，月夜下的最初约定。
　　扶苏眼睛渐渐睁大，一瞬间哑然，极速变化了数个眼神，两片薄薄的唇瓣夹住抿了抿，转过视线。
　　“我，愿――”
　　“打扰一下。”
　　令事小姐走了进来，无视掉床上的少年少女，踩着一地的碎片走到病床另一端的书简架，把忘掉的始皇帝卷抽了出来，准备直接带走烧掉。
　　发觉到呆滞的少年少女，似是意识到了什么，女人勾起耳廓的一缕发丝顺到耳后，回眸淡漠道：“请继续。”
　　说完，径直往门外走去，而且贴心地合上了门。
　　燕策再看看失去灵魂的扶苏小公主，绝望犹如晴天霹雳。


第五百二十一章  大吉大利
　　“……”
　　灰白化的扶苏一言不发。
　　半晌沉默之后，少女看着已经没有信用值的燕策，眼神凛冽如冬日寒风。
　　在失神的这段时间，脑海构建少年被其他女人压在床下狠狠玩弄的景致，环保色的画面一幕幕以流畅的帧数播放着。
　　女孩拨开燕策的双手，用力扑到他身上，身子很轻，但还是把对方直起的上半身压到床上。
　　扶苏的脸颊前所未有地贴近他的面孔，近到能让燕策清楚看到她眸子闪烁着悲愤。
　　燕策知道现在什么都没有说服力，糟糕情况接连发生，悲惨命运的交织于一点，堪称天谴。
　　“医楼顶层，人不多，但终归还是有几位常驻的医师，会被发现的，而且先生也在不远的病房，若是一不小心被发现影响不太好。”燕策摆正面孔，说道。
　　扶苏微微点头，认同少年的看法。
　　“所以，只要都赶到下一层，就没问题了。”
　　何等简单粗暴的解决方案，请问小公主你是达成黑化成就了吗？
　　随即，在他的视线中，女孩扬起笑容，问道：“她，很好看吗？”
　　“谁？”
　　扶苏重申道：“她。”
　　燕策皱眉，很快意识到扶苏小同学的敌意来源对象，“令事么？不可否认，虽然性格比较糟糕，但的确是挺好看的。”
　　“是真话呢。”扶苏没有意外，不甘的神色转瞬即逝，笑容不变，道：“你们私下关系很‘亲密’吧，偷偷睡过了吧，只是还没有怀孕？”
　　“都没有。”燕策心平气和与扶苏沟通，“我不知道你什么时候产生的误解，首先我和她从没有过这些，其次我重病刚愈，你对我的身体状态也太有信心了。”
　　“真的是这样吗？”女孩眸子闪过几分质疑，“信用已经被你自己的谎言覆盖掉了。”
　　春日的长风吹动窗子，伴随着林道间“莎莎”的声音，浮云聚敛恰好掩住了那一缕刺眼的阳光，女孩的神情毫无保留的映在少年瞳孔。
　　此时此刻，燕策任由扶苏折腾着，始终没有做出任何阻止的举动，不是反抗不了，只是单纯选择了不反抗而已。
　　他自己都快要忧郁了有木有，除了善意谎言有哪句话是假的呢，扶苏还是一句不信，哪怕被美少女坐在身上也提不起一丝一毫的兴奋。
　　“我们应该冷静一点儿。”
　　扶苏咬了咬唇瓣，道：“我很冷静，所以我决定摒弃最初的等待策略，采用更为高效迅捷的方式。”
　　“我能问一下这方式的具体操作吗？”
　　扶苏揉了揉两颊，做起深呼吸，解下了外套，少女爬上床，宽松单衣暴露着颈下的雪白，稍显羞赧地把单衣往上提了提，缓慢而坚定的低下头，俯下的身体慢慢贴合两人中间的被褥。
　　“你可以闭上眼睛，我自己慢慢试。”
　　“……”
　　他之前想象的纯洁女孩可能和现实有一丢丢误差。
　　即将要上了的女孩子，好像就是扶苏小同学。
　　燕策自我意识无止境地翻腾，紧张感爆棚，犹如世界炸裂般。
　　这一刻，心理防线即将破碎。
　　……
　　“令事大人，这笔迹确有九分像非，但我为何要写，动机何在？纵使脑生反骨，这不过是市井唬人之学说，我对你从未有过偏见。”
　　“这卷……这姑且称为书简，你说是在燕策那孩子的病房找到，正好与非问明白。现在不方便？非忝为秦相，尊严不仅仅只是自身的，也是秦国，他是我的学生，事关国家，会理解我的。”
　　“请让开。”
　　韩非不顾令事小姐的冷淡式劝阻，推开门。
　　哎――哎哎哎？
　　当场死机。
　　她可爱的两个学生脱得就剩件最薄的单衣，燕策已经自闭到了合眼认命，而扶苏号被接二连三的命中要害，击沉，勉强提起外套挡在胸前做着无意义的掩饰。
　　注意力重新聚焦在两人身体毫无间隙的亲密体位，还是最消耗女孩子体力的女上男下。
　　嗯……现在当没看见，来不及了吧，韩非嘴角勾起一抹苦涩的笑容。
　　哦，我亲爱的孩子啊……你俩也太着急了。
　　现在韩非唯一的问题是，怎么装作无事发生离开案发现场，并对两个孩子即将跨越孩童和大人的禁忌表示毫不知情。
　　在线等，挺急的。
　　床上的扶苏同学理智值已经抵达低谷，整个人处于慌乱状态，在即将陷入情绪崩溃的前一刻燕策主动握住扶苏的手。
　　面对女孩的惊慌失措，还是践行最初的诺言。
　　至少，竭尽全力去守护着。
　　“放心，有我在。”
　　投之以安心的笑容，遥远初夏的那一刹那，扶苏低下眸子，表情变得复杂起来。
　　说不清是感动，还是自责懊悔。
　　亦或是两者兼有。
　　“夫子，高烧不退，身体寒冷异常，幸亏扶苏用体温帮我缓解病状……这是互帮互助。”
　　燕策对韩非眨了眨眼。
　　都互帮互助到床上了，下一步是滚到床下吃肉喝汤才能叫捉奸在床。
　　韩非自魂灵之间荡起一股疲惫感。
　　陛下知道，会砍死你这孩子的……
　　“……”
　　令事小姐淡淡瞄了里侧的少年一眼，侧身倚着大门，若有所思。
　　她淡淡道：“身体的反应要比嘴诚实得多。”


第五百二十二章  拙劣的审讯
　　医楼的阅览室。
　　燕策推门而入，相对发达的医书一列列整齐码书架，每一卷有各自编号，光看新旧程度就能知道这并不是初版，当然他此时此刻也不是为了学医。
　　令事小姐的轻描淡写话完全让扶苏少女大脑宕机，急匆匆抓起外套从燕策床上挪下来，随便钻进一间无人病房自闭去了。
　　先生则是看了看燕策，又看了看扶苏，左右为难，为了顾全大局还是耐心引导储君走上正途。
　　燕策坐在案几上，他第一时间把令事小姐叫到绝对保密的阅览室。
　　寂静且学术氛围浓厚的阅览大厅，轻响着高跟鞋的“沓沓”声，一只手推开了门，令事小姐走在一张新添的座椅上，长腿交叠，压在上方的一条腿微微晃动着，不时敲击着地面。
　　她的注意力集中在近乎封闭的环境，阴暗避光，大概是燕策为了让自己显得更加严肃，特意挑选的。
　　果然，心境的波动并不是那般容易平复。
　　“殿下，有长进了，知道环境也可以潜移默化影响人的心理防线了，这是哪一卷案宗上记述的断案手段。”
　　燕策点了一支蜡烛，阴恻恻道：“严肃点儿，问话呢。”
　　令事小姐双眸眯成一道缝隙，唇瓣向上勾了勾，露出极危险的微笑。
　　“你的审讯手段，只是攻心，太稚嫩了。”
　　她手肘顶在膝上，托着下巴，继续道：
　　“就算任你去做，攻得下来吗？”
　　“……”
　　燕策眼角抽了抽，对面律法倒背都比他熟，这种初级应对显然已经免疫。
　　“令事大人，你到底是为了什么？ ”
　　“殿下指什么？”
　　“为什么要刺激扶苏，明显不符合你的冷漠式理念，还会造成后续的无数麻烦。”
　　“谈谈你的看法。”
　　令事小姐把问题干脆利落抛给燕策。
　　燕策深吸一口气，慢慢道：“扶苏冲动了，在你的刻意之下，她好像要从贤君的光明大道彻彻底底偏到独裁暴君的黑化线路了，这次只差一点儿。”
　　“看来殿下对我意见很大。”令事小姐抿了抿嘴，说道：“的确，比起扶苏殿下的安全，我更倾向于保证你的完整。但并不是对你有什么好感之类的可笑原因，如果扶苏殿下逾越那道底线，陛下会为难。”
　　燕策摇摇头，说道：“我的直觉告诉我，这不是主要原因。”
　　“你觉得是什么呢？喜欢你，馋你身子？”令事小姐反问道。
　　“正因为不知道，我在等你告诉我。”
　　燕策端起空茶杯，稍微用力扣在案几上，头低下看着光滑地面。
　　片刻沉默，女人收敛了玩味，冷漠的声线逐渐郑重，“既然不知，就慢慢想。你绑架丞相的审判初稿已经加急完成，要看一下吗？不出意外，最后宣判不会有出入。”
　　燕策脸色露出凝重，伸手打算拿起她手心的绢帛，然而刚捏住一角，她直接拽住燕策的手腕，扯了过来，近距离直视着溢满不解的瞳孔。
　　“……”
　　沉默的空气再度散发阅览室内，手隐秘钻进少年上衣，凉丝丝的手指刚一触及，体表的温度立即绕到了指尖，女人似乎并没打算停止猥亵未成年人的恶劣罪行，燕策怔怔地看着身侧的女人，还没开口叫停。
　　她的动作很强硬，仗着鞋子的高度，白皙的手指摁住少年的肩膀，不让他乱动。
　　由于书架的遮挡，两人身影如打过圣光，没有不和谐的存在，她把一卷绢帛顺势塞进了燕策的衣裳里，慢慢把手抽出来，表情就像是触及到了脏东西似的，在他衣领上抹了两下。
　　“吓到了吗？”
　　“……还好。”
　　燕策差点就以为自己刚出龙潭又入虎穴，事实证明，可能是荷尔蒙旺盛的缘故，他想得太多了。
　　她稍微偏过头，垂落下来的头发理了理，露出白皙的脖子，双眸划向室外的“眼睛”，精致冷漠的脸上浮现了淡淡的警惕。
　　燕策顺着她的视线望过去，隐约看到走动的身影，立即收声，暂时充当着弱势的角色。
　　放开燕策，她说道：“看非先生的反应，书确实是其他人假托非先生的名义写的，至于究竟是何人所书，我会继续调查。”
　　燕策捂住胸口，退了两步，“这件事越早解决越好，排除掉夫子的嫌隙，这范围内已经没几个人，你比我更熟悉王庭，行动比我的戴罪之身更方便。”
　　她点点头，“我知道，走了。”
　　“啊，慢走。”燕策心不在焉回应。
　　令事小姐停顿了一会儿，背对少年，沉默了一会儿，侧目，轻声道。
　　“你不送一下？”
　　不知道从什么时候起，两人的关系不像是那么敌对，动作也更倾向于玩笑，燕策思索着，现在到底是该不该归类为友人的队列。
　　短暂的思忖过后，燕策假装无事发生和她并肩走了出去。
　　一路走着，她安静下来，气质稍稍柔和一点儿，犹如冰块稍微化开，虽还是同样的冷度，但看上去好像又不是那么冷。
　　走到直到医楼的门口，令事小姐停下脚步，医楼旁伫立着一株古木，明媚的阳光穿过枝叶缝隙，映下的碎影落进地面融入两人的背影，伴随着扬起的微风，轻微摇曳着。
　　她带着有些不习惯的口吻，皱眉道：“你……身体应该好些了。”
　　“你这算是关心吗？”燕策眨眨眼。
　　“不算。”
　　冷漠值一瞬间恢复到了初始化，她径直往王宫方向走去。
　　回答错误。
　　终究是摸不透女人的想法，燕策走回安静的病房，脑海回忆着她的所作所为，好像没有任何对他不利的事，除了解决方案过于刺激外，完美搭救了他尴尬境遇，当然不排除是通过让他陷入更尴尬的方式来解决当前困境。
　　燕策拿出她所说的审判书初稿。
　　并不是官署长篇大论的律法条例和宣判结果，而是女人隽永清丽的笔迹，书下的仅寥寥数字。
　　“医楼，项燕，小心。”
　　燕策看到笔迹末尾特意补充的一句。
　　“诱饵殿下，勿怪。”
　　看着笔迹最后一划微微扬起的小尾巴，犹如预见了彼岸花般危险的冷笑。
　　燕策刚刚上升的好感瞬间都莫得了。


第五百二十三章 情人节快乐
　　病房门口。
　　燕策默默望向自对面走出的非先生，在其他人眼中，韩非露出凝重神情也许是在搞一个大新闻，但最了解先生赤子之心的燕小策同学能感受“妈的，怎么全长残了”的满溢绝望。
　　“先生，扶苏她怎么样了？”
　　“别，别说话，让我先静静。”
　　韩非心累的摆摆手，走进了病房，修补3.0版本的新三观。
　　燕策希望的神色散去，沉默半晌。
　　少年默不作声的躺回床上。
　　“……”
　　燕策把绢帛引燃，烧成灰烬，大脑中完全没有项燕的图像，令事小姐让他小心这位楚国将军，同时还是他“羽哥”的爷爷。
　　“……又是一个搞事派的。”燕策发出这样的感叹。
　　一个楚国大佬特意在这段时间“卧病在床”，除了蹭VIP床位，约莫就是要取他狗命，这是第几次防御刺杀连燕策自己都记不清了，前刺客头子的肌肉记忆强到飞起，加之身体上限被锁死，锻炼效率极其低下。
　　思维速率似电光火石，不出意外的话，项燕想刺杀他的话，必然要在夜里动手。
　　无论如何，都不能惊动，毕竟人家一没动手，二没上楼，无凭无据燕策没理由让一个“病重”的老人滚犊子。
　　令事小姐的武力值爆炸，可能会让对方不敢动手，所以她才会离开，至于她特意告知却又不插手的愿意。
　　可能是表明项燕并不是一定要靠武力解决。
　　燕策自顾自脑补出一套合理的说辞。
　　但更大概率是……为了玩他吧。
　　燕策虚着眼，露出无奈的表情，敲了敲韩非房间的门。
　　“夫子，我想和您聊聊。”
　　少年在门外等了三分钟左右，里面的先生才艰涩地回应：“……进来吧。”
　　推门而入，韩非的病房是双人间，环境更大，视野宽阔，两张病床相隔不远，中间横着一张案几，上面摆着一副还未下完的围棋。
　　一旁的病床上躺着正在“休年假”的丞相，如果不出意外，他可能要休一辈子的年假，换句话说他可能被始皇帝委婉地炒了。
　　丞相看到燕策的瞬间，神情微妙，直视着一旁绝望的先生，顿时感觉到了快乐。
　　哎呦喂，让你教出一只老阴逼把我赶下台，自食恶果，天道轮回。
　　“你们别管我，我就看看。”
　　余音落下，中年男子安静打开书简装作无事发生。
　　“丞相也在？”燕策问道。
　　韩非惆怅道：“他不在，我和谁交接完留下的烂摊子。”
　　“先生，您气色不太好。”
　　“别叫我先生了，你出师了。”韩非躺倒床榻上，书简遮住眼睛，“我已经没什么可以交给你的，而且我实在是扛不动了。”
　　燕策真挚道：“先生，现在是您实现天下大治的最佳时机，贵为一国丞相，完全足够让您尽情洒出胸中的一腔热血，我正是抱着这个目的来找您的。”
　　猛然想起那天下了朝会，“咣咣”在王宫墙壁洒血的贵族，哀嚎不止，天黑时被禁卫军小心翼翼裹着白布，抬出去抢救的……
　　韩非忍不住打了个冷颤，如果是她的话，这一腔估摸着是涂不满几面墙。
　　她看向少年的眼神，就好像在看“莫得感情的杀手”，燕策这孩子是准备给自己手动创造一个天煞孤星的人生条件。
　　韩非艰难道：“你想做什么？”
　　“先生，以咸阳城为根基，可以开始向函谷之外拓展理念，实业兴邦。”燕策继续道：“改变国家永远被贵族束缚的未来。”
　　……
　　……
　　此时此刻，医楼下层。
　　看到一个危险的女人和燕策走进阅览室，项燕惊讶之际但也不敢出声。
　　燕公子策骗女孩子的技能点满了吗！
　　这是想做什么，强迫症想收集全图鉴，解锁成就？
　　此时此刻，绑架燕策是最好的选择，既可以最好和秦国反燕的有志之士打好关系，医楼的防御无比松懈，想要加害轻而易举。
　　当燕策上楼的那一秒钟，项燕就知道机会来了，眼神聚焦在顶楼的位置，露出微笑。
　　燕策极有可能预判到他会夜袭，而他则是预判了少年的预判。
　　悄无声息的走上楼，却听到燕策无限逼近狂想的言辞。
　　……然后，笑容渐渐消失。
　　仿佛是最为理想的世界，能毫无阻碍的一步步循序渐进，项燕瞳孔微微缩起，外人提及燕策时总会带着讥讽与畏惧，展现自己的优越，他还是第一次近距离听到这般狂想。
　　燕策姑且也是燕国王族后裔，姓与名同样载入族谱，在燕国最后执政者下台之后，燕公子策是唯一且正统的继承人，将来燕地有可能会成为他的封国。
　　顶着贵族的身份，做着背叛贵族，乃至于背叛自己身份的事。
　　连同自己的贵族影响力一并削到最弱的魄力，市井流传着一种说辞，燕公子策或许是最能让人淡忘其豪门贵胄背景的人，只不过这样的说法多数被自以为很懂燕公子策的士子耻笑。
　　世界仿佛安静了下来。
　　韩非目光深邃，充满着圣人的哲思，丞相手中的书简掉落在被褥旁，神情有些凝重。
　　仿佛对燕策的狂想得到更深层次的认知。
　　不认同，但值得尊重。
　　抱着听听小混蛋的想法也无妨的想法，项燕停在门外，安静听着。
　　这已经不是激进，这是准备和控制着下层的贵族完全撕破脸了，此时此刻，韩非感觉到整个世界都在歌唱小星星，合着上次的气是没消完吗？
　　“是玩笑吗？”
　　“认真的。”
　　“很难走，也很难走通。”
　　“我知道，想试试。”
　　“太危险……”韩非叹道：“不是说始皇帝不能护住你，而是不能时时护你，假如未来的有一天，所有人站在你的对立面，只剩你举起变革的旗帜，你当如何？”
　　燕策：“……”
　　“先不用着急回答，慢慢想。”
　　韩非的眸中蕴藏着令人平和的温柔气息，道：“当整个国的贵族对待清醒者选择了排斥，鄙夷，厌恶……情绪交织的恐怖，先生早年在母国经历过，所以能明白想要下定决心有多么困难，以及你的心情。”
　　“先生并不知道你和陛下达成了什么约定，也不关心和扶苏她究竟能否走到时间的尽头，只是作为你们的长辈，希望你们能在一生安康的前提，握住想要的未来，避免重复我的过去。”
　　韩非并没有真正对收下这孩子而后悔，只是太不让人省心，但容忍孩子的缺点也是身为长辈的职责。
　　去改变，去抗争未来。
　　而不是浑浑噩噩的度过自己快乐而无知的一生……
　　她也为这个孩子的选择而自豪着。
　　以一人之力去抗衡一个阶级的伟业……
　　“假如你认真考量过，选择去成为奠定未知的人；
　　假如有一天不后悔自己今天的选择……先生，帮你。”


第五百二十四章 害人之心不可有
　　一段意料之外的对话，项燕理所当然没有被感动，只是好奇，将来燕公子策会怎么死，这样想着，他悄然离开顶层。
　　当然，这并不意味着原谅燕策对项家三代的迫害，老人认为没有必要亲自动手，落人把柄，未来会有更多人会对他抱有浓厚的恶意，毋庸置疑。
　　望向窗外恢弘有序的造物一眼，项燕回神，走下楼梯，隐约回荡着少年无悔的话，他放心了。
　　老夫还能活，一定活到燕策原地去世，那一天不会远了。
　　项燕正思量着燕策死后该用骨灰盒还是棺材板的学术研究，是三七开，还是对半分，要不一半烧一半埋，比较符合那位少年的身份和胆魄。
　　“项大人，您落在阅览室旁的包裹。”
　　医楼的年轻医师小跑到项燕面前，双手交还给老人，面露微笑。
　　项燕愣了一下接过，带着怪异的声线说道：“听口音，你是秦人。”
　　“啊，对的，怎么了？”
　　“你认为燕公子策是怎么样的人？”
　　令项燕意外的是，此时此刻，一旁的医师没有立刻回答他的问题，而是陷入了漫长的沉默。
　　思忖许久，年轻的医师回应：“算个奇怪的人。”
　　“不认为那位殿下能做到什么，也不期许他能改变什么，但总是会出人意料。假如有一天，有人能带来不一样的改变，应该会是他吧，大概就是和大家同样抱着这般想法。”
　　光影挥洒在医楼，折射过静谧的角落，身着正装的年轻医师露出无所谓的笑容。
　　“你是个没有主见的人。”
　　望着眼前的这一幕，项燕没有任何贬低意味地评价道，听上去或许有些不礼貌，但确实在客观评价这位医师，转身准备带着危险的包裹离开。
　　临近老人迈进病房的前一刻，医师笑了笑，道：“我在医楼见到好多人也是这样对我说的，墨先生，颜先生，王丞相，非先生……都说我随波逐流，不过，这就是小人物的活法，仰视着渺小的希望长大……”
　　医师顿了顿，又认真道：“当然，如果他能想起向陛下谏言，提高一下王庭医师的俸禄，延长年假，就最好了。”
　　“小人物……”
　　项燕的耳畔仿佛回响着旧日的同袍，有人战死，也有人封疆，何时起开始有人诵起“会挽天河洗甲兵”的歌谣，似是有了值得思考的感触。
　　小人物，浑浑噩噩地度过自己快乐的一生，没有封疆的概念，不会有成为英雄的执念，不会想起战乱与流离失所。
　　这很好。
　　他叹息一声，平和的感慨着。
　　自己过去对燕公子策的误解，似乎该变一变。
　　医师挥了挥手道别，而项燕微微点头，走进了房间，一眼见到刻有墨家商标的新款木桌，包裹放上，自己拿过板凳坐在一旁，粗糙的手指伸向包裹，静静摩挲着。
　　“等燕策出殡的时候再炸吧。”他说道。
　　包裹是项燕在学府“卧薪尝胆”摸出来的待完善款，还没来得及进入学府编号才让他顺利拿到，本想着让“世界”品尝痛苦。
　　但现在炸，不太过瘾。
　　项燕的最新想法则是把燕策骨灰都给扬了，那一定是多么解恨的景致。
　　项燕抚摸着这光滑的形状，中间一点的坚硬突起，轻轻触碰就能极大刺激的连锁反应。
　　他对这玩意儿熟悉得不得了，至于原因？无他，唯体熟耳。
　　将来，项燕要珍藏燕策的骨灰，每到过年都要撒上一点儿，这玩意儿辟邪。
　　静谧的时间不忍让人打扰，纷乱零碎的战场和日常涌进了老人的脑海，每个片段，每幅画面有些刻骨铭心，有些则朦胧不清。
　　沿着时间的轨迹走过尽头，隐约是一群贵族人手捧着一小罐，哭着把燕公子策的骨灰漫天飞扬。
　　美妙……
　　时间流逝着。
　　“您就是项燕将军吗？您好，我是燕策。”
　　背后突如其来的温声轻唤将老人吓了一跳，手指抖了一下，然后包裹里发出“嘟――”的一声。
　　燕策：“……”
　　项燕：“……”
　　“卧槽！！！”
　　燕策骂了一声，想都没想关了门。
　　“别关门！”项燕吼道。
　　他又不是正义的伙伴，哪里还管得了项燕，燕策瞬间体能极限爆发飞出十米远，仅不到一秒钟。
　　WRNG!!!
　　你有本事回来，我打不死你……
　　项燕手指一动不动，他可是听说这款是摁完数到一就炸，老人把桌子一掀。如碉堡般保护身体。
　　“……哑弹？”
　　等了好一会儿，仍没有爆破的迹象，项燕这才擦了擦冷汗，准备出门和燕公子策交流道义的问题。
　　“这小子可真怂啊。”
　　老人扶着门，似乎是燕策关门太快不小心弄得门栓被锁。
　　在项燕刚准备撞门的前一秒钟。
　　“嘭！！！”
　　……
　　……
　　入夜。
　　燕策走到老人的病床前，放了一束花和一个果篮。
　　“虽然您和我第一次见面，挺刺激。但下一次记得别这么玩，怪吓人的。”
　　“……”
　　被缠满纱布的老人凝视着穹顶，久久不语。
　　“项将军他怎么样？”燕策看向一旁给老人换药的医师。
　　“意外的没有重伤，项将军身体锻炼得不错。”医师赞叹道。
　　见项燕一脸难受的神情，燕策没有逼迫，站在晚辈的立场温声道：“您先养伤，等伤好了，我再来看您。”
　　他对少年的最后信任是大门。
　　然后，门被燕策锁了。
　　项燕面无表情，艰难抬起手指了指大门，嘴唇蠕动半天，道：“滚。”
　　“……”
　　燕策示意老爷子先冷静，莫得暴躁，随即回到了自己房间。
　　“动静不小。”
　　令事小姐双手环抱胸前，坐在他床上，似乎也是因为这场意外爆炸事件的缘故又回到医楼，冰凉的声音多了不满的意味。
　　“你来了啊。”
　　“今天王庭事务少，抽空过来把储君带回去。”女人说道，“没想到，你果然出事了。”
　　“刚准备下楼给先生带些饭食上去，结果项燕一个人躲房间自爆，幸亏我赶到及时，不然后果不堪设想。”燕策心有余悸的说道。
　　“呵……说谎都不用编了。”
　　她的声音带着几分恬淡感，仿佛是暂时放下了对他的鄙夷，伸过手指把少年耳朵拨到另一边，检查耳后有无伤痕。
　　“先别动，哦？心跳加快了。啧，要把心脏挖出来吗？”
　　“一点儿伤都没受，自己处理尾巴，我回王庭了。”
　　她收回手指，说道：“对了，食盒放在你床边的立柜上了，别忘了。”
　　“你手上沾到油了。”
　　“离远点儿。”
　　“味道不错，嗯。我指得的是饭菜。”
　　“呵，知道了。”
　　“扶苏她睡着了，看来医楼也不安全，麻烦你了。”燕策微微一笑，稍微拉近了距离。
　　她揉着眼皮从床边起身站起，就好像卸了某种防御般，窗畔微风与云流动着，垂在耳畔的一缕长发随风飘舞。
　　“晚安。”燕策说道。
　　女人看了他一眼，罕见地犹豫一瞬，有些生疏的回应：
　　“啊，晚安。”


第五百二十五章 突出一个怂
　　桌上，摆着一盏油灯。
　　火苗一点，足够要凉这间本就不算大的病房。
　　时间尚早，燕策也没有早睡的意思。
　　打开食盒，把一碟味道不错，卖相惨得一逼的烧鱼掏出，闻起来香味十足的缘故恐怕是调味料的层层堆砌，对于那位法学大佬老说，这种厨艺技能上的缺失倒也正常，十指不沾阳春水的女性一开始是这样的，任重而道远。
　　夹起一块，入口即化。
　　烧鱼都快做成鱼羹了，怪不得那么入味。
　　一夹就断，火到这个样子还能维持鱼形，也是苦了这尾鱼了。
　　燕策叹了一口气，没有挑三拣四的想法，转而拿起勺子舀着吃。
　　门外，令事小姐双手伸到背后，倚着墙壁，脚跟微微抬起，鞋子后跟在墙壁上刻微小痕迹。
　　视线透过回廊的窗，定定地看着，自遥远天穹洒下的清冷光辉。
　　夜空镶满了璀璨的星子，衬着幽深神秘的黑暗。
　　隔着门听到里侧少年走动的声响，莫名会有一点点地在意，或许这种情绪的产生本就很奇怪，就像走进迷雾的中心，面对着席卷而来的未知，有些无措。
　　“幼稚。”
　　令事小姐收敛起视线，走过回廊，轻声叩响储君少女的房间，半晌没有动静，推开门第一眼看到了躺在床上的扶苏小公主，毫无防备的蜷着身体，侧躺在床边。
　　“殿下……该起床了。”
　　她说道，走近推了推扶苏，然而少女睡得很沉，半晌后才摩擦着双腿，慢悠悠从床上爬起来，睡眼朦胧，少女抬起头，看了好一阵，才露出大敌当前的警惕颜。
　　“该回宫了，陛下在催。”
　　令事小姐说道。
　　“我……知道了。”
　　少女刚起床，双腿有些发软，下床时晃晃悠悠的，一旁，一只手伸到扶苏的面前，抬眸见到的还是荣辱不惊的冷淡容颜。
　　而扶苏则是站起身，忽略掉了微弱的善意，场面一度尴尬，但令事小姐倒没有任何表示，对于扶苏小公主的倔强，是意料之中。
　　两人一路无话，走出医楼，进入宁静的林道。
　　刷拉……刷拉……
　　枝叶摇曳回荡通往王庭的小径，于此处，可远眺着咸阳一角，华灯初上的繁华景致。
　　扶苏驻足停留，眨了眨眼。
　　“殿下，只有制定规则的人着眼于天下，才有意义。”令事小姐平静地说道。
　　之后过了差不多十分钟，扶苏挪动视线，坚定的神采从瞳孔中溢散出来。
　　“也许，不一定。”
　　“陛下在等你。”
　　少女问道：“母亲和阿策是不是有什么？”
　　“为何有此一问。”令事小姐看了扶苏一眼，没有做出表情。
　　“女孩子的……直觉吧，母亲应是隐藏了许多和燕策有关的秘密，母亲从来都没有在我面前主动提过他，就连先生都极力避免讨论和他与母亲的话题。”
　　少女双掌于胸前互攥，目光下垂，合上双目，就好像向林间的萤火祈祷，静谧而和谐。
　　“这本是在自然不过的事情，但太自然了，一直都是这般没有问题的样子，反而有些奇怪了，不是吗？”
　　“……”沉默片刻，令事小姐扬起若有若无的微笑，“原来做得太细致也会出错。但我不知殿下为何要与我说。”
　　踏过王庭的宫门，扶苏回眸道：“因为，只有你懒得隐瞒我。”
　　这个答案让女人怔了一刹那，目送少女渐行渐远的背影回到寝宫。
　　“是吗？”
　　她扬手拨开额前的几丝黑发，漆黑的瞳孔深邃得望不见底，看上去存留着几分危险的味道。
　　拿出手帕擦了擦左手，灯火下，左手食指有一道切开的小口，指甲两端闪烁着油渍折射的光泽。
　　然后打开灯罩，把手帕投了进去，火焰随即一盛。
　　“商姬……有事问你。”
　　她冷淡的视线落在宫室前替班的下属商姬。
　　商姬浑身一颤，机械地转身，见到令事小姐扬起一百二十分的笑容。
　　亲切度就好像“老王刚想和隔壁邻居太太增进友谊，结果邻居太太是从另一片场串门来的贞子，伽椰子，老尸”。
　　爱情动作片立马变成古装惊悚大型恐怖片了，会死姬的！
　　商姬小心翼翼斟酌着言辞，在不刺激到自己上司的情况下，说道：“大人，我真不会做菜，而且王庭厨房也真的没有鱼了。”
　　商姬在“真”字上加重了音，生怕上司一时兴起又让她带着去后厨，名义巡查，实则“玩弄食材”。
　　虽然商姬喝大时，似乎是平常压抑惨了的缘故，总好和贵族小姐们吹一手“列国没人比我还了解公子策”，但商姬哪里知道人家公子策爱吃什么啊。
　　策殿下，吃香火不？一天三柱呢。
　　商姬到现在还记得王庭御厨在令事小姐临走时，恨不得拿刀把带路党商姬剐成吃不起的形状。
　　庖丁解牛刀奥义之游刃有余，了解一下。
　　商姬使用技能，魅惑。
　　御厨受到了人格上的侮辱，进入暴怒状态，使用剁馅儿恐吓。
　　商姬，怂，损失233点经验值。
　　虽说预算那边是由令事小姐和其他部门共同协商，令事大人霍霍的食材是可以报销，但在王庭进一趟货可能把人累够呛。
　　商姬苦哈哈般瞅向令事小姐，鼻子抽了抽，哀声道：“大人，我实在也吃不下了。”
　　试吃的她要是说上司做得颇为难咽，那就是仕途走窄了吗……不过，她还是发现令事小姐那时有点儿女人的那一面了，安静下来还能见到一丁点儿贤妻的的意味，很少见呢。
　　为了不浪费，商姬只好全部试吃品吃光，而且为了给御厨道歉，还忍痛赔了一个月俸禄。
　　特么的，这日子过得和咸鱼有什么区别！
　　一个月白干，要不是王庭管吃管住，连面饼蘸汤汁这等美食都吃不上了，这日子有没有天理！啊？还有没有啊！！！
　　商姬现在严重怀疑，令事小姐可能在和策殿下私下在秘密交往……上司和策殿下的禁断恋情，她也不敢问，也不敢说。
　　令事小姐平静道：“你何时这般多话了？”
　　毫无起伏的声线令商姬立即行了一礼，领导说啥就是啥，我就是您的灯，照亮您的前程。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：17号争取两更，毕设论文课题下来了呢，要一万五千字往上……我满脸写了“开心”。


第五百二十六章 使命必达
　　天穹洒下的皓洁银晖，肃穆的王宫与偏僻的百越一起看到了，同一时间。
　　视线穿过万里之遥的百越国，与北国气候相比更为湿热，长风停滞于此不再流动，林木花草馥郁芬芳悄然弥漫。
　　无限逼近宣战的国书由使者送抵百越国，随后由大臣带到国宾馆暂歇。
　　中原文明，心向往之，百越君主仿照中原礼仪建了许多北国特色的建筑，一方面显示臣服之意，另一方面也是为了接待水土不服的贵宾。
　　百越君主少时即位，人过中年，对远居咸阳的那位主宰很是敬仰，但此时此刻见到这份国书，心境颇为复杂。
　　人家不论是不是好心，总之是安排了一堆咸阳巨佬们的孩子在百越支教，将中原人的文化传播至南国，而俯首低头的百越君主更是友好准备盛大礼仪迎接。
　　第一次有了走向文明的喜悦，还得到了与敬仰的那位存在沟通的机会。
　　两份喜悦相互重叠，本应是幸福时光，为什么，会变成这样……
　　这位坐在王座的男人看向鹰派的大臣们，严肃道：“至于吗？我说你们至于下手这么急，不就是没同意你们开战，用得着耍出这般下作手段逼我吗？”
　　王庭下，环顾着鸽派大臣唉声叹气，鹰派臣子一脸懵逼，一顶大帽子啪唧给扣头上了，立即开口辩解：“我王……”
　　“你们别说，听我说！”百越君主拍着条案，“我当王当了二十年，没对不住你们的部族，你们有必要事事瞒我吗？秦王让我月底交人，不然灭国。”
　　鹰派臣子多数是习惯了过去的日子，不喜被秦廷空降高层管束，更没料到嬴政宁可在登基大典前后开战，也不忍这口气。
　　其中鹰派将军走出行礼，谨慎道：“我王，既然秦国要开战，我们干脆反秦吧。”
　　百越君主面无表情：“军队有多少甲士？”
　　“五万！”将军朗声道。
　　“你知秦军此次灭国要出动多少？”
　　将军面无惧色，道：“五十万！”
　　百越君主像是被噎到的难看神情，指着下面的将军，“称赞”道：“你啊……你是真牛皮。”
　　男人顿了顿，喊道：“门口的禁卫上来十个，就你们十个最壮的，给我把他剁成馅儿！”
　　随即他又指向那位将军，“你说一打十，好！你给我打，打赢了，开战你是主帅。打不赢，你自己配好佐料给我进鼎，我炖了你！”
　　将军尴尬，一旁禁卫更尴尬，我王上也没说要一定带刀，打成肉馅儿，虽说筋道儿，可也太浪费将军这般珍惜食材。
　　将军看到跃跃欲试的禁卫，立即又道：“百越可战，秦人水土不合，若战胜，则秦国与百越当划地而治。纵使战败，我王也可载乘楼船，退于海上。”
　　“来人，上海图！”
　　百越君主气笑了，指着百越涂鸦版海图和花重金自商贩中购得燕公子策的经纬线海图。
　　“海上，将军说笑了，我们原来还有海上退路啊。”
　　“……上回研究大秦渔政船队如何去海外，你没听？人家的“小渔政船”现在就停在海岸线旁，没事打打渔。”
　　百越君主掂着一小袋子，说道：“看看人家燕公子策，做法多有大国风范，每天停靠渔船都给交双份租金，一月十金，还特地托外使给我送到王宫来了。”
　　“反正船比我宫殿高一倍，要打你们打，我这张脸是真丢不起人！”
　　上次海外旅行归来的渔政船队自白家小公子一行被绑票过就“不小心”迷路到了百越，只好停靠港口。
　　多么有礼貌，每一艘都按渔船结算，按月交钱，不要还不行，美其名曰“百越人民不富裕，不可多吃多占”。
　　可怜，百越君主的脸是啪啪啪地被扇。
　　总之，秦国宣战的事实基本要定了，只要他再盖个印，就能准备后半生躲林子了，五十万，外加港口打着公子策旗号的“渔政船”和“瘦弱渔民”基本就要开始拿起“落后”的装备进行正义反抗了。
　　打不起，而且不想打。
　　国书标注的那群贵族少年的背景，对那位高高在上的君主来说，怒而灭国合情合理，谁让这群支教少年的身份一个比一个大，这么大的身份，不享福居然给燕公子策支教？
　　燕公子策的威望多么惊人。
　　燕赵之地，多慷慨悲歌之士……
　　“你们交人吧，别扛着了。”百越君主劝说道。
　　“……”
　　鹰派将军们对视一眼，互相看出了对方的绝望，没错，交可以，问题是我们也没有啊。
　　在百越境内少了一群儿子，难道他们还能排队给秦廷的大佬们当儿子去？山这般多，谁知道是哪个山寨亦或是哪个部族冒充的盗匪……
　　想到这，请战的将军们眉宇间满是怀疑，位居高官，本能认为这是燕公子策自导自演设下的一个套，牺牲一群慷慨赴死的小贵族来换取正义的灭国战争。
　　“我王，您的意思到底是――”
　　“还有什么意思，丢了的少年都给我找回来，找不回来，我绑了你们再去秦国请罪！”
　　百越君主气到膨胀，拂袖离去，留下面面相觑的臣子们。
　　死里逃生的将军回头怒道：“谁绑的？”
　　然而，半晌没人出声，随即将军将视线挪到极有嫌疑的几人身上。
　　“大哥，你是了解我的，虽然嘴里嚷嚷着要反秦，但向来是雷声大雨点小。”一名小将说道。
　　“大哥，你是了解我的，虽然我一直想这么干，但没来得及动手。”另一名年轻人叹道。
　　将军：“……都去找吧。”
　　……
　　……
　　隐于大山中的地下室，囚着一群背景深厚的秦国少年们。
　　“快月底了吧。”
　　白礼小少爷再没有过去的意气风发，神情低落的掰开手指头数数。
　　说到月底，蹲在角落的清秀少年身体抖了抖，把头埋进膝盖里不想出声。
　　假如公子策不来，这位少年再过几天就要被怪蜀黍艹了。
　　公孙颇有几分兔死狐悲之感慨，他有心劝，可随着时间流逝，他的青春已经死掉了，灵动文雅的双眸逐渐成了看穿世俗真相的死鱼眼。
　　“放弃吧，死定了，我这有匕首，等到那天自裁吧，做个体面鬼。”
　　白礼怒视公孙，眼神满是“蛐蛐公孙，乱我军心”的意味，但为了稳定军心，选择奶了自己一口，对天明誓：“若能脱困，我就算管公子策叫爹也无妨。”
　　然后，一队身着夜行衣，手提剑盾的少女刺客们走进地下室，打开了牢门。
　　为首的少女掏出帛书，示意贵族少年们过来看，同时露出甜美笑容。
　　“亲，国殇刺客受命营救，如果满意，记得给个五星好评。”


第五百二十七章 五星好评
　　白礼脸色怪异，一口毒奶这么好用，只是回国以后他亲爹和他姐可能要砍死他了。
　　公孙等人则是将希冀的视线投向白礼，想让他再奶两口，大哥，你还缺爷爷吗？我行！
　　白礼缓了一口气，就好像一路突击过来的特种部队，打量片刻。
　　虚假的刺客，钻草丛玩匕首长跑贼溜。
　　真正的刺客，黑衣剑盾整齐划一，用高绝防御性和攻击性正面击垮目击者，达成完美的潜行。
　　你们都是无双刺客吗？
　　“国殇是燕国从属于公子策的那个吗？”
　　公孙小同学一行人边跟着国殇少女们小跑，边问道。
　　“对的，但现在已经把业务拓展到了九州各地，支持送货上门哦，亲。”
　　为首的少女语气甜美而诱人，面不改色的保持微笑，把还没死透的盗匪补刀。
　　一剑捅心脏，一剑刺脖颈。
　　干脆利落。
　　伴随着“兹拉”的动静，一道血迹洒在那张漂亮的脸蛋上。
　　训练有素的刺客小队毫无动容地踩过尸体，然后在首领国殇的指挥下分开翻木柜，撬宝箱，当伏地魔敲暗道，不断把珠宝肉干面饼塞进行囊。
　　抄家？
　　看到这群少女手速奇快的执行三光政策，白礼嘴角微微抽搐，心中已经从刚刚的震撼脱离出来，对于现在的处境稍微放心，但也为多了个干爹而惆怅着。
　　首领国殇看到少年们发愣，立刻笑着解释道：“这一单不报销路费，生活所迫，亲，多理解下。”
　　“五星好评，是什么？”
　　“是营救任务的客户满意度，国殇的宗旨是用我们的真诚换来您的微笑，您的高度认可是我们的最高回报。”
　　白礼看着划勾选好评度的单子，顿时有了一种重回上位者的赶脚，好奇道：“如果不填五星好评？”
　　一瞬间，所有的国殇齐齐扭过头，或微笑，或三无，但统一用恐怖的眼神瞪向白礼，就像是一群狼围住了一只会蹦会叫的土拨鼠。
　　“国殇任务历来只有五星，没有例外。”首领国殇挑了挑眉，微笑道：“亲，你试试啊。”
　　敢差评，不让你明白何为顶级杀手浴血而舞，权当三年国殇特训喂了汪，作为从黑道洗白改行送快递当保镖的国殇刺客们对职业守则熟得不得了。
　　遵从燕公子策行动守则修订版，“莽，就是莽，莽穿就完了”的第一准则，国殇好评率从没下过100%。
　　“是公子策雇佣你们的吗？”
　　“公子策需要你们离开，所以，全体国殇商讨投票过后选择远赴百越支援，任务等级为最高，保证各位安全。”
　　首领国殇踩过尸体，带上墨家生产的护目镜，省得被烟尘弄疼眼睛。
　　“因危险而想拒绝，但报酬给得真他娘的多啊。”她感叹一句。
　　公孙趁着其他国殇搜刮凑上前，行了一礼，询问道：“请问恩人名讳，他日定以重礼回报。”
　　“国殇。”少女眨眨眼，解释道：“亲，国殇刺客除了少数人拥有特别的称号，都以国殇为名的。”
　　“死士？”
　　“亲，差不多哦。可惜，这一行客户多油水少儿，脏活累活没得挑。”
　　公孙躬身行礼，道：“若是不嫌，这位小姐可愿与我回国？”
　　然后，刺客少女就收敛起了微笑。
　　世界仿佛就此安静下来。
　　捡起片草叶搓了搓，塞进嘴巴里叼着。
　　“我心有所属……”
　　公孙突然有了不好的预感，就好像遥远过去的一幕景致重新以另一种姿态展现在他面前。
　　“公子策？”
　　国殇少女眨眨眼，反问道：“不行吗？”
　　冷静，一定要冷静，想干爆燕策狗头的冲动怎么就是停不下来呢，心脏好痛啊，像是被同一个人捅了好几刀的样子呢。不过，公孙恢复得很快，毕竟他稍微有那么点儿习惯了。
　　“为什么……”
　　“有钱。”
　　好真实啊！
　　公孙：“……”
　　刺客小队不动声色背起大包小包，排成两列，抬头挺胸军姿站定，呈品字型护送任务目标。
　　少女稍稍松了口气，实在不适应应对乱七八糟的客户，走到大门旁，检查数秒。
　　“准备――”
　　“咚――！”
　　一声巨响，大门猛然被撞开，少女身体重重砸进墙体并不牢靠的墙体上震出无数碎痕，灰尘蒙了一脸，摔在地上表情极其痛苦。
　　“才出去一会儿，中原人真是狡猾。”劫匪首领带着小部分精锐，堵上门，狞笑道：“燕国公子策的部下吗？但我也学会了一些中原兵法，这叫瓮中捉鳖。”
　　国殇小队同时冲向首领，却一个个被揍到倒飞回来砸到墙上。
　　“没、没事吧。”
　　白礼咽了口唾沫，扶起一地的国殇刺客。
　　“妈的，瓮中捉鳖，你才是王八，脑壳……疼。”
　　国殇少女摇了摇脑袋，掏出镜子，整理下发型，晃晃悠悠撑起身子。
　　“一群匈奴人……还真难缠。”
　　前任匈奴百夫长扬起刀，道：“哦？看发饰，燕国的啊，能认出来就不奇怪了，都是和燕策一样只会小计谋的怯懦者，从北境打到南国，按你们中原人的说法，这是缘？”
　　“他是我的主君……你也配提他？”
　　“中原人，莫名其妙的荣誉吗，真是虚伪。”
　　国殇少女握剑上前，道：“敢不敢单挑？”
　　“不敢。而且我是优势，为何接受挑战，砍死她，头割下当酒器。”
　　他的部下们一拥而上。
　　“够稳！”少女提剑，再不见丝毫温和，道：“这一剑源自国殇之主，万千刺客之首的少云令。本不想再造杀孽，奈何……我有一剑可镇山，填海，摘星，揽月！”
　　“虚张声势！”
　　大汉不屑，提刀砍去。
　　“国殇的剑技是无敌的!”
　　少女大喝一声，随即国殇们如听到指令般齐刷刷带上护目镜，只见少女掀开护甲，然后掏出三管炸弹扔了过去。
　　还未来得及反应，大汉和其部下懵逼的视线被一阵白光填满。
　　下一瞬。
　　“嘭――！！！”的一声仿佛山体都震动了。
　　世界静谧下来，烟尘中，脚步声响起。
　　“当你们劫掠边境时，当你们把周边城市当作牲畜的牧场，也许，那时的贼老天它瞎了吧。”
　　她吐掉嘴巴叼着的草叶，微笑着。
　　“我只是个微不足道的小人物，生死无关于天下，至少，我还不愿看到同胞被当作牲畜，至少，我还知道什么叫做被解脱的命运。”
　　“你说是荣耀驱动着我们，你认为死士还会在乎这个……我们是燕国的死士，是为千万同胞而活的复仇者，他慷慨赠与的尊严和希望，你们不懂，永远不会懂，也不期望你们懂。”
　　“现在，与燕的百年战争结束了。再见，南国的匈奴人！”
　　余音落下，一柄染血的剑，留在了血肉模糊，已经停止跳动的心脏。


第五百二十八章 愚蠢的人类
　　尘埃落定，国殇背后的那片山寨再无一丝人烟。
　　遥远的林间，有火光飘荡。
　　视线模糊，国殇少女脸色不是很好看，唇角带了些许血迹。
　　被解救人质和刺客小队的成员很快被爆破声引来的一小部分百越军队包围，从这群军人将武器对准他们的动作看，并不像是准备救援的样子。
　　为首的年轻人断发纹身，披着铠甲，走到国殇少女面前，微笑道:“我是百越千夫长，蓝河。请问，可以把人暂时交给我们吗？”
　　“亲，不可以哦。”
　　首领少女退后一步，露出完美的微笑，扬手示意刺客小队们准备作战。
　　“我王希望请诸位回王宫休息，请放下武器，务必不要做多余抵抗。”
　　她无奈叹了口气，“人生大危机啊。只要放下武器，下一刻就是剿灭了吧，你们的表情可不怎么友好啊。”
　　在她的视野中，呈扇形包围过来的小股部队缓缓逼近，谁家表示友善都不可能用上“围三缺一”的心理战术。
　　蓝河淡淡道：“的确，我更想把尸体送回去，当然只是他们的尸体，国殇，我保证你们可以安全离开，不会受到任何为难。”
　　国殇少女把手伸向腰间，只见士兵们忍不住退后，大抵了解百越将领选择温和的原因。
　　“跑!”
　　她向身后喊道，而自己站在原地仿佛狩猎者般微微俯下身子，小腿旁抽出两把短匕，全神贯注地盯着百越人。
　　蓝河大大方方地说道：“沿那条路下山，会有伏兵，片刻会有更多部队赶来。带了一群累赘跑，是跑不掉的。”
　　蓝河于黑夜中看到那双蕴藏着坚定与无悔的美丽瞳孔，如宝石般散发魅力，牺牲不论在任何国度都是值得敬佩的品德。
　　沉默了半晌，就在所有人都认为这位高洁的暗杀者会发起自杀式袭击时，她终于开口。
　　“我记得你刚说过的投降不杀……”
　　说话间丢掉了匕首，抽出一根绳子如变魔术似的在众目睽睽之下将自己自双脚绑到双手。
　　随即跳到一名懵逼的士兵面前，把绳索另一端塞到手心，简直是投降界的翘楚，随时随地保证暖心的VIP服务。
　　“……你不自杀？”
　　百越的将领愣了一瞬，艰难道。
　　她说道：“身为燕公子策的直属部队，必须得惜命。”
　　“国殇刺客十人小队，我是队长，营救成功报酬每人百金，抽一成税，人质护送至楚国郢都，边境有接应的人马。”
　　“以上，情报交待完毕，求饶命。”
　　将领也是没经历过如此受降的景致，有点儿无措的样子，指挥士兵，反应一会儿道：“你们三个把她关监狱……其他士兵去追秦人，所有秦人就地格杀，其他国殇反抗的杀，投降的关。”
　　“诺。”
　　随着大部队急速离去，国殇少女自觉躺尸，就好像个惹不起似的，三名士兵互相对视一眼，准备暂时歇一会儿，等另一支部队上来，借个火把再下山。
　　“秦国地位崇高的那位殿下直属部队，比秦人更亲近，只要不出格就不杀，省得引起那位殿下暴怒，看这衣裳这兵器，中原待遇真好……”
　　“都开战了，这人质还有什么用？”
　　“哪怕开战，大人们也想着留一线，不想死战呢。”
　　牵绳的士兵回头道：“对了，国殇小姐，你饿不……人呢！”
　　绑好的绳索几乎一眨眼解开。
　　漆黑的刺客隐于暗影中。
　　少女飞驰。
　　潇洒翻身，跳跃避开接连不断的障碍。
　　身影一闪，跳到树干。
　　俯瞰下去，看不清数目的部队汇集到了山脚，火光已经连成一片，没有任何缺口。
　　国殇摸了摸空荡荡的腰间，脸色难看，“完了……”
　　……
　　……
　　逼近黎明。
　　一封绢帛送进了医楼，燕策披上正装，是国殇的信件，汇报其自愿发起的营救行动。
　　当前，无一人归国。
　　潜入百越后未按照规定与线人定期联络。
　　可判定为任务失败，全员丧生。
　　燕策的脸色也不是很好看，良久之后，才长出一口气，恢复冷静。
　　他站起身，俯瞰着远处，视野的尽头也只是咸阳，那群国殇是“他”曾经的下属，自燕国最后一任掌权者下台后理所应当取得合法公正的身份，只是为了某种信念而选择流浪。
　　“这群孩子怎么能比我还不省心。”
　　沉思片刻，燕策敲了敲窗沿，做出了自己的选择。
　　门外，令事小姐自然而然的把高跟凉鞋脱在门口，裸足走进房间，放下饭盒。
　　“我敲门了，没听见吗？”她说道。
　　闻言，燕策摇了摇头，把留下伤疤的左臂重新绑好绷带，“没注意。”
　　“国殇……那群小女孩？”
　　她皱了皱眉，瞟了燕策一眼，双腿交叠着坐在床边，两指夹住那卷帛书放在膝上，漫不经心扫过，随即又抬眸看了他一眼，没有多问什么。
　　“对，她们可能有麻烦。”
　　燕策点了点头。
　　“你放心，我不会擅自离开王庭。”
　　“那再好不过。”
　　她把绢帛放回原处，看着那张摆明在说谎的面孔，完全不信。
　　“我想回一趟学府，和墨胭同学对一下账。”燕策坐在女人对面，提议道：“你……觉得，怎么样？”
　　令事小姐瞥了燕策一眼，犹如在看虫子般，淡淡说道：“对小女孩的独特癖好愈演愈烈，殿下你应该先和其他人学习一下，如何把你流露的欲望掩盖住再说谎。”
　　“别胡说……国殇不是小女孩，挺大的，算一算都能嫁人了。”
　　他见到女人如看待恋童癖的平静眼眸，直勾勾的，似乎是因为燕策的缘故而不太高兴，最终，还是少年率先挪开了目光。
　　“我出去转转。”燕策说道。
　　她稍微扬起足尖，冷冰冰的说道：“滚回来。”
　　“……”
　　燕策迟疑地站在门口，心情极不平静。
　　可能是冲动了，仿佛源自灵魂深处的祈愿，他潜意识中不希望这群国殇出事。
　　“把早膳吃了，在书简上写好一份汇报，等王庭朝会结束，和我一起去见陛下，没有陛下允许，怎么放你离开。”
　　女人的态度让燕策有些惊讶，犹豫片刻，他说道：“……嗯，谢谢。”
　　她皱着眉，脸上莫名其妙带了几分生气的表情，鄙夷道：“蠢死了。”


玩个小游戏啊
　　今天上的网课，研究学习国家政策，上完课，作业还莫得写，听了一脑袋浆糊……没错，水月咕咕姬大四，还得写作业，你们这群小读者有没有感到一丝得意呢。
　　我跟你们讲，我老师学坏了，现在的作业每个人都不一样，好开心呀，英文文献也看不懂，乱七八糟的词汇在字典上都查不到，摔！
　　开个小游戏啊，也不花钱，纯粹是久违的想互动一下。
　　现在是20号的12点多一点儿，到2月20日18点钟前，达成目标解锁成就。
　　推荐票500，20号两更。
　　1000，20号三更。
　　2000，20号21号三更。
　　2500，20号21号三更，加22号两更。
　　终极不可能成就：5000，二月每天三更。
　　不到十八个小时的投票时间，小读者千万记得多睡会儿哦，哦吼吼吼。


统计时间到~

　　六点钟了，统计一下啊，数目是4285，哦吼吼，天天三更我肯定就去世了，今天3，明3，后2的更新模式，哦吼吼吼，等下把截图上传过来。
　　幸亏是封顶的5000比较高，低一点儿没准就麻烦了呢，一头冷汗呢。
　　长舒一口气~


第五百二十九章 复杂思绪【第一更】
　　“这么着急?”
　　令事小姐坐在床边，柔顺的发丝被微风轻轻扬起，脸蛋上写满了全神贯注，展开膝上的专业书简，不时伸出白皙的指头勾一下头发。
　　“还好。”
　　燕策抬眸看了一眼，微微点头，然后默不作声地吞咽着食物。
　　“你身上的案子刚走完初审，擅自出宫的话，以律法来讲，这算是畏罪潜逃，量刑会更重一些。”
　　她略微垂眸，手指落下书简尺牍的间隙。
　　“那群被称作国殇的雇佣兵任务失败，身未她们主君的你去营救。请问，你很喜欢打破世俗规则吗？”
　　一只手突然拨开女人垂落的一缕长发，搭在她的肩膀上，令事小姐本能地轻微侧了侧身，薄薄的嘴唇张开一道几乎无法察觉的缝隙，随即又紧紧闭合。
　　一道充满寒意的眼神刺过去。
　　燕策一脸严肃的正视着冷漠的令事小姐，说道：“你不认为美少女养成这件事很有趣吗？都是一群为乱世而苦的孩子，让她们得到长兄如父，父爱如山的慰藉，不应该吗？”
　　这一时代，自然没有对词汇的无数种解读，父爱如山也只是在歌颂父女亲情，莫得深入负距离了解的混乱解读。
　　少年言辞倒也真挚可信，但听上去却总有别扭的奇怪感，令事小姐伸过食指点到燕策咽下三分，轻轻用力把他顶开。
　　“我对这件事没兴趣，没必要和我说。”
　　“可以有啊，譬如说照顾一下。”
　　“给你当童养媳养吗？”
　　她瞪了燕策一眼，抬腿踢到燕策的小腿，防止他靠过来。
　　“也可以是妹妹。”
　　“……你可以去火盆里认真洗一洗吗？”令事小姐说道：“用火把舌头洗干净再说话。”
　　“会疼死的吧。”
　　“不会的，只有人会这般脆弱。”她扬起一丝冷漠的微笑。
　　“你……今天心情不好？”
　　“抱歉，心情很不好。确定了那卷书简的来源是王庭女官。”
　　燕策眨眨眼，“什么书？”
　　“……”
　　少年余音落下的第一时刻，她冷酷的视线突然加重许多，狠狠瞪视着燕策，樱色的唇瓣咬得有些发白。
　　燕策瞬间反应过来，顺着她说道；“是那一本啊，有了确定人选了吗？”
　　她脸上的表情几乎要凝结出霜了，有些生气道：“没有！”
　　“没事，慢慢找。”燕策安慰道，“流通时间短，没几人看到，另外内容挺淫……隐晦的。”
　　少年的安慰完全没让她不那么美丽的心境有所好转，反而让令事小姐很快想到究竟是谁“报案”。
　　精致的脸蛋因恼火而泛起一丝淡粉，起身走到门口，弯腰穿上高跟鞋，偏过头，勾勾手指示意燕策过来。
　　燕策一头问号，有点儿不解的走过来。
　　“怎么了……嘶！”
　　鞋底用力踩了一下少年脚背，令事小姐看到他露出倒吸一口了凉气的模样，这才抬起腿让他抽回去，露出寒意逼人的表情。
　　她收拾好食盒，“啪”的一声合上盒盖，重声道：“不许说！”
　　看来真的好在意这件事，虽然燕策一联想到书简内容，也忍不住爆杀造谣者的恶念。
　　“走了。”
　　她瞥了一眼一动不动的燕策，淡淡道。
　　燕策叠好国殇汇报的绢帛，走路姿势有点儿奇怪的跟在女人的后面，王庭大抵都知道公子策火烧丞相府被缉拿归案的壮举，但守门侍卫和工作的女侍们看到和他同行的令事小姐果断放弃了询问的念头，低眉行礼。
　　令事小姐停到了秦王宫外。
　　燕策问道：“你不和我一起进去吗？”
　　“这是你自己的问题，跟我有何关系？”
　　“好绝情，明明在医楼是说好的。”
　　燕策笑道，语气中存了一丝轻松。
　　令事小姐嫌弃的皱起眉，看着他的表情，平静的声线带着几分不满的意味，“禽兽殿下，你脑袋里只是存着色欲吗？滚远点，恶心。”
　　“早餐，味道不错……”
　　燕策看着转身离开的女人，挥了挥手，低声说道。
　　也不知对方有没有听到，只是令事小姐的走路停了一刹那，随后频率略微加快，完全没有回应他的打算。
　　“殿下了不起……”
　　守在一旁的女侍遥遥看着渐行渐远的背影，神情说不出的古怪，但问又为了顾及贵族淑女的形象不忍问，就像是被猫咪挠着般，好奇心急速膨胀起来。
　　你们平时都是用什么样的体位，呸，语调深入交流，突然感觉令事大人不那么可怕了呢？冰山也能融的吗，此子恐怖如斯，断不可留……
　　而此时此刻，燕策和女侍打了个招呼。
　　女侍优雅行礼，向王宫内的皇帝禀告。
　　没一会儿，女侍推开门，微笑着冲燕策点点头。
　　“策殿下，可以进去了。”
　　走进王宫的卧室，燕策看到屏风后的数张案几上堆满了书简，百越国的简略地图挂在中央，没有标注任何进军的路线。
　　一旁，始皇帝尚未换掉一身繁琐而庄严的黑色衣裳，她的眼神直直望向粗略到难以辨认的地图，漫长的沉默之后，长叹一声。
　　皇帝头也不抬，说道：“听闻昨天又把楚国统帅项燕送进了医楼，朕现在最大的希望是这堆书简里能没有你的名字。”
　　她回过头，看到每日更新的燕策记录，已经不知道说什么好，若是学府记录学子档案时，燕策的档案能比其他人厚一倍。
　　更主要的是，她现在心有点儿乱。
　　尤其是那一段应该被永远封禁在灵魂深处，不可开启的回忆，以及完全没有间隙的吻，这份复杂延续了现在，除了暂时不去想，不知道该如何完美处理。
　　“有事就说吧。”
　　“我以前的朋友陷在百越了。”燕策把一卷绢帛平铺在案几上，说道：“是过去同行的一些孩子……放不下。”
　　“国事从不存私情，朕不允。”
　　皇帝的声音严肃而坚定，声音的每一个字都蕴藏着不容置喙的意味。
　　即将开战的时间点，燕策提出的私人请求除了危险是没有必要的，她相信少年在秦廷带着这么长的时间理应会明白的，所以直接回绝了所有要求。
　　国事为重。
　　很简单的四个字，国事掺了私情很容易变质，这一点儿，身为皇帝的她再明白不过，君主为最后的裁定者，拥有着不可越过的底线。
　　“我知道。”
　　燕策没有任何的失落，只是微笑道：“战争也不是唯一的解决手段。何况百越的地貌复杂，军队也需要精确的地图。”
　　“国殇潜入了百越营救秦人，而且她们拥有绘制地图的手段。”
　　“战争还没开始，一切有的谈。还有派遣外使的可能性。”
　　她看着有理有据的燕策，有些出神。
　　且不论燕策究竟国事里掺着多少私情，这件事的可行性的确是有的，还很大。嬴政的感慨微微多了一些，不知道是好是坏。


第五百三十章 发酵的过程是缓慢的 【第二更】
　　她摸了摸燕策的头，说道：“若论出使，有比你更适合的人选，能力出众的也有，凭什么能轮得到你？”
　　燕策托着下巴，逐条分析道：“身份，足够让对方不会轻易生出直接斩了的想法，哪怕是作为人质，百越一方也要慎重考虑，何况我的技艺能支撑我逃离险境。另外，抵达百越，能联系上她们的只是我。”
　　“综上，我就是最合适的人选。”
　　“如果不战而接收百越全境，自然也是最好。”
　　……完美的从多个角度将这件事的利弊说完，也堵死了皇帝陛下的拒绝可能，唯一剩下的就是让陛下点头了。
　　正当燕策解答完毕之后，皇帝说道：“扶苏呢……她一直都担心你会做危险的事，而且私下也不止一次埋怨朕对你太过纵容。”
　　“戴罪之身，将功赎罪？朕现在更想把你关起来，认真反省，有些国事最初就是不想让你参与。”
　　片刻沉默之后，燕策露出有些无奈的微笑，“没有办法，有些事我也避不开，至少要把燕国的过去与现在做个切割。”
　　“可惜，朕是一国之主，不可意气用事，不然一定会将你锁在死牢，也不会到了今天会让朕为难……扶苏那边，你是打算让朕去解释吗？”
　　说罢，她露出一丝哭笑不得的神情。
　　“那孩子一直等你去找她，你倒是好，次次都是在朕的卧室。”
　　扶苏是历史遗留问题，对于现如今还不能一力均衡的燕策来说，恐怕会无法做到轻易面对深重的黑化苏，一旦所有被揭开，他已经不知道自己会被切块，还是剁丝。
　　但其实也不是个大问题，毕竟令事小姐是他的半敌半友，偶尔会主动选择把扶苏的视线转移掉。
　　所以，燕策只要大力发展令事小姐的好感，将其定位为同伴，凭她的能力，一定能完美处理当前的难题，只是近来那个女人的心思太难懂。
　　在燕策苦恼的时候，嬴政大致猜到了燕策的想法，容颜稍微柔和了些。
　　“就这一次。”她轻声道：“你现在的想法越来越成熟了，起码说出一个能让朕认可的理由。朕的太阿，看你的样子，也不打算还给朕了，罢了，随你吧。”
　　黑色长发随风飘扬，她面孔上带着身为长辈的严厉，以及如种子般发芽成长的特别感情，胸/部随着叹息微微起伏。
　　坐在案几旁，提笔撰写着国书，她问道：“同行者可选好了？”
　　“令事大人，可以吗？”
　　笔尖下划出一道微小的墨痕，她嘴角无奈的笑意愈发浓厚。
　　“果然啊……”
　　皇帝表情柔和下来，燕策直白的回答让她竟一时间不知道该说什么，假装不知，也许就是最好的方法，只是扶苏她……期待着她还能拿到属于自己的东西，作为母亲的她在这种事上实在帮不上忙。
　　能不让少年整天腻在她这，已经是少年为她这位陛下克制天性了。
　　如果被其她人吃光了，以扶苏的性子，真不知道能不能接受得了刺激。
　　“半个月。”
　　她敲了敲案几，正色道：“就半个月，这是筹备辎重，制定并完善灭国计划的时间，朕不等你。”
　　“诺。”
　　燕策标准地行了一礼。
　　“唉……”
　　皇帝仍是把选择权交给下一代的孩子，脑海中又重现那一天的片段，如黑白相片的剪影拼凑成的回忆，美好而温暖。
　　随着时间流逝，也许会消散吧。
　　“竟有了一丝不舍。”她微笑道。
　　……
　　……
　　“这就是你把麻烦事牵扯到我身上的原因！”
　　“王庭中，除了陛下，我信任你。”
　　色沓马蹄声疾驰而过，卷起一阵烟尘，马上是一男一女这样交谈道。
　　令事小姐抓住缰绳，恼怒道：“别摸我腰！”
　　“姐姐，你以前是开超跑的吗？！”
　　燕策颠簸得要把早饭都吐出来了，极为顺从的将手往下抱，再往下就要到臀，少年及时止住，否则就可以考虑如何用帅气的姿势摔下马了。
　　“什么超跑？”
　　令事小姐一身偏男款的胡服，表情冷漠无视掉了燕策的抱怨，一边要控制缰绳，一边还要被后面的笨蛋乱摸，从胸下一路划小腹肚脐，万幸的是，被燕策弄得呼身体不适没有影响骑射技艺。
　　少年完全忽略了空气的冷度，像是感觉不到他抱住的这个女人充满压迫力的杀意异样，“你身体好烫，没事吧？”
　　这话落下的瞬间，令事小姐手肘顶在他肚子上，不耐烦道：“闭嘴，安静点儿！”
　　“其实，如果不是时间紧迫，我更喜欢骑驴，也不至于为了赶时间连车队都省了。”
　　好在令事小姐下手不重，燕策疼了一小会儿就没感觉了，继续闲聊：“马术这一项我只是粗略懂一点儿，能骑，但骑得不好，幸亏有你。”
　　“帮我扎一下头发。”
　　她的目光冷酷而平静，直视着前方。
　　喵喵喵？？？
　　燕策眨眨眼，“头发？”
　　冷冷回眸看了一眼燕策，她说道：“耳朵坏掉了吗？发带在大腿旁的皮袋里。”
　　似乎是不放心，女人忍不住又添了一句，“再乱摸，你就死定了。”
　　“我又是不故意的。”
　　燕策努力忘掉手上的柔软触感，伸进大腿一侧，随着坐骑的一声长嘶，急转弯，少年揽住她的腰，隐约间，他好像看到令事小姐耳垂变红了一点儿，手搭在她大腿上顺着摸出一条发带。
　　把长发收成一束，手指撑开发带，捋顺发丝，几秒钟绑成一束帅气的长马尾。
　　“头发是剪了一点儿？”
　　“嗯……”
　　她冷哼道。
　　“挺好看的。”
　　为了防止可爱的员工暴动，燕策还是努力扮演一个很有良心的黑老板，开口说着不要钱的漂亮话。
　　“……嗯。”
　　云自南方飘来，伴随着淡红色的黄昏，要入夜了，在驿站更换马匹，随即少年看到了只有一张床的驿站休息间，又看看驿站工作人员的抱歉表情。
　　少年最终将视线锁定在一旁表情冷淡的女人脸颊上，只见她已经办好了入住手续，自然而然把行礼放在床边。
　　“把门关上。”她叮嘱了一句，脱下外套挂在衣架上。
　　似乎……完全没在意这里还有个性别不同的蓝孩子。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：还有一更，记得早睡


第五百三十一章  莫得游戏体验 【第三更】
　　燕策默不作声合上门，尴尬的站在门旁，有点儿不知所措，天可怜见，他是以纯洁为信仰的圣骑士，绝不是被色欲支配的黑骑士，驿站的休息间充其量也只有十几平方米，必要的家具一应俱全，其中床就占了大半空间。
　　很明显，这是单人间。
　　事实上，这家驿站不是那么正规，除了接待官员，也不会排斥行商，前提是有证件，合法。燕策透过窗子能看到通往百越不经之路的商人们。
　　燕策低声道：“是看到秦准备开战，所以，商人们开始走动了。”
　　令事小姐脱下外衣，露出里侧如背心般的无袖单衣，揉了揉光洁的肩膀，脚趾头探进打好水的水盆点了一下水面，荡起一阵微弱涟漪，试了试水温，渐渐没入水面，恬静地休息着。
　　“往来行商发战争财，其利倍十不止……”
　　她把头发放下来，一并撩起，然后整齐的披在后背，拿起一块布擦了擦脚趾缝隙，抬眸继续道：“而且他们的鼻子很灵，能嗅到很多东西，看样子百越也已经开始备战了，恭喜你又卷入麻烦了。”
　　燕策双手抱拳：“同喜同喜。”
　　说罢，燕策爬到床中央，蹭掉靴子，准备和衣而眠，反正对方也不把他当男孩子看，自己多纠结纯属是自作多情。
　　然而，一只白皙的脚丫狠狠揣在燕策小腿上。
　　“滚下去，洗脚。”她冷声道。
　　燕策在床上抱住被褥滚了一圈，无奈道：“……出门在外，不能将就一下吗？”
　　“还有啊，说得好像，我洗完脚还能上床似的。”
　　“……”
　　一柄小刀抵在燕策喉咙上，冷冽的眼神尖锐起来变得有些可怕，房间的空气有点儿可怕了。
　　“唉，真是的。”
　　身为领导的燕策被一个女人欺压至此，无可奈何找工作人员拿了水盆，烧了些热水，沐浴着落日黄昏的余晖，搬了板凳准备找个僻静处洗脚。
　　“咦，这么年轻就干行商这一行吗？”
　　一位成熟美丽的女性走到燕策的身边，好奇打量着年轻的男孩子，露出晚和蔼可亲的微笑。
　　燕策抬眸同样回以微笑，表达着善意，在不清楚对方来意的情况下，尽可能不要做出冷漠的行动，括弧如果你有令事小姐的武力值可以忽略。
　　虽说民风剽悍，也不能是过来问个价，准备上他的吧。
　　“你家大人呢？”
　　“在房间里睡觉。”
　　“那就好办了……咳，我的意思是那就有点儿不好办了呢，我想和你家大人聊一聊孩子的教育问题。”
　　前来搭讪的裙装女人笑容温和，用充满求知欲的眼神打量着看上去就挺可口的少年，饱满的人心在胸前撑起美丽的弧度，随着呼吸的旋律上下起伏，对懵懂的少年满是致命诱惑。
　　“姐姐，也是行商吗？”
　　燕策仅仅是扫了一眼，就在女方有些呆滞的表情，收回了视线，安坐板凳上，诱惑免疫MAX。
　　完全莫得动心的感觉。
　　而且男孩子又不是一定要被色欲支配大脑，就算是，他也不至于非要盯着背后被撕成一地碎片的危险接受陌生大姐姐的暗示。
　　意识到这孩子不是一般人的大姐姐顿时有了浓厚兴趣，不是性方面，是情报，商人最贵的是情报，这玩意儿可以换成商机，有了情报才能知晓倒卖何物最赚。
　　“嗯，是啊，倒卖特产，做一点儿小生意。”
　　一旁的侍从们正在往车上装货，清点货单，完全不管女人意图吃掉“无辜少年”的可怕意图，也可能是司空见惯。
　　“先自我介绍，燕国……不对，是前燕国的行商，范萝，先祖和陶朱公有一点儿血脉，经历数代也断得差不多了，弟弟呢？”
　　这女人不说实话，心脏跳动频率不多，眼角余光挪开了有说谎细节。
　　“前楚国项家旁系，项习。”
　　燕策随口编了一句。
　　“楚国贵族世家？和燕公子策联姻的那个……”
　　范萝惊讶道，随即又想到楚国覆灭，眼眸内浮现出同病相怜的意味，摸了摸头。
　　“天杀的燕国公子策，间接毁我家园，囚我同胞……致使我项家终没落成寒门了。”
　　燕策抹着眼角，仿佛在擦泪。
　　“……”范萝眼角一抽，温柔道：“没事的，没事的，一切都会过去。”
　　这个大装逼犯，完全胡扯嘞，一身秦款的高档正装，就那服装店，老娘都不敢进，你小子的腰上玉饰，是正经的秦刀改，一个玉能顶我半车货。
　　这特么没落的模样，能傍上燕公子策，大哥能带我一起没落不！我猪叫贼溜。
　　“不哭不哭，姐姐告诉你一个小秘密怎么样啊？”范萝温柔道。
　　“什么秘密啊？”
　　她小声贴着燕策耳边道：“百越要打仗了。”
　　“这是……秘密？”
　　范萝摇了摇手指，“百越开战，水战敌不过秦国船队，底气不足，哪怕是想林间死战，也没有战胜的希望，未到百越尚且不知主战的多，还是主和的多。”
　　“但必然边退边战保留实力才是首要。项弟弟你说，这样最需要的是什么呢？”
　　燕策说道：“补给。”
　　“物资，药物要囤，等到一段时间左右逢源，可是有几十倍利润，就是有点儿危险。”范萝笑道：“姐姐，有一条特殊的路子呢，要不要和姐姐深入再聊聊。”
　　女人上下打量着燕策，露出微妙的笑容，稍微撩开裙摆露出白皙的大长腿。
　　“好啊好啊。”
　　燕策突然提起一丝性趣，准备来一场尔虞我诈的交流活动。
　　“滚进来，现在，别在外面丢人。”
　　令事小姐披着黑色长直发，脚丫踩着圆头木屐，把燕策拽了进房间，关上门，留下一脸懵逼的范萝。
　　确定门外的女人满脸失望走后，燕策好奇问道：“怎么了？”
　　“那女人手里不干净。”她冷漠道：“身上有血味儿，应该是刚处理过尸体，她竟说运的是药物。出了秦境，少说，少问。”
　　“你是在……关心我？”
　　看到燕策完全没做清洗的样子就准备上床睡觉，令事小姐脸色很不好看。
　　“……今晚，你睡地上，别想着上床。”


第五百三十二章 这就是意外 【第一更】
　　“你睡了没？”
　　铺好被褥，少年直视天花板，床边的女人侧身背对着他，没有回应，稍微把被褥往上提了提盖过肩膀。
　　“莫名心慌。”燕策起身双手交叠，趴在床边，认真道：“还需要多久能到百越国境？”
　　“黄昏能抵达秦境外，已经很快了……”她偏过头，扬手微微挡住胸前，“先行的侍从官昼夜兼行，抵达百越王庭，通知百越王提前准备迎接仪式。而此刻，侍从官也只是比我们快一点儿而已，你还想如何？”
　　“当然是，越快越好。”
　　她斜了燕策一眼，“……昼夜兼行累死你倒是无所谓，只是那匹马太可惜了，我还想问这匹乌骓，你从哪寻到的？”
　　“项燕将军‘借’的。”
　　“楚贵族纹样的带钩？”
　　“项梁将军‘借’的。”
　　“行囊的楚冠？”
　　“项家小羽‘借’的。”
　　“……”
　　她眉梢微微挑动，难得露出无语的神情。
　　“你讹上项家了吗？”
　　最初只是古井无波的平淡颜，却渐渐被眼前的少年硬是给逼得丰富多彩，这位少年的言行每每出乎她的预料，竟把项家三代人剥削个干净，列国贵族称呼他为魔鬼，这一点真的没有说错。
　　见燕策趴在床畔一直盯着她的耳垂，令事小姐抬手摸了一下，皱眉道：“你看什么。”
　　“没什么，晚安。”
　　燕策收回视线，躺在地铺上，翻来覆去却没有什么睡意。
　　皎洁月色清丽洒落，不知不觉已是深夜。
　　虽然是睡觉，但两人身体距离还是有些近，少年侧头发现一只色彩鲜艳的蜘蛛从枕头爬上了令事小姐的黑发，随即拉出一道白丝，慢悠悠坠在脊背的雪白肌肤。
　　“你醒一醒……”
　　少年静悄悄地起身，用极轻的音量唤道以免刺激到虫子。
　　她睡得很轻，睡梦中柔和下来的脸颊露出一丝不满，没搭理耳畔的声音。
　　小蜘蛛绕着脖颈，往温暖的地点前进着，这般丰富的颜色咬一口，没毒才有鬼了。
　　“冒犯了……”
　　燕策手指微微颤抖，像是做贼似的心跳飞快，夹住被褥一角，缓慢而富有节奏的慢慢掀开，里侧的浅色内衣只包裹了关键位置，视线透过被褥能清楚看到撑起的轮廓。
　　两手扶住令事小姐的肩膀，将对方身体放平，过程中听着平稳的呼吸，少年紧绷的神经稍微放松，明明是做好事，怎么看上去就像是在刑法的边缘线上游走呢。
　　套好一副手套，手指拨开单薄的布料，然而，蜘蛛似乎意识到了危险，准备开启第二段征途，但燕策手指点到女人柔软的胸/部，柔软而光滑的触感传递到了指尖。
　　蜘蛛犹豫一会儿慢慢顺着手指爬进了燕策手心，随后被一把攥住。
　　“呼――”
　　燕策长舒一口气，刚准备从她身上爬下去的时候，令事小姐睁开眼睛，见到被掀开的上本身，颇为狼藉的床榻怔了一瞬，不假思索抬手挡住胸前。
　　冷到要射出冷冻光线的目光扎几乎是坐在她腰上的燕策，就好像“原来是欠五百万，现在利滚利翻倍了”般恐怖。
　　房间安静得可怕。
　　虽然她一言不发，但燕策看到她脸颊上羞愤的怒火，觉得已然读懂了她的意思。
　　“淫兽吗？去死……”
　　她平静的说道。
　　“我可以解释一下。”
　　“哦？你半夜爬到我小腹上，摸胸的理由……”
　　燕策俯瞰着床上恐怖的女人，严肃道：“天地良心，如果我燕策做了出格的举动，你砍死我，我决不还手。”
　　“你的遗言意外的长。”
　　“你看。”
　　“……”
　　令事小姐看到他手心攥着的小虫，生气的表情稍稍缓和，姑且是原谅燕策的所作所为。
　　然而，再看到燕策一副忠良被诬陷的悲愤，甚至还想和她争夺床的所有权，生出的一点点儿想原谅他的想法烟消云散。
　　“你摸够了没？”
　　女人冷着脸，盯着那只撑在她胸下的手，问道。
　　“还行。”
　　“哦，还行……”
　　午夜，驿站某房间，一个少年被丢了出来，令事小姐把外套，被褥和燕策一同赶了出去。
　　“反省好了，再进来。”
　　她冷冷瞪了燕策一眼，大门一关。
　　燕策背靠着门，叹道：“……天都快亮了。”
　　“……”
　　令事小姐手指攥紧，又慢慢松开，背对着门的另一侧，靠了一会儿，等冷静下来又打开门，大抵是知道刚才自己行为是有些不妥，可能也有些冲动。
　　把门打开一道缝隙。
　　犹豫了一小会儿才慢慢将门拉开一点儿距离，平淡的脸蛋上一缕不太自然的色彩一闪而逝，她冲燕策勾勾手指。
　　“进来。”
　　声线不复过去的淡漠。
　　燕策调侃道：“你认识到自己的错误了？”
　　“……”
　　“……”
　　“哦。”
　　她了然的点点头，冷淡回应。
　　这一次，门被彻底关上了，还加了把锁。
　　……
　　……
　　行商们多数都早早起床，范萝直接招呼着侍从继续装货，转头看见比她起得还要早的“项习”小同学。
　　“弟弟你起得可真早。”
　　她感慨一句，视线落到门口上的杂物，眼神愈发暧昧。
　　“早睡早起，习惯了。”燕策回道。
　　“是吗……”
　　范萝笑着说完，便出门盯着手下人去了。
　　收拾了行李的令事小姐如同无事发生过，走出房间，在门口做完出入时间登记。
　　燕策牵过暴躁的乌骓，盯着那一对马眼，问道：“哼哼什么呢，想耕地？”
　　话音落下，乌骓闹得更欢了。
　　令事小姐径直踩上马镫，拍拍乌骓的颈，只见它立刻安静下来。
　　唉，这世道，连一匹马都开始性别歧视了。
　　燕策哀叹着人生艰难。
　　“上来，今天准备进百越国境了。”
　　手朝燕策伸过来，而视线却没有看向他。
　　“嗯，好。”
　　燕策痛快回应，坐了上去，环住她的腰，她略微扭动一下，这一次没有出声训斥。
　　遥遥可见，天宇上浮云聚敛，林道间，枝叶参差不齐，马蹄声起，矫若惊鸿的身影飞掠而过。
　　踏入百越边境，行人见之纷让，一路畅行。
　　下旬，燕公子策入百越，直进王庭。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：还有两更，姆……莫得问题


第五百三十三章 对峙 【第二更】
　　百越用极高的礼节做出了迎接外使的姿态，百越君主坐在王座上，揉着额头，不时叹气。
　　王庭下，在讨论是与秦国游击战，还是选择成为从属国的选择上，每时每刻都在争论，无止境且无意义的讨论一遍又一遍。
　　这是喧闹的场景停滞了，一道年轻的身影走进王庭，黑色干练的正装在阳光下分外显眼，犹如圣者般的处事不惊的，让在场的臣子们立即噤声。
　　他们的视线聚集在门口，看着那位在九州搅弄风云的少年，不约而同露出了凝重的表情。
　　亲手埋葬燕国的国殇之主……燕公子策。
　　整个燕国乃至于列国中最为可怕的刺客首领，踩着几代燕王上位的恐怖分子，如梦魇般的存在。
　　玩弄北境，受降齐国，收缴大楚，同时还是大秦船队概念的创始者，以枭雄的姿态镇压了百越境内相当一部分坚持死战的鹰派将军。
　　而就在不久前，还成功分化了七国境内的王宫权贵资产，令贵族贪婪的幻梦化为泡影，以压倒性的优势将所有反对者震慑。
　　如今，这只恐怖的恶魔以外使的身份来到了百越王庭，夺取无数贵族奢华优渥的生活，在一群百越臣子的注视中，燕策独自走到王庭正中。
　　少年行了一礼，说道：“外使，燕策拜见百越王。”
　　虽说是外使，但任凭谁都知道这位少年的重要性比百越君王高上几截，哪怕是王座的中年男人也无法坦然接受，站起身，瞥了眼全部哑火的鹰派将军们。
　　“燕公子策之名，早有耳闻。”
　　百越君王挥手让乐师奏响礼乐。
　　“公子策，没有带随行保护的军队吗？”
　　“没有。”
　　燕策摇摇头，随即目光在众人脸上扫了一圈，听到他是没有随行队伍，不觉露出阴冷且充满杀意的视线很多。
　　“为了第一时间抵达百越，没时间准备军队。”燕策看了一眼，瞪得最狠的将军，最终视线定格在一脸尴尬的百越王脸上，笑道：“何况，我也不觉得会死在这里，没有必要准备。”
　　百越王松了一口气，温声道：“公子策，既然来了百越，那么，秦王可还计划灭国？”
　　燕策正色道：“人呢？”
　　“人？”
　　“前来百越的秦人呢？我麾下的国殇呢？”
　　“这……”
　　百越王欲言又止，看向臣子们，一旁的百越年轻一派将领蓝河站出行礼，“我王，人还未找到，可能已经遇害了也说不定？毕竟这么多天了。”
　　“胡言乱语。”
　　百越王眼皮狂跳，这种话能当着人家面说，很显然这位将军就是想开战，故意的这般言辞。
　　看了在场的众人，燕策平静地说道：“既然诸位没办法给出活人，也没办法给出尸首，怎么可以为难大家呢，反正也不是特别重要的事。”
　　他对众人微微一笑，阳光而温暖。
　　“毕竟各有各的难处，互相理解。可以和平解决的问题，看来难止刀兵。”
　　掏出正式的宣战国书，燕策抬眸看向百越王，露出无奈的神情。
　　“别啊……我们还可以再商量，再商量一下。”
　　百越王走下台阶，拉住燕策的手，努力传达着渴望两国友好的信号，信号如自家WIFI般，几乎满格。
　　“若只是我的下属也无所谓，死了无妨，我能体验百越王复杂的心情，可遇难不只是我的人，还有秦廷贵胄的子嗣，我燕策忝为秦国外使，需尽职尽责，不然我如何向秦王交待。”
　　指了指印章位置，燕策笑道：“百越王，来，把印盖这儿。”
　　百越王脸色为难，“还可以再商量……”
　　“百越宣布过要成为秦的从属国，而后驱逐秦军入境，又传出绑架秦国贵族的消息，出尔反尔，就算是寻常人都不能忍受。”
　　“百越王是老实人，肯定不会做出这样的事。”
　　众目睽睽之下，燕策面色不变，视线直指那几位明显不善的将军。
　　“想来百越国内定有叛军作祟，请百越王立即下令，诛杀叛军，平定国乱，给我一个交待。”
　　“……”
　　蓝河和一众将领悄然把手搭在剑柄虚握，眼神瞪向燕策。
　　而燕策握住太阿，微笑以对。
　　礼乐声停下，微风的流动静止。
　　剑拔弩张的氛围中，百越王脸上的假笑凝固了，一字一顿问道：“人……到底找到没有？”
　　蓝河迫不得已回应：“我王，锁定了大概位置，但人真的还没找到。”
　　燕策取了案几旁斟满的酒樽，啜了一口，称赞道：“酒不错。”
　　“公子策，想喝酒，不如我来舞剑助兴？”蓝河温声道。
　　“一人舞剑，不好看，不如一起？”
　　少年慢条斯理走到百越王身旁，笑着。
　　“下次吧，喝酒误事……”百越王劝说道，“下次我给公子策备好酒。”
　　“好，我等着。”
　　说完，少年踩着殿中央铺设的地毯，单手推开殿门，走下层层石阶，余下殿内噤声的臣子和百越王。
　　无一人阻拦。
　　漫长的沉默过后。
　　蓝河强笑道：“我王，受惊了。”
　　百越王擦了擦冷汗，指着这群将军们半天。
　　“刚才要是拔了剑，那燕策肯定是直接斩了我，同归于尽。人到底是找到，还是没找到啊？”
　　“找到了，正在追杀。”
　　“你们呐，你们……”
　　百越王坐台阶上，看着不怎么听话的将领们，他实在不知说什么好。
　　“你们是真牛皮。”
　　“这段时间，我自起床到深夜就听你们念叨抗秦啊，降秦啊，我也怕你们乱来就一直盯着。”
　　百越王纳闷道：“我现在就好奇你们到底是怎么抽出的时间，背着我商量杀公子策的？”
　　他竖起大拇指：“优秀，真的优秀……”
　　“你们啊，是爱救不救!”
　　拿起酒壶灌了好几口，百越王已经放弃了治疗，酒壶摔到地上。
　　“我王！”臣子们急忙行礼。
　　“你们都牛，我去救，行了吧！我去……”
　　“我王切莫生气……我们这就去救人!”
　　……
　　……
　　另一侧，燕策带着太阿，快步离开百越王庭，走进国宾馆。
　　案几旁，令事小姐在被完全监视的情况下，安静地喝着茶，翻看着百越刑法律典。
　　“没事吧？”燕策问道。
　　她低着头，不时在书简上勾画一笔，“你没事，我自然就不会有事。”


第五百三十四章  你想明白生命的意义吗
　　在他的视野中，令事小姐并没有多余的情感波动，哪怕是作为人质待在国宾馆等他回来，翻阅着书简，不慌不忙。
　　理论上，她的重要性也没有超过燕策，少年去百越王宫，完全能降低了她会遭遇危险的概率，国宾馆内的确有刀斧手在后，燕策尽快赶回来也有考量着这个因素。
　　但实际上对令事小姐来讲，这粗劣的埋伏还不如和燕策一只对她的威胁大。
　　“在王庭谈了什么？”
　　“鸿门宴……”
　　燕策慨叹一句，看到她略微不解的神色，解释道：“意思就是说，有人准备直接在王庭把我砍了，不讲究。”
　　“是吗？”
　　女人淡淡说了一声，然后哦又继续看她的书，手指划过文字的痕迹。
　　“你能关心我一下吗？”
　　这女人就不能稍微理解下刚刚“死里逃生”的燕小策同学吗？就差一点儿就要被人砍了，以百越人的剽悍程度，一定是慷概赠与和黄毛巴学姐相似的分头行动。
　　燕策蹲下身子，随口捡了两块糕点囫囵塞进嘴巴里，
　　看着燕策一瞬间不满的表情，她合上书简，把餐碟从燕策那边给拖了过来。
　　“除了给你一层虚无的心理慰藉外，有用吗？蠢得完全不听劝，往危险的地点跑，就算阻止有什么用，哪一次不是像驴一般。”
　　“……”燕策沉默片刻，辩解道：“像马。”
　　“驴。”
　　她的指尖滑落触及到完全凉透的糕点，拾起一块，酸甜扩散的味觉，令她的瞳孔染上一丝宁静。
　　“这里的人很谨慎，所有记载风土人情，地理风貌的闲书均被藏起来了，你确定能画出地图来？”
　　“很难。”
　　光影挥洒在地面，燕策没必要撒谎说没有任何条件的情况下，立刻就能做到，他视力极好，但不等于bug般的魔眼。
　　短短的几分钟时间里，国宾馆外响起过数遍脚步声，严密监视的情况下，他还是耐得住性子。
　　得到国殇幸存的重要信息，燕策紧绷的心情变好许多。
　　“于公于私，先救人。能完成任务的前提是救下那群刺客，她们还活着，而且百越王说过会帮忙，至少明面上不会阻拦我搜救。”
　　国殇的基本功扎实且全面，除去少部分功能性国殇，多数国殇都经历过全方位的特种训练，不说人人全是专精三的特种大佬，但精准绘图还是能胜任的，再者说她们潜入百越进行营救行动也有一段时间，对地貌了解的肯定准确。
　　燕策这样想道，盘算着这次行动可能会遭遇的阻力，不由得皱起眉。
　　令事小姐突然说道：“无论是在北境，燕国，齐国，还是秦国……不论面对是权贵，外族，蛮夷，王室……你赢了很多次。”
　　“好像是，怎么突然说起这个？”
　　“漠北再无王庭的匈奴潜伏着，有一天会再回来；秦廷的权贵大族被分裂，其世代的积蓄也可支撑百年；百越族灭国，也只是换掉一位王。”
　　视线越过窗台的景致，看向远方的山脉。
　　黑色长发微微扬起。
　　“他们可以输一次，两次，三次……而你只要输掉一次，就真的输了。”
　　她披着一层站在窗台边缘，平淡地阐述着。
　　“你是一个赌徒，可在局的人，没有谁能永远赢下去。”
　　望着眼前的这一幕，燕策安静了好一会儿，耳畔回响着风的余音。
　　他微笑道：“我本来就不想赌……可不赌没得赢。”
　　“算我多话了。”
　　令事小姐的声音带着几分平和的意味，对于燕策每次都孤注一掷去搏出一线生机的行动，没有任何评价，没有对与错的界定，如果世事能断对错，这乱世就简单多了。
　　“走吧，见见燕公子策宁可承担风险也要救出来的少女。”
　　说罢，她取过外套披在肩上，一头长发自里侧撩出，重新回归最初冰凉的声音。
　　“是少女们。”燕策更正道。
　　“……”
　　令事小姐错身擦过，期间，不带感情地斜了他一眼。
　　“啧。”
　　……
　　……
　　林道下休整的国殇小队已经耗尽了体力，而追踪者就在河对岸搜寻，躲猫猫的游戏持续数日。
　　“跑不动，硬拼吧。”
　　养尊处优的富家贵族少年们已经累到虚脱了，靠坐在树下，生无可恋。
　　“食物也吃光了，别勉强了。”
　　白礼仰望天幕，隐约间，云朵仿佛聚敛成了人形，是他天国的姥姥。
　　身为小队首领的国殇少女放下剑盾，双腿酸爽到让她一坐下当惹不起都懒得反抗的地步。
　　“没事的，食物还很多。”
　　“哪里还有？”白礼撑起身子，问道。
　　少女取下护目镜，揉了揉胀痛的双眸，说道：“你不就是吗？谁先倒下，就吃谁，身为一名正规的国殇，这点儿生存觉悟还是有的。”
　　“你们国殇都这么残暴的吗？”
　　一旁，公孙忍不住睁开眼皮。
　　“我比前辈们差远了，逝去的初代国殇曾为了达成任务在草原埋伏一月，粮食耗尽，吃了半个月的草维持生命。”
　　“敢问，那位刺客是怎么死的。”
　　“饿到眼花，恍惚中闯进月氏中军大帐抱着刺杀目标啃，被一群人打死的。”
　　“壮烈……”公孙眼角抽抽着称赞道。
　　少女说是把营救下来的小贵族当成储备粮，但也只是开个玩笑调节气氛。
　　就在这一刻，林间传来一阵整齐而急促的脚步声，随即响起熟悉的声音。
　　“各位东躲西藏数日，真能跑。”
　　百越将领蓝河脸色阴沉得可怕，从国殇逃窜的另一条路线，一支队伍封锁少年少女们拟定退路。
　　“这位刺客小姐，你辜负了我的善意，所以我决定送你们一同上路，省得寂寞。”
　　状况……堪忧，没有后援，仅凭一群已经失去战斗力的刺客么，小人物的最终价值是牺牲与抛弃，国殇少女早有觉悟，任务失败，成为无用的弃子，只是……好不甘心，还没看到海晏河清的盛世，也没见过繁华灯火的都城。
　　当死亡来敲门，她好像有点儿害怕呢。
　　深呼吸……冷静。
　　国殇少女紧紧盯着缓慢推进的包围圈，血液就好像被雪覆盖过，凝固到不再流动。
　　当恐惧弥漫时，保持微笑。
　　少女嘴角扬起。
　　会死吗？流血很痛，饿肚子也很痛，想活着……不想死在异国。
　　“露出那般表情，是想投降吗？”
　　将军再一次问道。
　　“抱歉……砍的时候可以用力一点儿吗？我怕疼。”
　　“好……”
　　蓝河怔了一瞬，随即应允。
　　“中原人总是看重莫须有的东西，自诩大国子民的你们自顾自地套上一副枷锁。”
　　精锐士兵们面无表情举起刀剑。
　　少女背对着信任着她的刺客国殇，将长剑横在胸前。
　　如雪花般短暂的一生。
　　凝结，飘舞，一碰即消融的可怜生命，终究要回归于泥土。
　　脱离了被燕国牺牲的既定宿命，姑且也算是有了几分意义。
　　微笑中，泪水落下。
　　“……愚蠢。”
　　蓝河评价道。
　　“没错啊。”
　　谁在回应？？
　　蓝河猛然回眸，眉头紧皱，即将动手的士兵们有些无措，视线聚焦在将军身上。
　　“燕公子策……你如何在这儿？”他看到林中走出的人影，冷声问道。
　　“你的军官说是找到我可爱的同伴们，热切到亲自带我一连逛了三座山。”
　　“这般热情，理应得到褒奖。”
　　燕策拔出太阿，发生一声嗡鸣，剑锋微寒，带着怒火般的笑道：
　　“但，想到任职军官竟连路都不识，尸位素餐，我已替将军砍了。”


第五百三十五章  我们的希望
　　“殿下――”
　　林木间，国殇少女凝视着天幕下提剑的少年，不由惊呼出声，解放了燕国全境的复仇者，枝叶摇曳的破影铺设他脚下，黑色瞳孔闪耀着火焰似的愤怒。
　　在她的身旁，刺客小队的成员们互相搀扶着艰难起身，接近三无的脸蛋上凝固着震惊，不解交织的思绪。
　　是殿下！
　　“……大家好啊。”
　　燕策静静地扫过陌生而熟悉的容颜，脸上没有露出什么特殊的表情，但很快扬起令人放心的微笑。
　　“殿下！”
　　刺客们唇瓣不自觉勾了勾。
　　“殿下……”
　　是我们的殿下……
　　国殇少女泪水再次滑落，微笑的嘴角扬起。
　　阳光洋洋洒洒穿透林间的缝隙，却没有让百越的将领冷漠化解一丝一毫。
　　“原来是公子策啊，你既然想开战，我替公子策杀几个，我王举棋不定，正好我替他定，现在凑个开战理由，两全其美。”
　　蓝河拔出剑，插进泥土里，表示诚意。
　　“燕公子策，天下攘攘，早就没人讲道义了，为利杀兄弑父，为利卖儿卖女，所谓道义是没有好价钱的一套冠冕堂皇说辞罢了。”
　　“我早就调查过燕公子策，幼年时名声不显，入秦后搅弄风云，一位年轻的枭雄，现在还能获得秦王室的高度信任。”
　　“远在咸阳的那位陛下，现在她会信任你，但三五年后，是否容忍逐渐成长且威胁王权的你？”
　　“燕策，一步错步步错的道理，你该明白……那位陛下真会在意灭不灭百越国的问题吗？灭了国，也是换一个代理人。但你无数次证明你的能力，她还会毫无条件，毫无保留的信任你吗？”
　　蓝河笑道：“君主，是自私的。”
　　燕策沉默一会儿，问道：“你想说什么？”
　　“既然你来了，我当然要给殿下一个面子，国殇你可以带走，我那带错路的部下权当白死，但这群人，我要杀了。”蓝河指了指公孙一行人，笑道：“待百越战败时，反对我的人死完了，我会亲手杀了掌军权的大哥，杀了百越王，向策殿下投诚。”
　　“替你管这片土地，若有一天，殿下想上位，我可以成为你最忠诚的盟友，拦住南境的守卫军。”
　　蓝河的反骨叙述落下，他有充足的理由和公子策联手共同篡夺天下，一个着眼于天下的枭雄怎么会为了工具而放弃大业。
　　但出乎他意料的是，燕策没有立刻抛弃这群工具，而是冷淡的望向他。
　　这是一种看不懂的眼神。
　　蓝河皱起眉，耐心等待着燕策的回复。
　　“殿下，我所说的计划对你我都有利，若咸阳的那一位王准备对你下手，你也能留有退路，还在犹豫什么？”
　　“难道是诚意？我连这般谋逆计划都告之于你，难道殿下还在怀疑这一点，还是说王庭上那一点儿微不足道的芥蒂，无非是做个样子罢了。”
　　升腾起的一缕疑惑浮现在他的脑海。
　　细致打量了一下燕策的神色，但仍是没有看出什么，蓝河伪装的笑容收敛起来。
　　“殿下，不会那么愚忠吧？”
　　蓝河说出一个连他自己都不怎么信的可笑理由。
　　“……”
　　疑问没有得到解答。
　　蓝河微微一怔，仍然释放着善意的信号，“殿下你到底是什么意思……合作则双赢，我控制了军队大小近半军官，殿下可能还不了解这代表什么。”
　　“我明白。”
　　燕策点点头。
　　于是，蓝河的神情稍微缓和，准备拔剑解决公孙，白礼这几位牺牲品。
　　“让你的人都给我滚。”
　　燕策露出微笑，太阿剑尖指向蓝河。
　　声音回荡林木之间，蓝河的表情完全转冷，看向那双蕴藏着火焰的眸子。
　　为什么……
　　心中的不解已经呈指数激增。
　　但燕策自始而终没有露出过意动的意味。
　　“我山野粗鄙之人，看不懂殿下，说了这般多仍然无法改变殿下的愚蠢想法，和我那愚忠的大哥一般无二。”蓝河拔剑，然后率领的小队士兵转而包围燕策，“殿下得罪了，麻烦您在军营待两天，两天定派人是送您归秦。”
　　另一侧，令事小姐不慌不忙切入战场，其他人的注意力全都集中在少年身上，以至于没人关注一个陌生的女性。
　　令事小姐看了看少年宁愿冒着风险也要去拯救的国殇少女，哭花的俏脸上两眼略显红肿，瞳孔里满溢着崇拜与敬佩的小星星。
　　就这……
　　女人默默收回了视线，带了些纱布与伤药，给国殇们紧急治疗。
　　除了为首那位回光返照的国殇少女。
　　随着一个接一个的国殇刺客撑着身体，士兵们不安的退后一步，国殇们透支残留的体力，受伤的凶兽般视线，恐怖而血腥。
　　蓝河皱起眉，似乎在等待着什么。
　　“将军是不是在想，山麓的伏兵呢？怎么还不上来接应。”
　　燕策步步逼近，继续道：“我说砍了一个军官，可没说只砍了一个军官。”
　　这孩子，是一路砍到这儿的吗？
　　蓝河整个人伫立在原地，露出惊愕的目光。
　　全百越最精锐的一支部队，全员击杀，你偷偷开无双乱舞了啊？你怎么不说那支伏兵部队在人生道路上迷了路！
　　“现在――”
　　燕策用冷淡的表情说道。
　　“给・我・滚!”


第五百三十六章 一切为了孩子
　　比烈火还要炽热的声音在远天之下的林间回响，埋伏的甲士迟迟不到，也许正如少年所说，他们永远停在了山麓，所言的同盟大计在少年令人不解的强烈意志下灰飞烟灭。
　　蓝河默然不语，静静地看着天空，又低下双眸看着本应该已就体力不支的刺客们一个接一个撑起身体，燃烧的强大意志战胜了肉体的虚弱。
　　“燕公子策你……很好。”他将视线投向燕策，抬手命令所有士兵让开一条路，目视着燕策执剑走过。
　　“若有一天，所有人背弃你时。你也许会想起，今天本可以改变未来，却为了所谓的尊严，而没有留下一条后路。”
　　然后，蓝河头也不回的带了士气低落的士兵们下山。
　　“再见，燕公子策。”
　　“啊，再见……”
　　燕策冷漠回应。
　　浮云散尽，落日的余晖穿透林木叶脉，伴随着微风长舞于天幕下，淡金色的光点落在大地。
　　少年的目光与小贵族们接触的一瞬间，他们无声地仰视着这位手握太阿，自秦廷远赴百越的燕公子策，神情复杂。
　　此世唯一一位不像王族的王族少年。
　　君子不立于危墙之下，却有人为了虚幻至无法触及的理念而放弃掉优渥奢靡的待遇，向死而生。
　　燕策的视线落在国殇刺客的身上，走到那位少女旁，问道：
　　“你的名字？”
　　少女擦了擦两行泪水，略显慌张地指了指自己，见少年随和地点点头。
　　她立刻戴上护目镜遮住红肿的眼睛，脸上露出无措的表情，板正面孔行礼道：“国殇正式成员，鹄，向您致敬。”
　　一想到任务失败，甚至还有让主君亲自下场去和敌人对线，国殇少女鹄神情就有些惭愧，又想到殿下如白马王子般的高洁身影，略显稚嫩的容貌上忍不住微微泛红。
　　“鹄，你们做得很好。”
　　燕策伸手揉了揉少女的头。
　　“谢谢。”
　　“殿下……”
　　刺客小队的少女们齐齐俯下身，向主君行礼，眼眶有些湿润。
　　在国与国的战争中，她们不是工具，是以一个活着的个体而存在的单位，没有被理所应当的抛弃，没有亲眼看到同生共死的同伴接连不断走上末路……殿下，舍掉了无数种正确选项……
　　而是选择了一个任何王族都不会去选的“错误”，唯一的错误选项……
　　燕策唇角勾起，竭尽所能去拯救所有的失误，梦境浮现的残破碎片编织而成的虚幻回忆无声燃烧，与傀儡少云令几乎不存在的空白回忆一并消散。
　　宇与宙的极限或许会有不同的可能，至少，他要完成将世界修正到另一条线路上。
　　少年像是撸猫似的揉着鹄的头顶，等到心满意足之时抬眸正巧令事小姐的目光。
　　那目光，可不太友善啊。
　　女人淡淡道：“打扰一下，我认为该趁天黑前赶回国宾馆，安置他们，所有人的体力都抵达极限，只是靠着意志强撑，再拖下去，荒山之中，精神放松，会死的。”
　　燕策点头，同意了令事小姐的提议。
　　少女们搀扶着下山，而贵族少年们期间低头不语，努力跟上队伍的脚步，不拖后腿。
　　燕策走到最前面，跟上越走越快的令事小姐。
　　“你脸色……心情，不太好？”
　　“……没什么，这是很正常的表情，我说过我的感情不会反映在脸上，所以不必在意。”
　　令事小姐的声音比平常冷了几度，斜了一眼那位洋溢笑容的首领国殇少女鹄，“现在，恭喜燕公子策又通过自己辛勤的努力将一位无辜少女往良家少妇的道路上推了几步。”
　　燕策：“……”
　　“公子策的标准愈来愈低了，还是说禁欲时间太长被压抑住的性开始反弹，选择饥不择食。”
　　“胡说，我可没有饥不择食的说法，不论什么……呸，谁想和你谈性的问题啊。”燕策无奈道：“好吧，你想说什么？总不会是讨论性癖之类的可怕知识吧。”
　　“那孩子对你的好感很高，快要到上床自己动的程度了，公子策准备何时把她玩坏掉？”
　　林木枝叶沙沙作响，令事小姐的声音并不算大，所以只有燕策一人听到。
　　“你说什么呢……你没见到她们眼眸中蕴藏的那位情感么，与其说是你口中的姿势，倒不如说是更为纯粹，更为真挚的，对父兄的敬爱。”
　　燕策无奈地笑了起来。
　　“……她们是一群孩子。”
　　“……”
　　女人脚步稍稍放缓，等了等燕策，冷淡的脸颊偏到燕策那边，沉默了片刻。
　　良久，她说。
　　“所以是，父嫁？”
　　“……”
　　最怕空气突然安静。
　　这两个极有杀伤力的字，一刹那令燕策神经绷断，表情僵硬得不行，他压低声线极力克制吼出来的冲动，咬牙道：
　　“神特么父嫁，我看起来很像一个鬼/父吗？”
　　虽然很多时候，令事小姐听不懂少年的特定词汇，但联系语境多少能跟上燕策的频道。
　　“呵呵。”
　　她的视线充满了鄙夷。
　　燕策心情瞬间变得很不美丽，一个勤劳勇敢，体恤下属的三好上司，怎么到你嘴里就成了要对干女儿下手的鬼/父哇。
　　讲道理，我名声这么差，绝对有你这个恶女人的原因。
　　月色下，疲惫不堪的国殇和贵族们抵达了国宾馆，然后被令事小姐安置在和靠近左侧回廊的一段，国宾馆从内到外的工作人员都是百越王的，而不是那位蓝河将军，稍微安全一些，不用过分防备。
　　女人不顾众人怪异的视线把燕策硬是拖进了房间，国殇们的脸色很是怪异，而少年们除了心碎的公孙都露出心照不宣的微笑。
　　等到房间外的少年少女们各自离去，令事小姐抬眸看了燕策一眼，把包裹里隐藏的那件黑色染血上衣丢进火盆烧掉。
　　“别装了，上衣脱了，换药。”她说道。
　　“嗯……”
　　燕策点点头，松了一口气，太阿放在床畔，整个人靠坐在墙角，脸色不太好。
　　揭开正披着的这件干净上衣，露出里侧层层浸血的纱布。
　　“麻烦了。”


第五百三十七章 战斗的插叙
　　时间倒回黄昏。
　　山麓下，太阳西斜。
　　简直就像是看到死神般的目光聚焦在缓缓执剑走过的少年身上，即将上山支援的伏兵精锐，在浮云遮掩太阳的一刹那冲锋，凹陷的地形极适合精英队伍伏击，同时也是带了麻烦，譬如说一剑斩了军官，浴血而来的燕策，黑色上衣被血浸透。
　　少年愤怒到极致，他没有放下什么狠话，亦或是劝降，毫不犹豫地向前方冲了过去。此处地形一人当关，如撕裂长天的利剑不可能退缩，也许是梦境中一闪而逝的灵感引导，惊人的意志就像是一团火焰，肆意燃烧着。
　　疾驰！侧身！格挡！
　　五步之内，一剑斜斩！
　　剑痕划过，宛若时间停止了流动，一刹那间血溅，直线路径中的少年手握剑柄撤离原地，在士兵震惊其无与伦比的身体素质时，无双刺客的战斗经验在这一秒发挥出极限，没有多余动作，太阿闪烁美到惊人的剑光轨迹，其速度几乎到了无法抵抗的程度，血光闪现。
　　但少年的气力正在减少，漆黑的眸子无情扫过这支短短一瞬损失数名精锐的部队，瞬间爆发力令人数占优的部队有了畏惧，可人数优势会抹平一切，无论燕策如何利用技巧团灭他们，终究不现实，抱着这样的念头，他们舍掉恐惧，后退或是逃跑，都等于死亡，所以冲锋！
　　这名漆黑的死神竟面对镇定下来的精锐们不管不顾的上前，更像是将一切交给战斗本能的兽，不再思考下一步的战略，双手握剑，与扬起的短兵相撞，震动几乎令对战的双方脱手，少年步伐被迫退后一步，巧妙格挡住其他人砍来的长剑，后跳数步，避开攻击范围。
　　惊人的战斗经验。
　　在少年压倒性的战斗经验下，他们信心开始消散，一次都没击中吗？不，不对，哪怕人数的优势磨平了个人武力的差距，少年右胸绽开一道口子，血浸了出来，只是黑色布料掩住了血液的颜色。精锐们看着这位地位尊贵的王族少年，站在这个时代顶点的人物之一，其史诗有幸传于百越，可谁也不愿成为其脚下的骸骨。
　　燕策的体力正在流逝，精锐果断选择以命换伤，精妙至极的武艺也难以完全抵挡自杀式狂暴攻击，而且是一人面对一支部队。
　　强烈到犹如实体的精神战胜了人类脆弱的肉体。
　　急速消散的体力短暂停止了流逝，没有空隙，没有弱点。
　　不退，不避，剑舞闪烁。
　　朴实无华的白刃战再起，山麓间剑刃对撞不断鸣响。
　　直到彻底的寂静下来，尸山血河的舞台决出唯一的胜利者。
　　斜阳下，只剩一个能站起的少年。
　　燕策两手搭在太阿上，血珠顺着指尖滑落剑锋。
　　呼吸之间，却意外看到了那个被他刻意支出去的女人。
　　燕策愣了一瞬，不解道：“不是说好分头救人，你去另一座山了，怎么就回来了？”
　　“伤……这么多。”
　　她走到少年身旁，皱眉道。
　　燕策快速说道：“这边竟有伏兵，说明我找对了，国殇们一定在山上。”
　　“我带了些纱布。”
　　“这群士兵的军械，约莫是属于精锐一类，看来她们很难再坚持下去。”
　　“止血草药的话，方才在山麓旁有几株，若所携不够，也可应急。抬胳膊，准备包扎。”
　　她拿出纱布，用牙齿撕下适宜的长度。
　　这他娘的就是鸡同鸭讲，你说你的，我说我的，压根就没在一个频道上啊！
　　“……”
　　良久的沉默，燕策沐浴着斜阳余晖，笑了起来。
　　“笑什么？”她问道。
　　“咱们算心有灵犀吗，同伴？”
　　她冷下脸，淡淡道：“也许，应该等血再流一会儿，你才能冷静下来。”
　　在不触及密集剑伤的情况下，轻柔用指甲挑开上衣，药粉洒满了上半身，大大小小伤口渗血，几乎连成一片。
　　没抬眸看少年呲牙咧嘴的幽怨表情，她轻轻用力紧了紧纱布，随即打了个死结。
　　“等一会儿，血快凝固了。”
　　“不行，我有不好的预感，没时间等了。”
　　也许是肾上腺素的作用，燕策并没感觉到体力被耗尽的虚弱，反而是精神奕奕的，露出令人安心的微笑。
　　“等！”她强调道。
　　“多等片刻，那群孩子就多一点儿危险，我说过我要带那群孩子回去!”
　　燕策意识到自己有点儿激动，立刻平复心境，继续道：“咳……我的意思是不能食言，你懂的。”
　　“……”
　　她瞥了燕策一眼，知道少年肯定不会听她的，也不浪费时间劝阻，在行囊里掏出干净的上衣正装，丢给燕策。
　　“换掉，一身血太难看了。而且，你应该也不想让你口中的那群孩子看到。”
　　燕策眨眨眼：“我可以问一下，为什么你行囊里还装我的衣裳？”
　　“当擦脚布。”她说道。
　　燕策被噎得很难受，视线下移到她修长的双腿，吐槽道：“你拿这么新，还这么贵的……当擦脚布？”
　　她反问道：“不行吗？”
　　“……行。”
　　燕策无可奈何的披上。
　　……
　　……
　　苍白的月光照射下来，漏进国宾馆的一角，微风轻轻拂过，摇晃了室内灯火。
　　静默中，令事小姐已经换好了药。
　　就算参考燕策的恢复能力，这些伤也足够他休养好一阵子。
　　她也是第一次近距离见到少年爆发的战斗力。
　　和温和的外表还真是差距明显。
　　满是血渍的纱布堆了一地，令事小姐将手伸进水盆清洗一下，她今天也有些累了，脱掉外套只裹了一层单衣，扬手把长发撩到同一侧，转头刚打算让燕策滚到隔壁，却发现少年已经入睡了，安静而平和。
　　看了一会儿，没有叫醒他。
　　站在窗台，仰望着月光，脑海浮现过少年手握太阿，不顾一切向前守住这群孩子的背影。
　　然后，她的目光重新回到燕策每天随和平淡的面孔上，凝视了数秒。
　　手指戳着燕策额头，见他睡得很死，女人不夹杂个人情绪地评价道：“真的笨。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：更新整整齐齐，不少了。


第五百三十八章 清晨日常
　　燕策的脸色有些苍白，睡梦中点与线交织成的黑白世界将过去每一幕景致编制成漫长而模糊的PPT连续剧，直到跨越蔷薇的沉眠……
　　燕策睁开眼睛，视线显得模糊与重影，稍微挪动就能让令浑身上下每一个角落都传来撕裂肌肉的感觉，但疼着疼着就习惯了。
　　少年从厚实的被褥上爬起。
　　窗外，遥远的繁枝遮盖了靛青色的云天，而远天之下，是抽象地横卧在大地上的茫茫山川。
　　然后，他听见了水声。
　　一旁，令事小姐在水盆前俯下身子，侧着头，垂落的长发用两根手指束成一束，稍微用力压出发丝的水珠，绕了绕鬓发，把手指头的多余水分甩进了水面。
　　“帮我拿一下布。”
　　她头发湿漉漉的，长发如墨汁般黏在一起略微沾湿了肩膀和胸前，过长的单衣掩住下身短裤，两条修长的大腿暴露在空气中，一眼看去竟好像是只穿着一件上衣。
　　女人勾了勾发丝慢慢理到耳后，手肘挡住透出一丝的胸前沟壑。
　　燕策没多看，低眉问道：“在哪？”
　　“行囊里。”
　　燕策能理解她的想法，他更靠近床边，除去节省时间的因素，也省得让她冒着走光的风险。
　　少年刚准备动身，突然想到什么，面露不解，托着下巴犹豫一会。
　　“你犯什么傻？”
　　令事小姐微微吐了口气，唇瓣因清晨温差的缘故浮现出白色浅雾，她蹙起眉，声线中蕴藏了轻淡的催促。
　　“突然想起来你不是说都用擦脚的吗？”燕策好奇道：“合着，你的都是两用？”
　　“……”
　　冷场小达人燕大少成功让世界安静了。
　　等到失血过多的他反应过来时，似乎已经晚了。
　　女人突然偏过头，如高冷的贵族猫般咬住牙齿，发出一声极有恼火意义的“咯――”声。
　　瞪向燕策的眼神，危险且充满了杀意。
　　“感激提醒。”
　　间隔两米左右的距离，但回眸的惊悚表情让燕策体会到了置身于西伯利亚寒冬的刺痛。
　　这就是斗尊强者的查克拉吗，恐怖如斯！
　　“可以，找一块正常的布拿过来吗？”
　　“好的，有特别喜好的颜色吗？”
　　“没有!”
　　“嗯，那就没问题了。”
　　这是一段正常到不能再正常的对话，假如忽略掉令事小姐声线中不停起伏的情感波动。
　　她背对着燕策，手掌往后伸去，指甲隔着一层布料似是碰到他的手，手指稍微后撤一点儿，夹起布抽了过去，擦拭着长发。
　　平静的脸颊变得愈发冷淡。
　　表情异常精彩的燕策脑门上刻着一个“危”，总觉得如果是深夜番展开的话，他可能已经“正”字写满大腿。
　　看到她自然地坐在床的另一边，双腿叠起，安静地梳理着头发，燕策又看看缠满纱布，满是药味的上半身。
　　昨晚，不会又是同一个房间？
　　燕策在心中发出了疑问。
　　但观察一会儿令事小姐的冷淡颜，他果断把这个严峻话题憋了回去。
　　“我去找一下刺客们，办正事。”
　　正当少年准备逃离氛围古怪的卧室时，她披上外衣，斜斜看向燕策。
　　“不用了，她们在你醒前已来过了，而且已知晓接下来要完成的任务。”
　　“嗯？”
　　燕策眨眨眼，心中不对劲的预感愈来愈强烈了，“她们进来时，我……你，嗯，反正就是现在的状态？”
　　孤男寡女，衣衫半解，还是一幕足够引人深思的事后景致，且不说传出去名声将社会性死亡，而且说不准会有性命之忧，譬如说扶苏小同学现在很不对劲儿的浅性黑化状。
　　令事小姐平静道：“不是。”
　　燕策长舒一口气。
　　还好，我燕小策一生清誉，没有在最关键的节骨眼儿毁于一旦。
　　“你睡着时身上盖着一件女款外套，用于掩住伤势。现在，那件被你蹭到了地上。对了，出门时记得让国宾馆的人拿走清洗。”
　　“……”
　　这能起到个鬼的消除误会效果啊，摔！
　　明眼人一看就是一幕弱受被大胸冰山御姐上到昏迷的惨烈景致，能省略十万字的涩涩描写，其你脑补过程的亲密约莫是要全程打成浓到不能再浓的码才能播放的艺术片类型呢。
　　燕策凝视着天花板，有些绝望。
　　“殿下，您醒了吗？图大致画好了轮廓，您要不要先看一下？”
　　这一刻，门外响起国殇少女鹄的声音。
　　“嗯，醒了，你进来吧。”
　　燕策心情低落，穿好黑色的正装，转眸看到那双大白腿，急忙道：“等一下，先别进来！”
　　紧接着对女人压低声线道：“我说你能把下面穿上吗？都露出来了啊！”
　　她冷淡道：“带来的几件衣裳不是烧了，就是被你睡觉时蹭得满是褶皱，你确定现在让我穿那个？”
　　“……就没有备用的么。”
　　“请问，是谁一路叮嘱我轻装简行？”
　　她神情波澜不惊，拿起枕头边的一件满是无规律折痕的精致衣裳，让燕策看了看，直到少年露出不好意思的表情才停下。
　　一整夜，所有被褥都垫在他的后背，不至于令伤口恶化，而衣裳则是临时充当了被褥的角色，但没有预料到的是燕策后半夜睡着时的晚期多动症，翻来覆去折腾那几件衣裳。
　　燕策也知道自己有喜欢乱动的毛病，尴尬得不知道怎么开口，犹豫片刻，叹息一声。把门打开一线，没等国殇少女往里瞅一瞅布满白色污浊的场景，燕策立即走出将少女拖走。
　　“里面没什么好看的，图呢，给我。”
　　“在这里，殿下。潜入百越时，因情报短缺而选择地毯式搜救，地形大致没有错误。但肉眼估量的距离，所以应有误差。”
　　“把人聚起来，开会。”
　　“诺。”
　　见燕策慌张却强作镇定的拙劣伪装，令事小姐挑了挑眉，扬手将衣裳铺在床上，抻开褶皱，细致抚平叠好，迎着金色的晨曦，眼神缓和下来一点儿。
　　坐在床边，把床头看过的书简整齐摆好。
　　然后，拾起唯一还算是能够见人的浅色下装，抬起一条腿缓缓探进裤筒，阳光下白皙的大腿闪烁着微微光泽，就好像天然带着一股晶莹的柔滑触感。
　　急速开完会的燕策，风风火火跑了回来，拿起太阿，对刚穿到一半的令事小姐说道：“走，逛街去！”
　　女人说道：“关门。”
　　“――还有滚出去！”


这是一则可以在中午看的消息
　　当前推荐票：335007
　　我首先说一下，推荐对我来讲完全没用，所谓月票，刀片对我也莫得一点儿影响，只是憋了一个月，实在莫得其他娱乐，只能想想这本后续展开，只好把自己弄累一点儿，这个月就能过得很快，2月份呢，居然比其他月份会多更那么一丢丢……谁出来快夸夸我。
　　2月26号12点前，+666推荐，26两更。
　　+1666推荐，27号两更
　　+2666推荐，28号两更
　　+3666推荐，29号两更
　　十一个小时多的投票时间，晚安啊。


第五百三十九章 金钱的魅力
　　当南国的太阳升到了天空最高时，极有百越特色的集会正式开始。
　　相对北国而言，比较社会的纹身就算在集会上也属于少见类型，而短发少年少女则比比皆是，和在北方宣传的那般全员社会有很大不同。
　　约莫是中午时分，燕策晃过了数名监视人员，带着令事小姐隐藏进了往来的人流，女人虽是不太情愿，但也没有表达出过分反感，直到少年蹲在一个摊位上拾起一只斑猫面具递给她时，令事小姐才露出极冷漠的表情。
　　“很帅啊！”
　　燕策认真道。
　　一旁，贩卖面具的少妇，疯狂点头示意，笑容暧昧而温柔。
　　令事小姐眼神毫不掩饰蕴藏其中的嫌弃，冷声道：“杀了你……”
　　燕策耸了耸肩，换了一只狸猫形状的，“这只呢？”
　　“……”
　　令事小姐用深邃的眼眸瞪了燕策一眼，打掉少年伸过的手，抓起一只野猪面具扣在他脸上，随即甩下一句“这只不错”，转身朝与燕策的相反方向走去。
　　“你不喜欢猫吗？”
　　“媚主惑人的宠物，只会颓人心智。”令事小姐无情地说道。
　　“刚买的，好歹带上吧。”燕策递过去斑猫面具，“我都带上这种丑到不行的面具，你至少把脸遮一遮，国宾馆的人快跟上来了。”
　　这一次，女人没再拒绝，戴好后只露出脸颊的下半部，然后又抬手正了正，樱色的唇瓣紧紧闭合，面孔略有些冷漠，但又不至于令人感觉不适。
　　“去哪？”
　　“逛街，买衣裳。”燕策走到服装店外，指着保守的泳装，“百越国距海边不远，而且胸型――”
　　哪怕看不到女人的面部表情变化，却也能感知到这只大猫小姐可能要咬人了，还是一口掉头的那种咬。
　　“如果你再继续无意义的激怒，明天你可以考虑如何在裸奔的情况完美避过所有人视线了。”
　　“挺好看的。”燕策托腮说道。
　　“是吗？”
　　女人看了看连体式的泳装，用怀疑的视线打量着脑袋坏掉的少年。
　　“我说的是人。”
　　“……滚。”
　　令事小姐沉默了一会儿才吐出一个字。
　　遥遥的看见了来自异乡的行商们租赁摊位和车辆开始大肆收购物资顺便倒卖中原的稀罕物，令燕策意外的是，不久前，和少年有过一面之缘的行商范萝也在其中。
　　燕策抓住她的手腕，令事小姐想睁开，但看到人很多，暂时也就任由少年拽着，看着燕策挤开人群走到了最前沿才把手抽回去。
　　范萝踩在板凳上，清了清嗓音，喊道：“燕国皮料厂倒闭了，王八蛋燕策不是人……原价都是三百金的皮料，现在统统一金甩卖了!”
　　燕策：“……”
　　令事小姐唇瓣向上抿了抿，斜眼看着少年，道：“说得很好，你觉得呢？”
　　范萝吆喝完，便将摊位交给伙计们，喝了杯茶润了润嗓子。
　　“姐姐，可还记得我？”燕策凑上前去，却被范萝的伙计拦住，“我们在驿站见过的。”
　　“我想想……”
　　范萝眨了眨眼，勉强自low到爆的野猪面具下识出了“项习”，抬手示意伙计放行，但又没让他们退下。
　　女商警惕的神色一闪而逝，亲自迎上去，笑道：“原来是和姐姐我有过一‘夜’之缘的项家弟弟。”
　　尤其是“夜”字，范萝咬得特别重，小心翼翼抬眸观察令事小姐的眼神，然而除了冷漠一无所获。
　　“范家姐姐，我有点儿东西想寄回中原，不知道雇佣你的车队运回去，需要多少钱？”
　　范萝笑道：“车队？那么，项弟弟是在百越国发了财。可项弟弟真不像个普通人，异国外雇这种活儿，哪家的商会都不敢干。”
　　范萝的话很委婉了，意思就是说快看啊，你这大装逼犯一张嘴就是开口问价，哪里像是精打细算的行商。”
　　“酬劳百金。”
　　燕策竖起一根手指头。
　　范萝扫了扫一旁满是冰山系贵族气质的女人，皱眉道：“少点儿，我的车队护卫们都是十里挑一的精锐，吃喝都是钱。”
　　“不，我的意思是每车百金。”
　　“叔叔，里面请。”
　　范萝堆起谄媚的微笑，弯下身段毕恭毕敬地把两人迎进了店铺卧室，胸脯一颤一颤得格外晃眼，燕策不由得多看两眼，下一瞬，不知道是冷还是危险，少年浑身汗毛都竖起来了。
　　一旁，令事小姐安静在门口脱下鞋子，跪坐在软垫，看也不看燕策。
　　“叔叔，您刚才说每车百金，运何物，运到哪，定金和尾款如何结算？”
　　一看就是家大业大的败家子，出了门就不知道钱为何物，一车百金的活儿，若是放在家族尚未破落的时代，老娘根本就……没办法拒绝。
　　祖上多少与陶朱公沾亲带故，沦落到今日走行商这般朝不保夕的路子也是生活所迫，能干得了行商的人手上都沾过血，不怕黑吃黑。
　　一车百金，十车就是千金。
　　范萝拿出空白绢帛，笔墨，准备填写货单。
　　一想起这异国都不用上税的生意，一边心中怒骂富二代不知柴米油盐贵，一边露出“大爷，常来玩啊”般清倌儿的甜腻微笑。
　　这穷日子，可他娘的结束了。
　　“运死人。”
　　“……”
　　范萝的笑容渐渐消散。
　　少年此时此刻的神情平淡，像是见惯了生死，露出温和的微笑。
　　MMP，说好流油的小绵羊，怎么突然画风就变了呀。
　　“我们是正经的商队。”
　　“我家的死人都很正经的，都是正经死人。”
　　我管你家的死人正不正经，莫不是在消遣洒家啊！
　　范萝不是第一次接待贵族客户，王族客户偶尔也是能接见，无一例外的不是运送珍惜物件，但货单是运死人的还是头一回见。
　　她抬眸凝视着少年，“我是合法商人。”
　　“合法商人的车上放着尸体？”燕策好奇道。
　　范萝温声道：“我们猎兽，偶尔猎人，这很正常吧。为了你我的情谊，我愿意破例一次，算是交个朋友，死人在哪？”
　　“百越，国宾馆。”
　　沉默了好半晌，范萝表情僵硬道：“……咱们的友情结束了。”
　　“一车两百金。”
　　真是肮脏的手段……居然用金钱去砸。
　　有钱了不起啊！
　　范萝心脏停滞足足一秒钟，颤抖道：“叔，别说运死人，制造死人都行啊！”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：还有一更


第五百四十章 排雷专家
　　深夜。
　　“换班了。”
　　国宾馆的人盯了好几日的燕公子策，始终一无所获。
　　“哈欠……困死了。明早的班顺便也替了吧。”
　　“想屁吃。”
　　说完，替班的男子见四周没人走动，揉着眼睛，偷偷打盹。
　　此时，燕策已经站在国宾馆外的一间屋舍，和行商签订合法的契约书。
　　范萝看了看国殇少女，手指敲着契约书，“您的死人还会喘气，挺别致啊。”
　　燕策啜了一口冒着热气的茶：“不会说话，不会做事，就是死人。钱一分不会少，是死是活区别很大吗？”
　　“敢住国宾馆，令百越王不轻举妄动……您应该是燕公子策吧。”范萝叹息一声，道：“您想做什么我不问，拿钱办事，就要有职业操守，这点儿我懂。但您是不是应该再给我补一点儿精神损失？”
　　说着，范萝打开抽屉带出一张货单，压在案上，纠结道：“国宾馆带出去的‘死人’不可能过关，我的车队必然要绕路，绕路的成本我能接受，但您看看这绕路要花的时间，百越国一旦开战，我得损失多少，少赚多少。”
　　“若打不起来呢？你留在百越，得赔多少。”
　　燕策头也不抬，说道。
　　“打不起来？”
　　范萝一怔，急忙在绢帛上勾画计算一会儿，又在算盘上下拨弄，最终摊手道：“赔了，货烂手里，这趟少说得赔一半，我得考虑卷钱跑路了。消息准确吗？”
　　“你说呢？”燕策反问道。
　　“殿下够朋友。”
　　范萝起身郑重行了一礼。
　　以少年的身份没有必要做出欺骗，而公子策前来百越很可能就是为了止战，这般重大消息不告知她的话，也是可以的，但略高于市场价收来的货全烂在手里，陶朱公的牌位一定会在灵堂里哭泣呢。
　　至少，现在可以打个信息差，把货转给其他行商做到止损，没准还等小赚一点点，美滋滋。
　　“殿下，若顺路能帮上的忙，可随意吩咐。”范萝露出甜美的微笑，“能力范畴内，在所不辞。”
　　“保证她们的安全。”
　　燕策严肃道。
　　国殇少女鹄感动道：“殿下……”
　　“一式两份，签订契约吧。”
　　“燕公子策稍等。”范萝重新草拟一份契约书，微笑着递给燕策，“您所说的一车两百金太多了，我愿让利。一人五十金即可，只求成本。”
　　“细水长流，殿下是个老实人，我愿意和老实人保持长期合作关系。把您宰狠了，以后我在中原也别打算建商会了，而且您口中不战的消息可必这一车两百金要贵重……跑这一趟已是赚了。”范萝微笑着。
　　燕策开口道：“你愿意来咸阳发展吗？”
　　“有的赚，哪都愿意。”
　　范萝有一下没一下敲着算盘，眼睛闪着光。
　　咸阳日新月异的发展人尽皆知，越早介入越有机会抢先赢得商机，再不济也能多点儿情报，吃不到肉喝口汤也是极好的。
　　说起来，这位殿下可是提出并建立咸阳工业体系的第一人，手握天下财权。
　　这凯子是白金镶着钻。
　　想到这里，范萝看燕策的眼神都变了，但很快商人的冷静重新占领了高地，她俯身行了一礼，领着国殇出门准备。
　　交谈完毕，解决了国殇撤离百越的事宜，燕策翻过一大沓精准校核过的百越地图，约莫是两百到三百张，接受特种训练的国殇们和打下手的贵族少年从清晨画到深夜的成果。
　　国殇有野外生存的实力与经验，撤离是最为保险的，而贵族少年们身子骨还是差了些，强行“偷渡”不现实，留在燕策身边才算安全。
　　他的“至交好友”基本都能理解并将感激付诸于行动，尤其是公孙小同学一边给燕策画地图，一边咬着嘴唇。双目饱含着泪水，据燕策猜测，多半是感动的。
　　没一会儿功夫，燕策无声无息返回了国宾馆。
　　已经是深夜，房间还点着灯。
　　“回来了。”令事小姐穿着睡衣，取下灯罩往里填了些灯油，回眸道：“还以为你要和那位行商过夜，没想到这般快。”
　　燕策往床上一躺，怔怔地看着天花板，“国殇必须赶快离开，不然都会有危险。”
　　“床单刚铺好的，又蹭皱了。”她说道。
　　“是吗？软乎乎的。”
　　燕策翻身趴在床畔，嗅着淡淡的花瓣味道，一旁的女人略带不满的看过来，而少年脸皮完全免疫。
　　“那位叫蓝河的将军，他的结拜大哥是军中统帅，但蓝河将军的威信隐隐高于其兄，他若想当百越王，现在必会想着借百越王名义杀你，令百越王没有退路与秦开战，再杀百越王和其兄长平息陛下怒火，向秦称臣，毕竟他不知晓你和陛下的关系。”
　　说着，她露出微微不耐烦的表情，指甲在书简上划了一道浅浅的痕迹。
　　“他，最近找理由正大光明动手。”燕策思忖片刻，说道，“所以，我准备黎明，不，现在就让国殇撤退。”
　　“你呢？”
　　“不撤。”
　　她冷笑一声，“先下手？”
　　燕策点点头，“现在开始，攻守易形了……百越王亲秦，这事儿就好办，只要有充足理由让百越放弃抵抗。”
　　“此为不战之战。”燕策笑着得瑟道。
　　“你上床前能不能先擦擦身体？每次都是一身土，而且还趴在我床上，脏死了。”她嫌弃道。
　　“明明上次还没嫌弃。”
　　“……”
　　“你……没事吧？”燕策说道。
　　“回秦之后，要做什么？”她挽起一缕长发，问道。
　　“怎么突然问这个？”
　　她走到书架前，微微仰头，按照编号把那卷书放回原位，“没什么，忘了刚才的疑问。”
　　满头问号的少年思来想去没有答案，试探性问道：“你，那个，来了？咳，我没别的意思。”
　　“咔――”
　　书简被攥碎了一半，渣滓从手心漏下，眼神愈发尖锐。
　　“没事，我不在意。”
　　说谎的味道,明明超在意。
　　燕策装作无事发生，转移到一个完全不会引起她厌烦的话题:“你以前和我家陛下是如何结识的？听旁人说都已经十年了。”
　　“和你有关系吗？”
　　余音落下，女人拽起燕策后领，把他推到门外，关上，锁门，一气呵成。


第五百四十一章  契约达成
　　时间过去约四十小时。
　　百越的老臣带着燕策和贵族少年们进入王庭。
　　百越王的脸色那叫一个青。
　　“公子策，我们可以再谈谈合约事宜。”蓝河的声音在殿中响起。
　　燕策点点头，抬眸看向白越王：“百越王做出判断了吗？”
　　“快了，快了。”
　　百越王脸色凝重，攥住王座扶手，问道：“公子策有一件事想问你，蓝河将军说洛艾统帅极其麾下军官在前日遭人暗杀，杀人者手段极其残忍，特别恶劣，就连其麾下的精锐部队同时杀死，无人生还，你可有耳闻？”
　　“洛艾是谁？”
　　燕策看向蓝河，不解道。
　　“就是我的结义大哥！”
　　蓝河怒视着燕策。
　　“那一日，我亲眼看到公子策走出国宾馆不知去向，而我手下军官听闻公子策离开，便暗地追寻，却再没有回来。”
　　“公子策，为何你行动不明的这段时间，我大哥就遭人暗杀？案发现场的河流下游，有人捡到中原款式的短匕。人证物证都已寻到，你能作何解释？”
　　蓝河隐秘露出一丝狡猾微笑，现在只要燕策反驳，他掏出无限的证去证明燕策的杀人嫌疑。
　　然后，谈判破裂，百越民情激愤，公子策骨灰都给扬了。
　　贵族少年们都在燕策身后，即便如此，仍是感到一阵巨大的压力汇集而来，背脊发凉。
　　“……”
　　整个王庭的视线都集中在王庭正中央的燕策身上，少年沉默了好一会儿，抬起眼眸，咬破了嘴唇，一丝红色染在唇下。
　　太阿剑鞘重重砸在地板上。
　　他理直气壮道：“没错，人就是我杀的。”
　　蓝河一怔：“嗯？？？”
　　怎么会……承认了？
　　公孙和白礼等人同样是满脸懵逼，张大嘴巴盯着燕策。
　　“怎么？以为我敢做不敢当吗！”
　　燕策气愤填膺，犹如感慨赴死的忠义之士。
　　“一命抵一命，我燕策今日便以太阿自尽，血溅王庭。”
　　“我且问你们一句，他不该死吗！”
　　不光是蓝河这位暗地想阴燕策一局的始作俑者蒙了，连正暗自压制火气的百越王也蒙了。
　　百越说是地大人少，但你一个来百越劝降的外使正大光明把统帅暗杀了，怎么还这般有底气，这口吻是替天行道了？
　　燕策拔出太阿，横在脖颈上，仿佛下一秒钟就要慷慨就义。
　　“燕公子策先把剑放下。”百越王皱眉道：“你刚才所说我百越统帅就该死是什么意思？”
　　“蓝河将军对您是如何汇报的？”燕策反问道。
　　百越王拿过书简，逐字逐句道：“三日前正午，离开国宾馆，前往与百越统帅秘密会谈。”
　　“没错。”
　　“凶器是匕首，致命伤是脖颈。”
　　燕策点点头，“我亲自动的手，记得很清楚，蓝河将军记述得一点儿不差。”
　　“那你为何――”
　　“百越王，你可知道我好心与统帅协商两国和平，但刚一见面，他却让我一同进帐，随即又解下了战甲，强拉我过夜，幸亏我身边有短匕傍身才逃过此劫！”燕策悲愤道，“你口中的洛艾统帅，竟是个――”
　　说到最后，燕策哽咽了。
　　殿下，NB！
　　天啊，这孙贼是真豁得出去，不愧是我们的殿下，这口吻说得跟真被壮汉糟蹋过似的。
　　白礼，公孙：“……”
　　百越王活了大半辈子，听过有贵族提倡真男人就要干男孩子的宣言，还真没见过，一时间大脑竟没反应过来。
　　王庭震惊，鸦雀无声。
　　百越王怒气莫名其妙消退了一二分，好奇问道：“洛艾统帅有孩子吗？”
　　蓝河脸色难看道：“……没有。”
　　一名老臣像是突然记起什么，站出道：“我王，统帅他许久前曾说过不拓土封疆，绝不成家，为此日日待在军营，便是我百越国重大节日也不曾离开半步，现在想来确有点儿怪。我王也曾劝过统帅多出军营走走，您忘记了吗？”
　　“有这回事吗？”百越王脑子供血不足，现在有点乱。
　　老臣俯身行了一礼，“就在去年。”
　　百越王叹道：“公子策，就算他……你竟直接杀了，是否有些过激了？”
　　“我为何要杀他，因为他早已寻到了我秦国贵族，但却偷偷豢养在军帐，我这位被糟蹋的兄弟日日以泪洗面。”
　　燕策拉过公孙小同学，义正言辞指着他的眼圈给百越王看。
　　“我救回国宾馆后，国宾馆的人都能看到我兄弟每一夜在角落的低声哭诉，我杀他，合情，合理，合法。”
　　“……”
　　公孙浑身颤抖，心里头那个气啊，而同时上殿的小伙伴们立即选择站在正义的一方，目光满溢着“给老子哭”的意味。
　　哪怕是之前向着蓝河的忠臣们都不得不噤声。
　　看看，这孩子是真的哭了好些日子，不然眼圈如何会这么红，上半身抖得像是犯病一般。
　　“我兄弟公孙乃是大秦宗正之子。”燕策正色道：“百越王，您觉得那位统帅他该不该死？”
　　“……”
　　百越王已经信了七八分，然后露出为难的表情，随即用责怪的眼神瞪向蓝河，最终选择避开这件双方都不光彩的尴尬事。
　　他商量道：“原来其中还有这样的曲折经过。可这种事流传出去，对这位公孙的名声也不好，人都死了不如就揭过去？”
　　“好！”
　　燕策第一时间回答，微笑看着蓝河计划破灭的司马脸。
　　百越王温声道：“现在和谈的问题，还是希望能多给些时间考虑。”
　　“这是百越国的地图，访遍百越，竟发现国都无地图，这才特意为了百越人与秦人的友好绘制此图交给您，您看看，有无遗漏？”
　　一张清晰的地图被燕策提了两端，展开，悬在空中，方便所有人阅览。
　　语音落下，王庭的臣子脸色一变，看燕策的视线愈发警惕，地图属于战略级资源，尤其是对于进攻方的秦国，就连偏向和的百越王脸色都存了杀念。
　　“百越的抵抗，没有意义，不是吗？”燕策道。
　　蓝河脸色不善，拔出剑，冷冷道：“我有一计，可令百越之抵抗，能有意义。”
　　“杀我，对吗？”
　　燕策拾起太阿的剑鞘。
　　“将军怎知道我就一张地图，现在我的部下装扮行商秘密归国，杀了我，百越还是没有万一的胜算，仍是以和为贵。”
　　“你们现在，立刻去楚地边境设卡阻拦！”
　　蓝河冷声对军中部下道。
　　下一刻。
　　有军士闯进上殿，向百越王行礼，“我王，边境几名军士与数个行商的商队对关税起了争执，现场混乱，而我百越守将及大小军官均被暗杀。”
　　“行商的商队呢！”
　　“因人员混乱，阻拦不及……都已趁乱出关。”
　　声音回荡在王庭，随即是死一般静谧。
　　燕策淡定地走上殿前，把无条件投降的国书恭恭敬敬放在百越王的案几上，道：
　　“来，印盖这儿。”
　　百越王盯着国书的文字良久，手停在半空。
　　半晌之后摘下冠冕，如认命般闭上双目，在投降国书盖上了印。


第五百四十二章  融合
　　“有些话，我想和公子策单独说，能否换个地点。”
　　百越王一下子像是老了好几岁，但同时也卸下了重担，不顾臣子们的反对，邀请燕策来到单独来到了宫殿外的一座庭院，精致典雅。
　　“殿下，我卸了职，自请缚于咸阳殿外，能不能放过这群臣子？”
　　燕策说道：“我想看到的融合，而不是血腥征服，将原本的国土收纳进版图，建立起统一而强大的国家，所以，百越王的担心没有必要，安心等待最后的宣判结果，我可以保证进入百越的军队纪律严明。”
　　“殿下，所求的是什么？”百越王不解道。
　　吹着微风，细碎的头发微微扬起，燕策望着海的方向，思忖片刻，道：“国人不盲目自大，不奴颜折腰。”
　　“仅仅如此？殿下，秦是九州最大最强的国。”百越王笑着提醒道。
　　“也许，会有比秦更强，更野蛮的国呢？也许，会有强敌踏过亘古而存的长城，意图将这方天域踩成烂泥呢。”燕策耸了耸肩，“至少，现在一刻也不能停下。”
　　“为此征讨百越？”
　　“我说过是融合。”燕策重申道，“成为帝国的一部分，休戚相关，荣辱与共。成为强大到无人敢欺的强国，一个让人拥有改变命运的国，哪怕只有零星的一点儿可能。”
　　百越王看向燕策，“会见到那一天吗？”
　　“也许会，也许不会。但有生之年，竭尽所能，不然就太亏了。”
　　“殿下，有没有人说过，你的所作所为太不像一位尊贵的王族了。”
　　“是吗？”
　　百越王淡淡道：“所付出与所求的，都很奇怪，也很愚蠢。”
　　“可能吧。”
　　“愚蠢，所以才值得尊重。”
　　百越王起身行了一礼。
　　“为众人抱薪者，不使其冻毙于风雪……”
　　“希望能在殿下的身上同样能适用。”
　　燕策背对着百越王挥挥手，走回了正殿。
　　“当然适用。”
　　……
　　……
　　“蓝河将军，你脸色不好。”
　　燕策带了国书，在蓝河眼前晃悠，大局已定，反秦便要打上叛党的标记，因此，这位将军的心情极差。
　　“我认为这是缺乏运动的体现，正巧有一项足以改变历史的任务，我前思后想，只能交托给稳重忠诚的蓝河将军。”
　　蓝河一脸不信，瞪着少年：“……”
　　“你看地图上拟定的这条路，它又大又圆，又粗又长。”
　　蓝河看出燕策阴险意图，艰涩道：“你虽然赢了，但别太过分，做人最好留一线。”
　　“……”
　　燕策唇角上扬，露出阳光灿烂的微笑。
　　……
　　……
　　午后，在百越王的默许下，兵权被迫交给了燕公子策，大秦建筑工程驻百越分部―蓝河施工队成立。
　　享受统帅级工薪待遇，但被剥去军职的蓝河，面无表情坐在镐子旁，怔怔看着落日。
　　“工头好。”工人路过时点头致意，然后扛起铲子去另一侧。
　　“……”
　　蓝河张张嘴，发不出任何声音。
　　修路。
　　堂堂百越将军，统帅的顺位继承人竟被收缴兵权扔过来和工人一起铲土。
　　明知道燕策是在打击报复，而已经签下国书的百越王却对燕策暴行全然不拒。
　　官复原职，已经是妄想。
　　直接一了百了起兵，兵符还被缴了，旧部很难调动。
　　结果，只能修路。
　　好在，他的心智坚韧，没有因落差而崩溃。
　　但蓝河不知道的是，燕策只给了百越图纸，所以，路只能画到地图尽头，而实际上，延伸的终点是北国长城，境外贝加尔湖。
　　现在，蓝河想到的是先忍辱负重，再图谋发展。
　　此时此刻，相隔距离不远的国宾馆内。
　　“你别笑了。”
　　令事小姐戴上了围裙，试着做一点儿秦地风味的饭菜，扭过头看了一眼开心得像是在过年的燕策。
　　“太恶心了。”
　　说完，从厨房拿出了一点特供的稀有调味品，指尖蘸了一点儿，点在舌尖又抿了抿。
　　“蓝工头，干活肯定是一把好手。”燕策认真道。
　　当看到燕策轻松的表情，她拿过两个鸡蛋打进碗里，拾起一根筷子快速搅拌起蛋清蛋黄，“除了你一身伤，其他人都安然无恙回归秦国，这就是你口中的最好结局吗？”
　　“难道不是吗？”
　　“你觉得是就是吧。”令事小姐把搅拌好的鸡蛋下锅发出“兹拉”的动静，偏了偏头，“下午的药换了吗？”
　　“还没。”
　　“药在床边的立柜，你自己去换……盐要放多少。”
　　“适量。”
　　“……”
　　她微微皱眉，舀出两勺略显生疏的洒在鸡蛋上，随即翻了两下装盘。
　　燕策默默等着吃食送上案几，看着一盘炒鸡蛋沉默半晌，咬了一口，问道：“你半个多时辰，就只折腾了这个？”
　　“米饭烧糊了。”她把头发拨弄到同一侧，倒了一杯水递给燕策，“水。”
　　“哦，好。”
　　燕策把J得慌的味道往下冲了冲。
　　她坐在床边擦了擦手，看向少年，“刚休整没几天，就准备带了一身伤回国。”
　　燕策笑了笑，“该回去了，不然就要赶不上她的登基大典。毕竟……这次也算是不负使命，大概没问题吧。”
　　语气中带着怎么都掩盖不住的心虚。
　　“陛下么……你对陛下的欲望真是诚实得表现出来了，现在可以把笑容收起来吗？太碍眼了。”令事小姐一边收拾衣裳，一边就直接把膝盖上叠好的衣裳往行囊里装。
　　片刻之后，燕策突然想到一个更为严峻的问题，他问道：“我好像回国还要直接开始学府毕业考试吧？”
　　令事小姐想了想，微微点头，然后继续收拾行李。
　　“完了，全忘光了……”燕策叹道：“要不，你再找几个漂亮的法学少女给我辅导下功课呗，白天双倍，晚上三倍。”
　　“食不言，寝不语。”
　　“这句出自于孔圣，你不是只认同法学吗？”
　　“吃你的饭。”她略微加重声调，“会让你通过的。”
　　“幸亏有你……”燕策似乎发现了歧义，辩解道：“我没别的意思，只是感慨一下。”
　　“……”


第五百四十三章 水面漾起的波动
　　相隔千里之遥的咸阳，时间共同流逝着，行商车队度过函谷，预驶进繁华的国都。
　　韩非站在咸阳宫的殿前，俯瞰着整座城，以及斜阳落幕。
　　长发曼舞于风中，她走过庄严的宫室，伴随着檐角高颂的风铃回响。
　　漫步于林荫小径，停步在宗庙前。
　　轻轻推开。
　　淡红的黄昏洒进宗庙，站在正中央的皇帝陛下侧目，道：“没想到竟是非先生先一步找到朕。”
　　韩非问道：“陛下，登基大典将近，您为何要提前离开预演现场。”
　　皇帝笑道：“一个个正襟危坐，不累吗？朕离场，你们不正好偷个懒。”
　　“陛下，军报已送到了咸阳宫，百越国无条件投降，而有惊无险的贵族们也入了关。”韩非想了想，询问道：“可燕策他目前还滞留在百越，不需要召回吗？”
　　“不必了。”她摇了摇头，“太阿，都给他了，也就随他去做，迟早会回来的，朕相信他。”
　　韩非看向皇帝：“陛下，还在担心什么，是储君吗？”
　　沉默了好一会儿，嬴政叹息一声：“过早选择了庄严与枯燥，艰涩与刻板，连犯傻的机会都没有，不得不说这是一种巨大的亏欠，但却没有办法。”
　　韩非苦笑道：“的确，那孩子今年只有十六岁……若是寻常贵族，此刻正在学府读书，但身为王族，必以身许国。”
　　“初夏繁枝，晚秋的云天，才是完整与自然。”嬴政叹息一声，推开了窗子，直视着太阳西斜，“而寒春却不是。”
　　“自这位燕公子策走后的一段时日，每每见朕时都是一副心情低落的模样，虽埋首于国事，可从头到尾，小脸都写满了心事，就差开口埋怨朕为何要把他放出去。”
　　“两人关系要好。”韩非问道：“将来，燕策与她相敬如宾，不好吗？”
　　“……”
　　她看着韩非，手指落在窗台，极目远眺。
　　等了一会儿，韩非仍没有得到回答，但却没有流露出震惊的神色，已被自家学生搞得千锤百炼的大心脏升级到最新版本，就算是听到“伟大的皇帝陛下准备先替储君试试水，挑个时间把燕策睡了”的消息都不会感到多少惊讶。
　　“不知道扶苏她何时能取代朕的位置，单论现在的状态，朕担心她会走偏。暴君与明君，只是一线之隔。”嬴政淡淡道。
　　不用，这担心完全就是多余的。
　　还能走得更偏吗？
　　韩非一想到扶苏黑化的状态，自太阳穴涌进大脑的眩晕感就没停下来过，按照现在的轨迹路线走到最后，妥妥暗黑系的独裁者。
　　要不是身体孱弱制约着少女的体能，韩非觉得扶苏的威慑力也许真能抵达到始皇帝的境界，当然是在100%黑化情况下。
　　“朕对孩子的教育，实在是太拙劣，只能说希望先生改过自新后再悉心教导。”嬴政温和的笑道。
　　还改过……自新，明明一直以来都是我这位先生在坚守着本心，初心，何其命苦。若不是历经百般劫难，硬是把忍耐度给撑大了，就凭韩非她最初的性子，早就以身殉国。
　　韩非没有正面回答：“陛下，您觉得我能做到吗？”
　　“扶苏对你的敬重，不比对朕差。”
　　韩非想了想：“臣……不，以故交的身份，询问一个答案。”
　　嬴政怔了一刹那，无数回忆自时光尽头浮光掠影般闪过。
　　上一次，以故交身份交谈距今已是十年，韩非子，那位英姿锐气的少女，清冷如谪仙，以众叛亲离的方式诉说“刑过不避大夫”的信条。
　　而她执弟子礼，聆听这位圣贤的教诲。
　　一时间她竟有了一丝恍惚，过往的岁月似梦境般真实而虚幻，年少成名的圣贤那时还带着微微的青涩，现已尽洗。
　　她说道：“什么答案？”
　　“你对燕策的看法……也可以说想法。”
　　“一国最大的权臣，这是朕对他的定位。”
　　“并非一位帝王，而是一个人的角度……”
　　韩非摇了摇头，想知道燕策究竟占了多大的比重，亦可以说在询问是越过了那道线多与少。
　　正当韩非低眸等待时，黑发扬起，她错身走过。
　　一刹那间，犹如时间定格般，一只白皙的手搭在韩非的肩膀，“也许是……喜欢。”
　　声音很轻，仿佛一支落入湖水的羽毛，不起波澜。
　　就如她所说，对于人心的衡量，很模糊，何况还是最难认清的自己。
　　韩非还没张嘴，嬴政已走到门口，将打开一线的正门完全推开。
　　盛开的花树，摇曳的枝叶染着淡金色的光晕，弥散在拉得很长的背影里。
　　却没有遮住微微上扬的唇瓣。
　　微妙到无法用言语去解析的复杂，就算是韩非都看不懂。
　　她抬手拦住了飘舞的花瓣，伫立了数秒，轻舒玉指，任那花瓣舞到了树下。
　　“非，在想什么？认为我会压抑并隐瞒住情感的变化，好让你回去花更多时间揣摩。”
　　这一刻，她的笑容犹在，眼神不见身为始皇帝的冷漠，“随波逐流与敢做敢为是不同的态度，本身也无高下之分，只是圣人偏偏定了高低的格调，最初时，我只是觉得这个孩子与众不同，不知源自何处的天然好感驱动着……”
　　“遥远的梦境中，发生过一个无言的故事，我相信了它，醒来时却忘掉了，只等着重新想起的一刻。”
　　“许是终将不至。”
　　与言辞中类似庄周梦蝶蝶非梦的哲学色彩不同，韩非能看出陛下的心情不错，但心中不免总结出一个可怕的结论。
　　您不会私下和您女儿的未婚夫发生了什么小秘密，不会是真要绿……吧？
　　她今年十六，虽说是成年不久，但还是个大孩子，这种打击，会直接把她推向黑化的呀，韩非此去劝谏，以身殉法警告，切丁放葱警告。
　　“别想太多。”
　　皇帝回眸，轻笑，似乎是读出了韩非忧心忡忡的表情。
　　“朕并未想过搅乱伦理之事，也……”
　　她停顿一个音节，微微蹙眉，又舒展开，若无其事地继续说着。
　　“也未与他做个什么引起误会的举动。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：拉肚子痛，28少的29补上。


第五百四十四章 登基（上）
　　时光的流逝继续着。
　　皇帝重新回到预演现场，略显骚乱的会场寂静下来，一旁的韩非垂下头，坐在案几前，一言不发。
　　不知自何时起，这位陛下的心思，乱了，并不是说对国事开始有了懈怠，而是那如钢铁般坚韧的心脏裂开了一道缝隙。
　　预演不出意外地完美结束，所有人心头的一块巨石落下。
　　当无边际夜幕之上绽出璀璨的星子，汇聚的银河跨越无数光年距离，夜幕落下，最后一道预演仪式宣布结束，赶赴回国的少数将军，汇聚王庭的九卿高官先后离开了王宫。
　　时间，流程，会场，安保……成千上万专业人员用掉了无数个日夜，每一个细节都做到完美无缺。
　　所有人都能预见：史官会因为这一天，而把帝国的历史从此割为两截，数个世纪的战争得到了终结。
　　仰望着夜幕之巅的一切，露出轻松的笑意，也许可以睡个好觉了。
　　韩非是除了皇帝最后一个离开的人，她深深看了眸中流动着莫名情感的皇帝，行了一礼，同样走下了石阶。
　　“他，还没回来……”
　　嬴政喉咙有些干涩以至于声音听上去稍显沙哑，苍白的月光落进了酒樽，是一轮圆月。
　　吴越百年，五霸七雄……分分合合，几个世纪，俱往矣……每一段时间写进了窄窄的书简，成为一个个字迹，合合分分。
　　可还有人知道，无论是楚人，秦人，越人，吴国遗民……都同是一个国的子民，只是忘记了，现在所有分裂的土地再一次在她手中得以重归。
　　手掌攥紧成拳。
　　正视这方天域，这方悬于咸阳殿的图不再缺失任何一块，这就是先君的梦，回响在六代人耳畔的叮嘱，勿忘大秦之志。
　　牺牲数不清的人，黄土下，骸骨从函谷关堆到了长城境外，不曾见过就没有对书简中数字的实感，死亡万人，十万人，百万，都是一个史官笔下的数字。
　　偌大的王庭，空旷的天地恍若只剩一人。
　　她的眼神愈发难懂，忽地笑了起来。
　　有一天，容颜会老去，生命会消散，身体会腐烂，过去会遗忘，而也总有些东西会留下。
　　扬起酒樽，澄澈透明的酒液伴着月光顺着喉咙流进，犹如火焰在灼烧着心脏。
　　擦了擦上扬的唇角。
　　难以想象的荣耀并未让她升腾起蔑视天地的傲慢。
　　皇帝怔怔地仰视着天空，有些感慨，又有些惊讶，道：“竟一百多年了？”
　　她合上了唇瓣，沉默半晌之后，又道：
　　“竟一百多年了……”
　　黑色衣摆曳地，走到最高处，映入瞳孔的是烟火繁华，明灭万点。
　　她说道：“山有木兮木有枝，心悦君兮君不知……”
　　笑容带着宠溺，又有些无奈。
　　渐渐的，唇瓣上的笑容被收敛。
　　……
　　预定之时已至。
　　漫天金色的光辉从黑暗低头绽放，红毯自咸阳宫的正门铺到了典礼中心，臣子正装在红毯两侧，严肃排成两列。
　　自咸阳城的正门到帝宫正殿的直线道路一尘不染，长街上走出的民众注视着，他们的皇帝走向王座，那是周天子都不可能抵达的境界，血液在流动中微微发烫，这种无法用任何语言来形容的荣耀与自豪。
　　此为圣人讴歌的华丽史诗！
　　万万子民的皇帝在无数种流程备选预案中剔除了车队接送，踩在这片与民众同在的土地，三大军团总计一百三十万军队中精选出的精锐军人拉起警戒线，笔直站在线外目不斜视。
　　无数的视线中，通天冠下黑发盘起，完美的容貌上没有任何表情，黑色祭服款式的玄衣c裳更宣示着无与伦比的仪式感。
　　微风扬起了黑色旌旗，至此达成一个多的世纪战争结束。
　　心脏处一汪平静的湖水坠进一粒石子，惊起的是一腔热血，民众中有父兄埋骨沙场尸骨无存，有妻女惨死于外族马蹄，但秦人的灵魂仍与天地同在。
　　雄浑的战歌奏响，犹如刻骨的咆哮――
　　远天之下，黑色的背影远去。
　　经历战争，跨越苦难，迎接黎明。
　　那一瞬间。
　　乐章中淡去人世万千哀怨百转，只是低音中压抑着，直至――
　　如醉如狂的呐喊。
　　恍惚间，犹如跨越时间的长河。
　　函谷外，黄泉下万万忠魂等待的这一刻，历代先君注视着这一刻。
　　“大秦之志，毕生所愿，变法强国。”
　　“东出之策，商鞅之法，必行之。”
　　“征伐频频，血流漂橹的大乱之世，当为明君，令秦雄于列国之林。扫灭六国。”
　　不同的时代，不同的秦君，一段段不同的回答，承载着不同的重量。
　　屈辱，奋起，强盛，统一。
　　无数人默然不语，静静聆听时间的声音，并不是近乎于疯狂的欢呼，而是沉默，见证一切的开始，见证一切的终结。
　　一百年前，劣等弱国，为他国鄙夷。
　　一百年后，同是这一方天域，他们获得了所有人的尊重。
　　“……”
　　经历过列国欺辱，凌辱，却没有选择灭亡，可昔日的强国灰飞烟灭，仰望着飘扬的旗帜。
　　“……”
　　漫长的岁月，几度春秋过，这是跨越百年时间的回答。
　　面对函谷外万万忠魂，奋战浴血的父辈们。
　　她的回答是：
　　“一统天下！”
　　黑色旌旗下，宣告天地臣民。
　　今日与往日的梦魇已经破碎。
　　比天地更加耀眼的皇帝走过子民的仰视，踩上红毯，无数臣子向她俯身行礼，为我们的陛下献上忠诚。
　　她的视线有那么一瞬落在空缺的位置。
　　他没有来……
　　同一时刻。
　　乌骓马疾驰入咸阳城郊，自咸阳城西的荒僻区进入宫门。
　　“殿下！”侍卫惊呼。
　　“我的正装。”
　　“诺。”
　　少年扯下了乱糟糟的外衣，露出里层包裹的一圈圈暗红色纱布。
　　“殿下，这伤……您要不先上药？”
　　取过侍卫送上的黑色正装，边走边换衣裳。
　　“现在是何时，陛下到哪了？”
　　“登基大典刚开始，陛下到了宫外。”
　　“赶上了！”
　　他说道。
　　约定的登基大典。


第五百四十五章 登基（下）
　　虞姬伫立在高楼的顶点，俯瞰着正在发生的一切，这一次，极少流露色彩的瞳孔瞪得很大。
　　手指覆盖在胸前，攥住布料。
　　一种无言的震撼在胸腔流转，渐渐化为不约而同的默契。
　　古朴的乐章回荡，飘扬，穿透……遥远天空下，隐约是撑起九州脊梁的英魂。
　　国殇的刺客姬们停下脚步，于阴影的角落仰望晨阳，随即闭眸聆听。
　　是在祭奠，逝去的英魂吗？
　　“……”
　　项家小羽挤在人群中，一手被明姬牵着，默默看着独一无二的存在，随着人群强烈情感的流动，女孩微微皱眉，抬眸看向明姬问道：“这是什么？”
　　“……等你长大了，就明白了。”
　　明姬摸了摸小羽的头。
　　是希望。
　　她，他，他们……是希望。
　　这是为了给天下的孩子们，塑造一个宁静的世界，不要过着被仇恨驱使的可怜一辈子。
　　万里阳光撕裂咸阳城上的最后一寸阴云，当所有浮云散尽的时候，就算是最理智的圣贤都无法维持住冷静，没有会约定的盛世会降临在这被痛苦眷顾的土地。
　　踏过红毯。
　　始皇帝见到了见证她一步步长大的老人。
　　秦上将军，王翦。
　　略显浑浊的瞳孔深邃得看不见底，却能令人感知到发自内心的笑意。
　　俯身行了一礼，追随在她的身后，渐渐的，身后的将士，臣子愈来愈多。
　　正当她走到红毯的尽头，黑色正装的少年握住太阿剑鞘走到身为臣子的位置。
　　“……”
　　她微微一怔，随即又露出了一丝浅笑，转而看着远方。
　　默契对视一眼，已不再需要多余言辞。
　　踏上祭天之台。
　　今日战歌声扬，迎我先烈回眸！
　　这是为之殒身不恤的国，底下是得以安居的后代子孙。
　　“……”
　　始皇帝站在祭天之台上，面对着历代先君，面对天地臣民。
　　今日函谷关开，迎我先烈回国！！！
　　今日咸阳城开，迎我先烈回家……
　　先君言：将士凯旋，必以鲜花铺地，烈酒庆归。
　　今，漫天飞扬的花已撒满大地。
　　今，秦帝嬴政捧起酒樽。
　　这是她的第十年，扫灭列国的最后一年，天下一统。
　　陌上酣歌，请归矣。
　　这是第一百多个年头了，流浪在外，于九州黄泉下为国祚祈福的英魂――
　　“欢迎，我大秦烈士归国。”
　　她说道。
　　“可以回家了……”
　　一份份能寻回的秦无名将士骸骨被装在黑色的盒中，一行行，一列列摆放着。
　　许多人不识字，更不必说儒道法百家精要，只知道从泥里出生，死了再回到泥里，就是这么一群粗鄙的人，缔造了大国的脊梁。
　　摆在祭天之台下，为他们披上黑色的国旗。
　　这是身为皇帝能做的微不足道一点儿事了……
　　恍惚间，隐约是见到虚无缥缈的景致。
　　黄泉岸边，列阵的英魂们，这个国度的父辈们睁开眸子，似是笑着，看着这个国自衰败，耻辱中前进，一个世纪的血洗尽了那个时代被列国刻下的标签。
　　原来，已经一百多年了。
　　也许，这个国已不是他们熟识的那一个，也许，后代遗忘了他们的模样，也许，牺牲并不是无意义的。
　　年长的老人记得过去一个接一个马革裹尸的同胞，视野模糊了，身体老了，却还是能记得笑容，痛苦，释然……
　　目睹到这一刻辉煌的荣耀，也许有人能理解究竟是什么样的力量趋势着人赴死。
　　是金钱之上的，摸不到，拿不起的一个梦。
　　这份虚幻的梦境中存了一个大国，和心里头的一个人，一个家。
　　回家了……
　　这句话等得太久，太久了。
　　火焰在胸腔内激烈的舞动着，伸延着。
　　英魂，忠魂祈愿着的梦，成真了，本应是热泪盈眶的景致却发现眼睛血红，再也流不出泪。
　　豪迈的秦音上达天听。
　　昔日的先烈走过宇与宙的维度限制，看着铸造起的大国脊梁，或惊叹，或好奇，但相同的是化作淡淡的微笑。
　　一眼，百年。
　　没有言语，没有声音，只是扬起嘴角，祝福着我们的同胞。
　　直到烟消云散的最后一秒钟。
　　一切只是虚假的幻象，一切又是那么的真切。
　　她俯身，酒撒过地面，祭我先烈。
　　“敬告天穹，日月，山川。”
　　“周运已终，而列国之运，今也终。我，嬴政，自立为皇帝，称始皇帝，带领我大秦子民铸第一强国，望天地，人神共鉴！”
　　登基，加冕为帝。
　　她转身，望向台下俯身的万万臣民。
　　将所有的话都讲给这天下听。


第五百四十六章  乖巧可爱又无助
　　回荡着刚刚的景致，燕策确信。
　　他见过的。
　　也许说得很是莫名其妙，但他的第一感确实是这样的，胸腔激荡的情绪传递来的是……熟悉。
　　远方民众的仰望视线聚焦祭天之台上，天穹下迎回国都的尸骨埋葬进与先祖同在的土地。
　　六代人，在这段虚无缥缈的梦境中相逢。
　　然后是，告别。
　　随着乐章的最后一段落下，历经百年，函谷关外游荡了一个世纪的忠魂得到了安息。
　　秦上将军，及在场所有将士行军礼。
　　六代英魂，国旗披身。
　　无论是规格还是其他，都是秦国的最高礼仪标准。
　　虚幻的影，消散；
　　英魂沉眠的空间，破碎。
　　伴随着划破天际的万里长风，旌旗飘扬，璀璨的景致闪耀着美到令人无法想象的梦幻。
　　仪式在古朴的乐章中结束，自沉默开始，自沉默结束，天下迎来真正意义上的统一，等待了百千年后人人如龙的盛世。
　　嬴政走下祭天之台。
　　跟随在陛下的脚步，回归王庭。
　　周的最后一缕痕迹消散了，花开花落，只余下秦字旌旗。
　　王庭摆好的国宴，臣子举樽相庆数百年的心酸与荣耀，体力不支的储君少女似是对酒有些过敏，不得已被搀扶到了庭院休息。
　　踏入王庭那一刻的燕策手被陛下一把拉住，拽进了王庭后连接的回廊。
　　燕策感到了一丝慌张感。
　　一路走过回廊，两人都没有发声，直到走进一座宫室，手才慢慢松开。
　　皇帝的眉头微微皱起，注视着眼前的少年，睫毛轻微眨动着，冠冕下容颜浮现的神彩有些难懂。
　　“……”
　　总之，就是不太像久别重逢后的愉悦。
　　燕策假装出一脸平静的模样，问道：“陛下，怎么了？”
　　凝视了一会儿，嬴政叹息一声，片刻，唇瓣扬起，“没想到居然能赶回来了，现在的你是极少再听朕的话。但朕很高兴，你做得很好……”
　　这一天，很可能是她一生中最高光的时刻，天地都在她的脚下，成为万万子民的皇帝，成为了国的象征，撑起九州的支柱。
　　可她终究身为一个人，终究会有更多的情感，想要与家人分享同样的喜悦，可是脑海想到他始终没有来的时候，如缺少了一丝不知名的东西。
　　缺少了和她一同见证辉煌史诗的同行者。
　　而升起一分失落时，又被惊喜取代，她不想去探究是其中的原因。这是她的一天，大概可以选择放任情感的波动？
　　“……陛下。”
　　“嗯。”她柔和应声，“朕很高兴。”
　　此时此刻，已经是她第二次这样说。
　　语气的轻微差别让前后的意思有了微妙不同，就像是面对不再是最初那个有些爱慕，又有些肆意的男孩子，而是一个更倾向于对等的存在，或许还差一些，但确确实实地在这不曾间断的过程中逐渐靠近着。
　　“……”
　　于是，燕策脑壳因伤势的缘故有点儿供血不足，没能从解读出其中的含义，脑细胞开始大面积死亡，譬如说这是意味着又有了进一步的可能。
　　嗯，很好，宫室蛮大的呢。
　　不对！现在重点不是这个，我怎么可能在这种时刻还有生孩子的可怕念头，只是刚才流露的温情让少年忍不住想要沉溺了，不过，长久的抗性让他自始而终保持着清明。
　　“百越之地，兵不血刃便收归入了版图。”
　　这一刻，高挑身子轻微俯下，靠近着燕策的脸颊，那种眼神是他之前从没有见过的，通天冠下长发梳起清晰地露出耳廓与脸颊，随着更近距离的靠近，愈能体会到美丽又不失威严的气质。
　　“迫使百越王签订下无条件投降的国书，就算是其他人在你的年纪或许也不能做到更好了。”
　　她带着淡淡的骄傲感说着，唇瓣张开时的呼吸仿佛和少年交融在一起，气氛变得有些灼热。
　　裹着袖口的手指触碰在他的脸上，抹去残存的污渍，轻柔而缓慢，复杂的神色，像是闪烁着儿微微的光芒。
　　短暂的凝视。
　　又像是一个世纪般的漫长。
　　而燕策好像想到了不可描述的景致，努力在缩短的距离中调整呼吸频率，好让自己正常一点儿。
　　毕竟，床也是蛮大的。
　　温暖的阳光阻隔在放下的帷幔外，随着微风若隐若现洒在地上。
　　意识发散的时刻中，更加强烈的期待感涌入了燕策的脑海，从被动到主动，跨越到更亲近的距离。
　　唇与唇逐渐靠近。
　　而皇帝陛下悄然移开手指，没有阻拦他的主动靠近，可也没有配合他有些过分的行径。
　　突然，身子抬起几分，拽过燕策手臂，唇率先吻到了他的额头。
　　没有让燕策的歹意得逞，也没有让他占据主动地位。
　　良久，唇分。
　　她俯身揉了揉燕策的头顶，微微用力，揉得乱糟糟的。
　　眼前是雪白脖颈的肌肤和被黑色布料紧紧裹住的胸脯，毫无保留的柔软。
　　味道很棒。
　　此时此刻少年呼吸着胸部上好闻的清淡味道，眼神中满是错愕，但也只是维持一小会儿。
　　“别想太多。”
　　她笑道。
　　“上次已经做过了，朕说要忘掉的。贪心，可不是一个好习惯。屡次觊觎得不到的东西，是会受到惩罚的。不要露出失落的眼神……朕，给你准备了礼物，本想你不可能赶回来，就想着要等你归秦的一天，再送给你的奖励。”
　　“没想到，你回家了。”
　　皇帝露出一个柔和的表情，没有在意少年这一刻正枕在她胸上，呼吸着斗沙片刻的温暖。
　　下一秒钟，十指相扣捏在手心里。
　　她把少年拉到了宫室旁的抽屉，取过小巧的紫檀木盒，拇指顶开一个小机关，木盒自动开启。
　　阳光下闪烁着亮银色，精美的铂金戒指。
　　燕策怔住了，他没有认错，商厦路过时无意间不知见过多少次的美丽金属。
　　“以前，你想送给朕一只戒子。”
　　嬴政轻轻放开连接的手，整理着颇显凌乱的衣衫。
　　“朕思索了许久，想到你可能喜欢这东西，朕就送给你一个。恰好有人进贡一块天外陨石，其上金属朕就让墨家去雕刻为戒子的形状。”
　　“要戴在哪？”她问道。
　　“……”
　　燕策想了想伸过无名指，满脸的“天真无邪”。
　　然后。
　　皇帝陛下想了想，抓起他的左手，戴到了食指上。


第五百四十七章 可怜孤苦又零丁
　　当阳光落在食指戒指时折射出的光芒，犹如是群星的色彩，燕策抬眸看着已然登基的始皇帝，发现她看向自己的眼神发生了变化，视线相接，难以言喻的复杂情感弥散在躯壳内的灵魂。
　　“不喜欢吗？”
　　她睫毛轻微眨动着，对燕策的沉默反应有些不解，也有些意外。
　　“很喜欢。”
　　燕策回答道。
　　“只是好像戴错了位置。”
　　他的双眸淡去了不知源自于哪里的熟悉，手指轻柔拂过亮银色的微光，茫然的神色渐渐收敛。
　　“就算是诓骗朕戴在无名指，朕也不会认的。”
　　接近于完美的皇帝陛下少有的露出了苦恼的心绪。
　　燕策眨了眨眼，问道：“陛下您在说什么啊？难道是有什么特别含义。”
　　“……”
　　黑色祭服款式的袖子偏长，皇帝陛下的手臂只露出手指的部分，当少年话音落下时，指尖几不可察的颤动一下，似乎并不如看上去的无动于衷。
　　“装模做样的水准太低了。”
　　她虽然是训诫着，但却不可否认刚刚一瞬间的异样感，如同置身于盛夏的景致，心思不如初时的波澜不惊。
　　皇帝深深看了燕策一眼，随时间推移而愈来愈深沉的心绪让她再没办法装作不知情的模样，把这份情感当成纯粹而美好的母子情。
　　自一开始，就和母子完全不挂钩，只是她那时忽略掉了，等到再反应过来时……他已来到了身旁。
　　慢慢的，女人的情绪平复下来，清丽动人的容颜上，勾起唇瓣。
　　路途上不再孤独儿的喜悦与苦恼交织成的复杂缠之不去，也不知哪种的比重会更大一些，许是前者？
　　“这戒指，不应该是一对的吗？”
　　燕策的声音淡淡的，像是询问，又像是自言自语，视线斜过看向帷幔间隙的一线阳光。
　　“……！！！”
　　这一刹那，皇帝陛下摁在他肩膀的白皙手掌僵住了，眸子折射出微微慌乱的色彩，但仅持续不到一秒钟，睫毛轻眨着，合上双眸，但短暂犹豫之后，还是正视着燕策。
　　怀着一种特别的心思，铸造了一对戒子，而且也只是把一只送给燕策，而另一只，皇帝完全不打算让燕策知道它的存在，下了保密令，是铸造的工匠要保守到死的机密。
　　“你是如何得知的？”
　　她皱眉问道。
　　“猜的。”
　　燕策托住她的左手，柔软的触感犹如弥散在心头，认真道：“原来真的是一对，要不要我给陛下戴上？”
　　下一秒钟，手抽了回去。
　　“不用了。”她轻笑一声，掩饰着第一次在少年面前露出的一缕尴尬。
　　“那一只，朕打算收藏做个纪念，直到陪朕一同进陵墓，不会给任何人看，却不想你居然能猜到。”
　　皇帝只是纯粹为了做纪念，但就结果而言，的确会让人浮想联翩的吧，一只和一对代表的意义天差地别，就算是皇帝陛下也是会感到难为情的，她是地位尊贵的皇帝，但并不是摒弃了绝大多数人的感情的异类。
　　燕策说道：“这该叫，心有灵犀。”
　　然后，脸庞靠近到只有一点点距离，瞳孔清楚地映着皇帝陛下唇瓣张开一点儿，又轻轻闭合，挂着呼出来的水汽。
　　四目相对。
　　“不要胡闹了，该回王庭的酒宴了，不知道那群溺死在酒缸的臣子把朕的咸阳主殿搅乱成什么模样了。”
　　她错开了目光，轻描淡写地结束了这个话题，淡化“实际上是一对戒子”的隐藏事实，省得让燕策又做出让她心乱的行动。
　　“你自己找一间宫室先休息一会儿，晚宴时候再过来。”
　　“哦，我夜里睡哪？”
　　“……戒子，是机密，泄密者大刑处置。”
　　皇帝没有解答燕策的小心机问题，回眸看了一眼，随即拂袖离开。
　　走过回廊，手指触及心口，深深吐出一口气。
　　心是不会骗人的。
　　想到此处，唇瓣苦笑显得耐人寻味。
　　万幸的是，此时此刻没人听到她和他的对话，不然，王庭明天指不定要闹腾出多大乱子。
　　……
　　一旁，靠在庭院前不远的古树下，背对回廊，令事小姐直视着淡净的天空，天空下是花开花落。
　　双手背到身后，臀轻轻压在叠起的手背上。
　　仰头，看了一会儿，又犹豫一会儿。
　　摆出深入思考的表情，蹙眉。
　　走到宫室的正门，看到了正在床榻上滚来滚去的燕策。
　　像只精力过剩的宠物。
　　没想到竟会有人连门都不敲，燕策动作一僵，机械的转过头发现是令事小姐，顿时松懈下来。
　　他懒洋洋说道：“是你啊。”
　　“嗯。”
　　“等等！怎么会是你，你听到了什么？”
　　“没什么……陛下没有让任何人靠近，我什么也没听到。”
　　正如令事小姐说的那样，她的确没有靠近，但并不是什么都听不到，第一眼看到的是戒指。
　　“怎么了？”燕策又问道。
　　“没什么。”
　　目光停留一刹那就挪开了，令事小姐拨弄一下发丝，冷淡道：“你又对陛下做了什么奇怪的事了？”
　　说是疑问句，但一向用词颇为考究的法学大佬用得却是陈述句的口吻。
　　“把我说得这么下流，听上去都有种涩涩的味道。”燕策无力吐槽道。
　　“夜里说梦话时的言辞，吵得我都睡不着，需要我给你复述一遍吗？”她平静道，“我倒没发现你还有梦里作诗的天赋，莫不如殿下以后专心做些恶心的诗赋好了，相信凭你的能力未来不会缺愿意被你玩坏的天真女孩。”
　　她坐在床畔，手放到了床边，捏了捏床单，轻轻用力。
　　“我有我的原则，十八岁以下的不要。”
　　燕策平躺在床榻上，眯起眼睛，侧身时鼻梁不小心撞到她大腿上，好在是软乎乎的，撞到也不是很痛，冷冰冰的眼神仿佛蕴藏着杀意，他毫不在意的揉了揉鼻梁。
　　看到没有变化的冷漠表情，燕策恍然大悟，她腿上裙子的褶皱拉平，露出抱歉的神情。
　　然后，冷漠度翻番了。
　　“对了，只剩几天就要考核时间，明早可以补习吗？”
　　令事小姐的表情似乎有些过于冷淡了，回答道：“没空。”
　　“中午？”燕策表示理解，继续问道。
　　“没空。”
　　“晚上呢？”
　　“也没空。”
　　“请问，什么时候……有空？”
　　“不知道。”


第五百四十八章 悲伤心酸又担惊
　　燕策目光在令事小姐身上游走，说道：“你刚回来，复职的事不是很着急，你的本质是工作狂吗，还是你心情不好？就当前情况而言，我更倾向于后者。”
　　“你是虫子么，别凑过来，热死了。”
　　令事小姐理了理发丝，手指勾起把蹭过来的燕策顶开。
　　少年从床上坐起来，露出圣者般的微笑，“身为一位资深男妈妈，我拥有充足的耐心包容不完美，你有什么不高兴的事能让我开心一下吗？”
　　经历过数次残酷的境遇，让燕策愈发明白何为初心，无数人说他错了，他不该剥削贵族，更不该异想天开，说他应该去做什么。
　　但心中的是非观拒绝了“正确”。
　　有人为生命趋利避害，就有人为大义舍生忘死，追本溯源是其不同的三观塑造一座山隔阂两种思想，燕策见过燕王叔为了大业牺牲所有，见过冒顿为单于之位毅然杀父，也见过墨家三支之一埋头秦国，实业兴邦。
　　燕策能用剩下的时间去改变国家体制，能创造另一条时间线，但唯独做不到去把“大度”的话挂在嘴上。
　　而令事小姐偏向理性的人生态度，心间极少会荡起真正的波动，多数情况是死水般的静谧，更不可能接受劝解，所以燕策果断选择了更适合开解的方法。
　　这是一场正义的嘴遁互怼。
　　毕竟是生死与共的同伴，对方又是个女人，怎么说燕策不可能动用武力切磋，而且赢了不体面，输了还丢人。
　　“没事的，有什么都可以向我倾诉一下，我不会嘲笑你的。”燕策笑得有些阴险。
　　“没有，滚。”
　　令事小姐平静地斜了他一眼，说道：“只是你太恶心，让我身体感到不适。”
　　女人单方面拒绝了燕策同学的“挑衅”，同时使用技能“冷场”。
　　视线掠过食指的戒指，精致而美丽，闪烁着微微的光泽，纹样细节都属于大秦王族的款式，不知道为什么，不太舒服，就好像石子坠进了心里，有些沉重。
　　当看到燕策特意摆出的“找填嘴的小零食，准备看笑话”的这幅表情，令事小姐眉宇间流露出淡淡不满。
　　“伤怎么样了？”
　　“啊？”
　　“你耳朵坏掉了吗？需要我重复一遍。”
　　她的声线中犹如蕴藏着一股冻人的低气压，说话时不仅喜欢占据着比少年更高一层的地位，而且还莫名带着生气。
　　“我听清了，只不过没想到你转移话题的方式这么生硬。”燕策眨了眨眼，见到这位快要冷成雪猫的女人，突然感觉她的性格也不是难以接受，用眼神指了指胸膛，“我的身体状况当然好得不得了，不信的话，你找两个可爱的女孩子，用过都说好。”
　　说完，少年还故作姿态的竖起大拇指，显然对繁殖系统极为满意。
　　“请你正经一点儿。”
　　她站起身，皱眉加重了语气。
　　“要不要亲自来试一试，很持久的。”
　　燕策调侃道。
　　令事小姐重新坐回床畔，长发抬手撩到后背，俯身解下长筒靴，露出尤其修长的双腿，光洁的脚背在阴影下隐隐约约，胸/部的线条很好地被加厚单衣包住，衬着更接近完美比例的身体。
　　不同于青涩可爱风的女孩子，高挑的身材显露得是一种更倾向于高冷与性感的独特味道，以至于她脸上哪怕没有微笑，也不至于显得过分冷酷。
　　“我说笑的，同伴，我认为交流友谊的方式有很多，但入侵和强迫，这一类并不能很好使友人的好感上升。”燕策愣了一下，没想到她来真的。
　　“躺下。”
　　“我还是个孩――”
　　她加重了语气，道：“躺下!”
　　燕策还没反应过来时，长袜下隐约显露出的一排脚趾头踩在床榻上，随即做出如跪坐般的优雅姿势，膝盖抵在少年肋间，又悄然退了一两分，低眉压了压容易露出大腿肌肤的裙子。
　　她俯瞰着少年，手指按住他的肩膀，稍稍俯下头，长发垂到燕策耳畔。
　　“伤还有哪里没好？”
　　“都好了啊。”
　　“实话！”
　　“都没好，而且疼得要死。”
　　燕策收起了浮夸，面无表情，指了指肋骨。
　　“乌骓一连数日，跑得实在太快，伤刚愈合就撕开，左胸几根肋骨不知道断没断，反正很疼，像是被掰开又黏上。”
　　“笨。”
　　她冷冰冰的说道：“而且蠢。”
　　所以，为了赶回来，几乎没有认真休息过。
　　太愚蠢了。
　　完全没有办法认同这种愚蠢的理念。
　　姿态一如既往的强硬，连燕策都能明显感觉到她的情绪波动不对劲，有些冰冷，也有些犹豫，直到第三次看到戒指时，她似乎才淡去了多余的情绪，直视着燕策的眼眸。
　　“……”
　　唇瓣扬起，想要露出恬淡而清澈的微笑。
　　但精致的容颜看上去很不自然，而且还有点儿僵硬。
　　她皱起眉，神情带着少年看不懂的意味。
　　手指落在燕策之前被吻过的额头，想到陛下与他相拥的景致。
　　轻轻用力，擦了擦。
　　“……疼，你要做什么？”
　　“闭嘴。”
　　女人修长的睫毛轻眨着，略带强硬地口吻说道。
　　这时候，门口传来了一阵动静。
　　“非先生，您没事吧，脸好红？”
　　“无事，你下去吧，我休息一会儿，醒醒酒便可。”
　　“诺。”
　　推开了门，韩非唇角挂着几分骄傲的微笑，说道：“策儿，如果是你的话，真的能创造一个时代。陛下说你在后殿休息，这段时日，先生已著写完孤愤篇，正好交流心得，对你理解法家学说是有好处的。”
　　“你――”
　　这样说着，空气突然安静了下来。
　　“……”
　　“……”
　　脱衣上床般自然的姿势，而且居然自家学生竟然能让冷漠的冰山完全平和下来。
　　非先生神色一连变换了几次，一拍脑门。
　　韩非低眸看到并排摆放的鞋子，恍然惊醒。
　　略带悲戚的腔调从她口中吐出，强笑道：“先生现在就回去著写完说难篇的末尾，扶苏她就在隔壁的庭院，我，你，你们，她，反正……反正，小点儿声。”
　　余音落下，像是门把烫手似的，快速合上。


第五百四十九章  迷茫恍惚又未知
　　燕策懵逼看到非先生“很懂”的离开。
　　啊，我亲爱的人生导师，你回来解个场好不好！
　　燕策凝视着天花板，一脸迷茫。
　　“你不认为现在应该把先生‘请’回来，解释一下？”
　　“非先生，会信？”
　　“……”燕策沉默了片刻，偏开脑袋，“你别搓了，皮要搓掉了。”
　　令事小姐挪开手指，平淡道：“先别动。”
　　“怎么了？”
　　“……”
　　她犹豫半晌，眉头皱起得很紧，看了看他不解的眼眸，抿起唇瓣，把垂下的发丝拨弄到耳后。
　　柔软温凉的唇瓣覆盖了手指不久前用力擦过的皮肤上。
　　上下两片唇瓣带着微微的颤抖。
　　湿润的痕迹在这一秒钟刻下。
　　一手按住他的肩膀，另一只手撑在少年小腹，手指勾起，指甲在皮肤上划过一道痕迹，又刺进一丝，引起轻微的刺痛。
　　数秒之后，她不慌不忙的离开，唇瓣再度抿了抿，就像是例行公事般的把唇角离开。
　　“没什么感觉。”
　　说话间，冷淡的容颜上没有流露多余色彩，口吻依然如往昔的日夜般无悲无喜，随即想起来刚使用完的“工具人”，低下眸子。
　　“怎么了？”她皱眉问道。
　　“……”
　　就这么自然吗？
　　完全进入呆滞的燕策，身体自上而下全部石化。
　　“什么叫怎么了，刚才的……你问我？”
　　“只是试一试。”
　　在少年大脑空白的情况下，她平静的解释道：“你和陛下做过更亲密的事了。”
　　“……”
　　燕策没有回答，虽然能在表面上沉得住气，但实际灵魂都开始翻江倒海。
　　燕策问道：“这……和你刚才……有什么联系？”
　　“说过了，试一试。”
　　纤细的双臂从他身体上离开，让少年从下面位置多出几分喘息的空间，指节不经意的触及耳垂，有些温热，她挑了挑眉。
　　“这是……可以试的吗？！”
　　燕策突然感觉他这一年多学过的礼和法其实是老版吧，新版礼法是不是还在学府课程的第二阶段里。
　　吻，也是可以试，而且不会被当作甩流氓的吗？若是这样的话，我也就放心了……个鬼嘞！
　　怎么可能当作无事发生。
　　燕策没照镜子，不知道现在是个什么表情，但一定不怎么好看。
　　“你试完的结果呢？”
　　她擦了擦嘴巴，平静道：“口感，不好。”
　　“我不是红烧鱼味的，还真是对不起啊啊啊！”燕策理智低迷，开始抓狂，“所以说，你到底在试什么啊？”
　　“如果做出相同的亲密举措，就能明白陛下为什么会选择你的原因。但就结果而言，并没有得出任何有用结论。”
　　她稍微揉了揉发麻的小腿，足尖伸到地上点到鞋面，随后整只脚丫踩在它的上面，背对着燕策坐在床边，手掌抚过心口，体验着莫名其妙的心绪。
　　猜测这是悸动，还是什么奇怪的情绪？
　　她默然不语，静静地仰望着遍及穹顶的精美纹路，回忆刚才大胆的行径，此时耳畔已经传来僵硬沉闷的翻滚声，深邃而漆黑的危险双眸中，却露出淡淡的笑意。
　　不知源自于何处的一缕压抑，消失了，女人的的嘴角微微勾起，又渐渐收敛。
　　她将视线投向一言不发的燕策，说道：“你在郁闷什么？不过是普通的试验触碰。”
　　“请问，你真的是女人吗？”
　　燕策整理好上衣，把上半身的伤痕很好地掩饰起来，看着身旁的令事小姐，眼神愈发奇怪，道：“这只是‘普通’的接触？”
　　“你以为呢？”
　　她把问题的答案选择权抛给燕策，目光和少年相触，映出燕策有些不解，又有些紧张的面孔。
　　“我……行，刚才是一场噩梦。”
　　纵然令事小姐的解释和说明有理有据，也极度符合她特立独行且掌控欲强烈的性格特点，但他还是难以完全忽略掉先后被强吻的事实，下一次要不要在额头涂点儿果汁，好给其他女孩子补充维生素……这大概是他经历过的最荒谬的一天，这个一直以来都喜欢和他作对的女人，居然用这种亲吻的方式，说是试图尝试理解始皇帝，还有比这更令燕策懵逼的合理理由吗？
　　总而言之，他心很乱。
　　需要静静。
　　“我已经试验完，不会对你做出更出格的行径。”她不耐烦的冷淡声音道，“对你对我来说，这次试验都没有意义，所以你没有必要考虑太多。”
　　看着身旁已经穿戴整齐，高挑的黑发美人，燕策整个人都不好了，甚至还有一丝的眩晕感。
　　现在到底是什么情况？同伴的联系更进一步，上升到友人的境界，可以做出一些开玩笑的动作，或者说她已经没有了厌恶情绪？
　　“……”
　　如果陛下知道的话……在这个前提下，燕策的脸色看上去不太好，不仅仅是攻略条狂涨三倍，而且还有可能直接烧开水把一个个“燕策”下锅，煮三分钟，隔壁扶苏都吓哭了。
　　“陛下，正出席国宴，不会过来。”
　　令事小姐仿佛是预卜先知般，没等燕策问出口，说道。
　　“当然，也不排除意外情况，譬如说非先生选择和陛下沟通些关于你的情况时将我牵连进去。”
　　她平淡的声线如同是在阐述一件与她毫无关联的事，帷幔被窗缝的微风扬起，透过的光影连接长靴与床榻的距离，她脚跟抬起，伸手把靴筒往上提了提，好让鞋子更合脚些，而过程中目光不时掠到少年一侧。
　　只是一小会儿，已是几次掠过。
　　然后。
　　她背对少年，说道：
　　“好了，自己睡吧……午安。”
　　“午安……”
　　她关上门，背靠着正门，背到身后的手指握住门把手，紧了紧，又松开。
　　就这样，靠了一会儿，危险的笑意浓厚了几分。
　　宫室内，燕策摸着额头，精神恍惚。
　　他苦笑道：“我还能睡个鬼啊……”
　　最初的困意全部消散，本应是接连不断的赶路疲惫一股气释放的时刻，燕策心头却没有了半分要睡下休息的念头。


第五百五十章 绝望+999
　　王庭内的回廊。
　　在燕策还在头疼的时刻。
　　令事小姐抱起一堆书简，来到临时充当办公的暖阁，推门而入，里间被打扫得很干净。
　　时至傍晚，她需要尽快把这段时间的百越经历整理总结成一份书简呈递给陛下，所以，时间并不富裕。
　　女人的神情淡漠，提笔写着娟秀的篆书，并未因黄昏时的特别举动而露出半分异样的表现，而一旁以商姬为首，她的下属们一字排开各自捧着近期的工作汇报。
　　不知道是不是心理因素，总觉得舟车劳顿的这位大人心情似乎还不错，不像往常般冷着脸，连一丝感情都莫得的恐怖，约莫是遇见什么好事了？
　　令事小姐手中的动作也不曾停歇半刻，直到写下最后一笔时，笔画不经意地翘起一个小尾巴，似乎破坏了字整体的严肃。
　　她只是看了一眼，卷好放在条案边角。
　　“还有什么事？”
　　商姬行了一礼，硬着头皮上前，颤巍巍道：“大人，扶苏殿下之前向我询问过您，策殿下和您已经回国，学舍旁的宫室长期空闲，您还担任着教导扶苏殿下的工作，如果可以的话，可以搬到那边去住，会方便些。”
　　商姬咽了一口唾沫，内心做好了被狂风暴雨般的凌厉气势压迫的准备，但令事小姐却好像完全没有在意。
　　“嗯，知道了。”
　　她微微点头，接受了储君少女的指派。
　　即便是这般极有指向性的不信任，令事小姐依然没有生气的表象。
　　双眸平静得如一汪池水。
　　冷漠如冰山的大人，今天脾气好得不可思议呢。
　　商姬心中想道。
　　……
　　……
　　而宫室的后殿。
　　少年的忧郁还在蔓延。
　　数不清的疑惑让燕策脑袋感到刺痛，额头湿痕已是蒸发，没有留下任何踪迹，许许多多心烦意乱的事萦绕不去。
　　她，知不知道在做什么啊……尝试去体验陛下的感觉？这理由还能更荒诞一点儿么，但以燕策对那位大佬的理解，她又不是会说谎的的女人，也可以说不屑于说谎。
　　燕策陷入了漫长的沉默，躺了一会儿，坐起来看着食指的戒指。
　　拉过帷幔，洒进的光影让他一时间有些不适的眯起眼睛，片刻，长河落日的景致映入眼帘。
　　“咚――咚――”
　　犹豫的敲门声唤回了愣神的少年。
　　“请进。”
　　“策儿，你……”
　　房门被推开，冷静下来的非先生瞳孔间的担忧一闪而逝，左右看了一眼，缓缓走进宫室。
　　被尊称为法家集大成者的韩非子，站在一旁，带着勉强的微笑，打量着仿佛在参悟人生的燕策。
　　“你还好吗？”
　　韩非的声线隐约蕴藏着一股担忧。
　　“她……离开了？咳，先生觉得有些事该想问问，所以你现在身体怎么样？”
　　先生现在的逻辑有点儿凌乱，意思表达的能力开始下降，毕竟她亲眼看到陛下进来又出去，然后是令事小姐用完又出去，脑海中已经是万马奔腾，惊吓度一下子被少年拉满。
　　韩非在油灯前填了灯油，明亮的光影充盈在宫室内，身为家长的她对于教导孩子这方面的经验，基本和皇帝划了等号，几乎没有。
　　但无论如何她都有责任引导燕策不要走上邪路，人格被玩到崩坏，然后操控扶苏，亦或者是和暴君苏联合玩弄天下。
　　一共就两个学生，初时都是小白花，结果教完全特么黑化了。
　　一想到潜藏的可能性，韩非再难也不能避，无数的猜测可能浮现在心头。
　　但现在最好的良药是沟通。
　　“我有点儿……乱，先生，我想先单独静静。”燕策无力叹道。
　　孩子单方面拒绝了沟通，怎么办，在线等。
　　从刚才令事小姐离开时冷漠气息降低许多到燕策一脸迷茫，背后的意味，让韩非子好像理解到了什么可怕的信息量。
　　尤其是眉宇间若隐若现的挣扎，就好像是片刻的功夫，长大了……这种诡异的感觉愈发强烈了。
　　韩非谨慎靠近着自家亲学生。
　　因为一丝一毫的过激动作都可能刺激到被艹……草率的人生淬炼过后迷茫的少年，从第三者的视角看，俨然是阳光型彻底转变忧郁系王子的姿态。
　　她们也许都是抱着“先替储君少女把把关”的想法，然后就提前试用了。
　　然后，好评不断？
　　在韩非的眼前，少年怔怔凝视着太阳西斜，说不出的难懂。
　　“……”
　　此时此刻，燕策基本得已经清醒，现在的情况是有那么一丢丢的复杂，而一旁的韩非老师，他也不想再去辩解。
　　微妙的眼神打量着对面的燕策，韩非担忧道：“你现在不太像是需要冷静，也许有些话说出来就会好受些，先生没经过你这般波澜壮阔的人生，也提不出更好的建议，至少，你要知道自己的状态，不对劲。”
　　先生的措辞比较委婉，实际上哪里是不对劲啊，明明是“小同学，你掉着的是这个史诗级黑化，还是传说级黑化”的姿态。
　　然后。
　　在她的眼中，燕策双眸逐渐恢复了高光和平静，偶尔也会流露出如圣人般的哲思。
　　“先生，我发现我好像并不是很了解身边的人。”
　　“……”
　　韩非一瞬间竟不知道该如何回应他。
　　孩子，你谦虚了，单单是不了解的问题吗？对于一些在第三人称视角看来明摆着的事，而身入局中的你压根就是不懂人心。
　　而且先生几次渡劫，无量劫难，你可一点儿都没看见啊！
　　“虽不知道你突然领悟了什么哲理，但还是想问一问你和她做了什么……就刚才，在房间内的这一会儿？”韩非担心道。
　　少年平淡道：“做了个试验，尝试去逼近始皇帝的想法。”
　　“嗯？？？”
　　脑海中回忆着始皇帝的容颜，一颦一笑，每一段回忆CG都清晰的回放。
　　此刻的神色，三分对人生的不知所措，三分对目前境遇的思索，三分不知源自于何处的负罪感，和九百九十一分对未来的满满绝望。
　　燕策捂住脸，叹道：“就是一个‘普通的’试验……‘普通的’。”


第五百五十一章 开心一秒钟
　　“殿下，晚宴是否出席？”
　　侍卫绕过屏风，视线掠过一脸凝重的非先生和心不在焉的公子策。
　　“身体不适，就不去了。”
　　燕策随意的回了一句，侍卫点点头，隐约get到了什么不得了的信息，自觉告退。
　　少年平静道：“先生，我没事，不用担心。”
　　微微低沉的声线怎么听都不像是无事发生的样子，韩非神色一肃，敛去最后一分微笑，一本正经的跪坐在条案前。
　　燕策停了笔，抬起头，有些思路被打断的迷茫，一刹那间，又恢复了往日的平和。
　　“心不在焉，温习功课又有什么用。”
　　韩非看了一眼，书简的题目满是错误，但他还无察觉，这心思也太容易猜透了，“先生我知道你不容易，但在感情方面，先生的经验着实是没有你丰富，所以也不好教导你。若陛下……你自己掂量。至于扶苏那边，最好保密，永远烂在肚子里。”
　　顿了顿，韩非知道燕策一点就通，就没有继续揭开那无法触及的真相，试想了一下最糟糕的情况，她说道：“我一会儿去寻扶苏，你和我同去，至少别让扶苏先找到令事。若真到了最后一步，你……就往先生这儿推吧。”
　　韩非悲凉的声音让少年自迷茫中惊醒，颇有几分欲哭无泪的味道。
　　“先生……”
　　“你先别感动……这是没办法的办法，到那一步，你不往先生这儿推责任，先生会更惨。”
　　最后一句尾音掺着颤抖的调子，可见韩非的心情之艰难。
　　燕策点点头，“先生，我定不会让您因我受难。”
　　如同flag般的话，韩非最后一次的担忧消失了，这旗子一定是得插进她的坟头上才甘心呢。
　　空荡荡的后殿本就不如帝宫主殿热闹，如果让燕策再待下去，恐怕一会儿心态就因为环境的缘故崩坏掉了，姑且是抱着散心的想法，韩非老师把燕策拉了宫室，走到王庭的回廊间。
　　微凉的夜风皱起领口，燕策的心情稍稍平复，淡去了被始皇帝砍了切块的想法，刚出回廊穿过了林道，就在最熟悉的学舍，韩非停住了脚步。
　　“先生？”
　　“……”她一言不发。
　　一旁的燕策越过非先生，嘴角有些抽搐，他看到了冷白的月色下，扶苏有说有笑和令事小姐交流着什么，随着储君少女目光一转，看到了先生和她未婚夫，扬手打着招呼。
　　笑容清澈而温和，如夏花般的美丽。
　　燕策整个人都不好了。
　　从那段梦境似的事件到现在还没到三个小时，而站在扶苏小同学身前的令事小姐换了一身紧致的霜色正装，裹着高挑身材，发带解下，长丝顺着耳边垂下。
　　冷淡的女人微微侧目，视野尽头瞥见燕策，稍微转了些角度，食指勾过耳畔的长发。
　　平静的眼神又转了回去，像是一切都没发生过般，刚刚瞳孔中释放出冷淡寒意一如既往。
　　燕策在夜风中凌乱，这般淡然的眼神，姿态，和动作，就连当事人的自己都怀疑那时出现的是幻觉，还是说有人掉包了这个女人。
　　如果不是看到她不经意挑起的眉，说不定少年会认真回头思索，自己是否中了一对一热血大作中的催眠。
　　心脏都骤停了有木有啊！
　　然而，冷淡颜就算是露出一丢丢破绽，凭借扶苏小同学的道行也不可能察觉出其精湛的演技。
　　“晚上好，策殿下。”她平静道。
　　何等自然的打招呼啊，姐姐，你是夫前犯了，虽然这个词挺怪的，但是却无比贴切。
　　燕策眼角抽了抽，“晚上好……你和扶苏聊什么？”
　　迎着暮春的夜风，她直视着少年和紧张到咽口水的韩非。
　　“不久前，和殿下做过的事。”
　　“……”
　　看着扶苏温和可人的表情，燕策当然知道她肯定没和储君少女说她强吻的事，但少年心脏还是不受控制的加快了，不由自主地紧张。
　　这女人绝对是坏心眼，故意引导他想偏的。
　　但少年却只能顺着她的话往下说，否则他就可以提前准备明年清明重阳让一群国殇刺客姬全身缟素哭着烧纸人了。
　　而且，自我谴责了好几个小时，结果这个可恶的女人根本就是一幅完全当作试验的平静态度。
　　少年转过视线，看到扶苏疑惑的精致俏脸，冷静了一会儿，大脑的温度逐渐下降，他意识到少女的微妙态度化作了狐疑。
　　然后，偷偷瞄了一眼先生，打量片刻，又露出释然的微笑。
　　扶苏露出带着少女羞赧的神色，微微垂下头，道：“你……回来了。”
　　“嗯？嗯……”
　　长分短聚的时光让少年少女的对话生疏了，而少女在感情上的笨拙也令其对彼此间的距离无法把控，偶尔会莫名地患得患失。
　　所以，为了争取到属于少女的幸福，她选择了一个更适合彼此顺利打开后续话匣子的话题。
　　“令事大人说你并不配合，是这样吗？”
　　“……比较抗拒吧。”
　　燕策脸色瞬间变化，一旁的始作俑者，女人则是勾起一丝耐人寻味的冷笑，满满的恶趣味。
　　于是，冷场了。
　　韩非强忍着一阵眩晕感，道：“正巧想找你和燕策一起说说咸阳城的规划，去收拾一下吧，要聊有的是时间。
　　“哎？好的。”
　　然后，韩非拉起扶苏走进了学舍。
　　“扶苏殿下，臣也告退了。”
　　令事小姐象征性地行了一礼，得到扶苏同意，正准备离开的女人手腕被燕策攥住。
　　“还有事吗？”
　　“有，和我过来一下。”
　　她没有反抗，罕见顺从着他的拉扯，直到走了一段安全距离，才被他松开。
　　“你不会对扶苏做了什么吧。”
　　“应更正为扶苏殿下对我做了什么，那位殿下对我心有怀疑，将我迁至一间高规格的空宫室，明升暗降的小游戏，还是稚嫩了。”令事的声音如故，继而迟疑了一下，问道，“晚宴没去？”
　　“没有，别转移话题。”
　　没有不想让她再占据主导权，要是顺着往下聊，指不定要偏到哪去，燕策凝视了对方一眼，问道：“请问你试验内容应该全部完成了，对吧？”
　　令事小姐稍感意外，但只维持了一秒钟，随后依然平静，眼眸内的高冷气息缓缓散去一点儿，“你在怀疑我。”
　　沉默的时间持续了半晌。
　　燕策说道：“稍微有点儿。”
　　“答案是――”
　　她微微俯身，唇瓣凑到燕策耳畔，吐出的热气刮蹭着耳朵，犹如能感知到身前少年的心跳，长长的睫毛低垂。
　　“蠢。”
　　余音落下，她伸过一根手指，戳在燕策脸蛋上点出一个手指头的小小凹陷，轻轻用力把他的脸偏到学舍门口方向，两人的视线中出现了呆滞的扶苏小同学，少女瞳孔中浮现的是女人和她未婚夫疑似咬耳朵的景致。


第五百五十二章 直至死亡拆散两人
　　随之少年少女视线相接的是一道女人的声音。
　　“比起无意义的答案，现在你可以休息了。”
　　面对燕策敌意的双眸，她拨开少年耳畔的头发，看到想生气但又不得不压抑的深沉表情，唇瓣若有若无的往上扬起一丁点儿，“日夜兼程赶回咸阳，我去休息了。晚安，燕公子策。”
　　“把扶苏引燃了，而作为当事人的你就直接走了？”燕策努力心平气和的说道，“你看见我的心脏了吗，要炸了，等会儿溅你一身血。”
　　“呵。”
　　令事小姐放开燕策，指尖染上少年的温度，自微凉变得温热，她其实一直也不在意燕策的反应，不过看到他选择颇为简单的莽，还是有点儿出乎意外，依据她的计算，少年至少会用几天时间多愁善感，然后再寻求场外援助，但是就结果而言，她还是小看燕策。
　　她自己的过激行动没有让他放在心上？燕策或许认真的“糊涂”过去。
　　王庭精致利己主义原则内的众生相中看到“愚蠢”的少年，姑且也算是平静的人生有点儿趣味性，感知着心境潜移默化的变化，令事小姐皱了皱眉，瞥见垂下头，即将炸裂的扶苏少女。
　　本还想说些什么，但微微张开嘴巴，又闭合在了一起，只是甩下一句“晚安”作为结尾，干脆利落的把麻烦甩给了燕策，仿佛根本就在乎少年的终末是多么血淋淋的。
　　黑发在夜色下微扬，“沓沓”的高跟鞋走动声在林间石子路上响起，渐渐的，拐进少年视野的拐角，她偏过头，尖锐的眼眸柔和下来，露出平淡的笑意，但却只维持了几个瞬间。
　　走了一会儿，推开宫室的正门，紧急打扫卫生的几位下属干部行了一礼，随即继续埋头收拾。
　　略微点头，然后让她们离开，自己则是褪掉鞋子，摆在床榻旁，侧躺在寂静的卧室里，及腰的黑色长发散在床上，枕着一卷书简。
　　似乎不舒服的缘故，侧脸轻轻蹭了蹭，然后，看着窗台冷白的月光。
　　渐渐的，闭上眼睛，脑海闪烁而过的片段，又忍不住睁开。
　　反复了几次，又站起身，裸足踩过冰凉的地板，轻得没有发出任何声音。
　　“无可救药。”
　　轻声的责骂自唇齿间流出。
　　……
　　……
　　那位罪大恶极的冷漠女人喜欢玩他的态度自始而终没有变化，而燕策却也没办法直接闹翻，毕竟他还欠着人家不少人情，吃人嘴软的后果现在得以完美体现，令事明摆着提前看到扶苏，然而还故意做出略亲密的动作，就是为了让他立刻转移掉注意力。
　　等到燕策顶着无限大的压力走到身前时，扶苏缓缓抬眸，微笑的表情怎么看都存着黑暗的色彩。
　　“侍女端过来一盘糕点，要尝一尝吗？”
　　“刚才……”
　　“不必解释。”
　　扶苏冷静中断了燕策交流的念头，上下扫视着极有可能在婚前出轨已经几次的未婚夫，本应是暴躁而悲伤的储君少女却能够淡然处之，毕竟自家未婚夫无意撩人的技能达到EX，不能将责任全部归咎给男方或者女方。
　　何况令事小姐特意在她在场的情况下玩她未婚夫，其套路简直不要太明显。刻意，正是说明两人间的关系很干净。
　　就凭燕策从不主动的战略，扶苏也很难想象他会和令事真的有过太出格行径。
　　令事给扶苏设下了陷阱，而储君少女则准备利用令事小姐遗留的套路，储君必备的慎密心思令她立刻平复住泛起波澜的心态。
　　很不舒服的表情仍然挂在了俏脸上，如果说神色上还能用演技掩盖住，但微微颤抖的手指已是说明无论她如何劝解自己，她还是十六岁的女孩。
　　其深居王庭的阅历完全比不过那位从底层一步步爬上来的令事小姐。
　　夜风的吹拂下，扶苏清醒了几分，轻轻把长发拂过背后，大拇指摩挲着指节
　　“先生要等急了，快进来吧。”
　　少女说道。
　　“好……”
　　最初是先生为了打个信息差，帮他糊弄过去，结果现在倒好，被打了个信息差，燕策的处境立即陷入被动，先生躲屋里自闭了。
　　而他到现在都无法明白，那位女人究竟抱着何等心态刻意玩他，而扶苏少女的态度也足够微妙，虽然没有生气，但这件事不会掠过去。
　　“这件事，我一定会好好解决的。”扶苏微笑道。
　　“其实，我可以解释的。”
　　“……她，很漂亮吗？”
　　燕策犹豫一会儿，最终没能在客观事实上撒谎，点点头。
　　少女笑道：“没有回来时让她大着肚子，我就很知足了。”
　　这怎么可能啊！令事小姐挺着大肚子，孩子谁的？难道还姓燕啊，燕喵喵？
　　这一幕景致倒是不难想象，本身就倾向于感性思维的少年更容易构建出立体图像，只要纤瘦的身材往外阔出几笔，勾出微微隆起的小腹。
　　再牵着一只小熊孩子的手，眼角流露冷漠的母性……再加一勺的冷傲。
　　一只大猫领着小猫……噗！莫名的还挺带感。
　　我对你敬爱的陛下可是……不对，现在不是说这种话的时候。
　　今天一整日不间断的大新闻已经彻底让他凌乱了，这位负伤疲劳状态下的无双刺客突然想念百越，想和蓝将军交流一下横断山脉的栈道旅游工程。
　　超复杂的感情场，还不如去百越砍死一支小部队的精锐来得舒坦。
　　恐怖如斯的虚拟景致让燕策一瞬间不知道说什么好，意识到少年胡思乱想的扶苏，脸蛋布满了异样的情绪。
　　月下，少女抱住他的腰。
　　手指紧紧捏住他的衣裳。
　　瘦弱的身体要比同龄人轻上许多，没有过激的动作，只是静静抱着。
　　“你初入王庭时，每日都像是在追赶着什么，从不肯停下，我见过的熟悉背影愈来愈远。”她平静的声音没有波动，轻柔道：“我害怕着有一天，连背影都再见不到，如我梦境上演过的，融进了漫天火焰。”
　　“……”
　　一向吃软不吃硬的燕策负罪感压得快喘不上气了。
　　“所以，我啊，想着如果你乱跑的话就找一间偌大的宫殿关起来。”
　　咔嚓咔嚓――
　　燕策感动一刹那碎了，落了一地渣，修不好的那种。
　　少女抬眸盯着燕策，道：“直到，时间的尽头。”


第五百五十三章 俺寻思着该这么想
　　老实说，燕策的确是蛮慌的。
　　且不提其监禁言论的可信度，单单是梦境两个字就足够让他提高警惕了，少年极想知道扶苏梦里的他有没有和其他女孩合作生小孩。
　　但这么问，基本等于给自己定了死缓。
　　燕策一言不发，冷静正视着扶苏。
　　“……”
　　感受着少年的体温，扶苏并没有陷入慌乱，眼眸浮现出的景致异样的熟悉，轻轻拥抱着。
　　背后，韩非稍稍拉开门，随即在案几卜卦，解卦。
　　宜躺床，合眸，安睡，莫管闲事儿。
　　然后，韩非捋了捋现在的事态，晕乎乎的，偷窥着少年少女的亲昵，对着油灯叹息一声，一脸无奈。
　　燕策问道：“你，认真的？”
　　“我的梦一向很准。”扶苏微笑着回答，“而且我不想骗你，也知道一场虚无缥缈的梦，不可能让你信服。但比起让你乱跑和其他女人出了意外，我更想让你老实关在王庭一角……我，也许，也许……真的是为你好。”
　　轻描淡写的声线，仅有“黑化”两字是难以诠释，还蕴藏着一点儿说不清道不明的凝重。
　　尤其是在最后几个字上，不是为了惩罚而惩罚，也不是为了一己私欲。
　　仿佛，就只是预见什么而诚挚的诉说。
　　皓洁月色铺洒在少女的脸颊上，将唇瓣的笑容映衬得愈发清丽。
　　品味着言语间的深意，燕策不由自主回忆起“门前两颗枣树”的解读大题，很明显，扶苏小公主的题目要更难回答些，也不存在真正的标答。
　　“好了，回归到正题。”扶苏话锋一转，说道：“这是建立你四处留情的前提下，而且就算是真想囚禁你，母亲也不会同意的。”
　　黑色的眸子中，满是温柔的色彩。
　　“所以，这只是个无法兑现的威胁。”
　　可爱的小公主，你眼神都冒出黑气，弥散到空气分子里了啊，而且刚才的话里分明在说“夫君，你再去其他女孩子那闲逛，小心拆……散……你们哦。”的杀意呢。
　　“真可怕。”
　　“就算被认作可怕也没关系，只要……”扶苏在最后的尾音收敛住了，柔亮的头发散乱披在肩上，比起初时的青涩美少女模样，
　　现在的小公主更多了一种锐利的果感。
　　“刚回国，好好睡一觉吧。”
　　就算心情并不美丽，但少女还是叮嘱了少年注意休息，不要过劳死。
　　“先生不是还有事要嘱托吗？”
　　燕策和韩非来前已经串通好了理由，务必要做到确有其事。
　　“和先生串供吗？”
　　揉着包子大的小拳头挥了挥，扶苏眼神锐利值又上升了，“不要把我当作什么都不懂的愚笨储君。”
　　就是像女孩说的，她只是经历过少而显得有些不谙世事，但并不是不了解先生想要庇护少年的心境。
　　打开门，在少女黑暗气息满溢的视线下，伴随着“吱呀”的擦动声，门缓缓合上。
　　“晚安。”扶苏说道。
　　伫立半晌，燕策对着已然关闭的大门，认真行了一礼。
　　“……晚安，无论如何，我的承诺永远生效。”
　　余音落下，安静地转身离开。
　　“……”
　　而少女倚在门后，柔和的目光随着他消失在视野尽头而逐渐淡去。
　　“他一直都在照顾着所有人的心情。”韩非收拾着烧裂的龟甲，自言自语道。
　　“嗯，我知道。”
　　“他很累了。”韩非抬眸，道。
　　“……嗯。”
　　扶苏顿了顿，又说道：“母亲想要一位天下第一的权臣，底层的子民想要一位重塑公正的代言者，而我只是单纯想让他不那么艰难地活下去。”
　　感受着学舍的温暖气息，储君少女带了一点点的复杂神色。
　　“所以，至少，留出一间安静的避难所。”
　　“……”
　　韩非并不理解女孩为何要未雨绸缪到把自家未婚夫锁进小黑屋都提上日程。
　　“先生。”扶苏握住左手的手背，眉宇间满是凝重，询问道：“假如，我是说假如，有一天，阿策带着一个陌生的小孩子回家，我该……怎么办？”
　　声线中不加掩饰其中的郁闷。
　　“什么！谁的？！！”
　　韩非惊得龟甲坠地，烧裂的龟甲滚了几圈藏进了书案下。
　　一不留神成了奶奶辈分，法家大贤一时间大脑空白，小孩子要从几岁开始学习，最好继承她的学术，陛下的容貌，还有燕策的狡猾……启蒙必须要由她来，不然其他学士一定会教坏小孩子的。
　　不对，现在是考量这问题的吗，应该说的他孩子不会按照辈分是你的妹妹吧！所以，先生自己既是燕策孩子的奶奶，又是干娘。
　　天啊……
　　这辈分问题比列国族谱都乱十倍。
　　扶苏看了先生一眼：“先生，我是说假如。”
　　“哦，是假如。”
　　韩非差点被脑海风暴卷得支离破碎，半晌才恢复了圣贤该有的平和气度，不解道：“为何要有此问？”
　　燕策已经继承法家数代的思想，只是需要更多的时间去消化掉，法家的学说迟早会在他手上绽放出更灿烂的光辉，哪怕他乱来也要讲究个基本法则，怎么说也不可能偷偷和别人生个小孩，还不怕死地领回来。
　　扶苏的假设里，燕策压根就不是被迫害死，这是失了智，准备作死啊。
　　话说回来，假设的前提就不成立吧。
　　韩非回顾一生，没经历过波澜壮阔的爱恋，更无法感知到绿与被绿的健康草原景致，但勾勒下喜当妈的可怕画面，这位圣贤牙疼得慌。
　　拍案几，讲道理，韩非该怎么回答啊。她，韩非，九州顶尖的名士，兰陵学馆的首席，稷下学宫最后一位有资格被尊为圣人的大贤。
　　你们这群孩子敢不敢问一点儿和专业挂钩的问题哇，不是摆体位，就是生小孩这假设的情景都刁钻出天际了。
　　“若假设的话……小孩子是没有错的。”
　　韩非艰涩道。
　　扶苏伸出葱白的指头，绕了绕发丝，脸色愈来愈不对劲起来，说不上的别扭。
　　“小孩子……是没有错的。”
　　轻声的呢喃只有自己听到，少女咬住唇瓣。
　　“所以，我是这么想的吗？”


第五百五十四章 互相针对
　　远天之下，是否有他要归去的地方……
　　燕策躺在床榻上，睁开一下眼睛，眯缝着看着前方，什么都看不见。
　　许久的无声，繁芜思绪降下了温度，沉默得空气有些冷度，由此逐渐睡下，直到天明。
　　多亏了一整天的绝望洗礼，燕策睡得特别不踏实，用手揉着太阳穴，试图让心绪平静，心头的沉重压得不舒服，这一月基本就没怎么休息过，好不容易回到了王庭，本应是享受安静的时刻，然而却被卷入了恐怖漩涡。
　　然而，当他正在苦恼的时候，令事小姐已经走进了卧室。
　　她说道：“我敲过门了，你没听见吗？”
　　“……”
　　伴随着大门打开的，燕策打量着波澜不惊的女人，长发认真地梳洗过，衣衫也是换成全新，许久的相处从没留意过身影凹凸有致，灯光描绘下一个美丽的轮廓，漆黑的双眸看着他，安静得就好像在看待一只器皿。“你有事吗？如果没什么事的话，我想再睡一会儿。”
　　少年深深吸进一口空气，开口道。
　　这一句已经充分体现他完全无法直视这个女人，造成自己陷入漩涡的根源，平复好的念头刹那间沉沦到了梦的尽头。
　　令事小姐的眸光低垂下去，目睹着少年坚定而疏远的反问过程中却不经意做出的小动作，她挑了挑眉，瞳孔泛过一丝涟漪，又缓缓收回。
　　“学府的考核，你的记忆只有一炷香的时间吗？”
　　她说完，把怀里的教案放在柜子旁，双腿微微叠起。
　　“正好，扶苏殿下说今日身体不适，需要休息，工作安排上要稍作调整。”
　　“我自学能力蛮强的。”
　　燕策表现出排斥的模样，借此掩饰碎得不要太干脆的心境。
　　“好。”
　　令事小姐望着尽力隐藏着无措的傻乎乎笨蛋，语气坦然，放下书简，径直转身往卧室外走去，冷冰冰的气息仍是环绕周围，但与平日相比，已是添了几缕莫名其妙的暖度。
　　“学府的考核时间是……”
　　她扬起柔顺的发丝，眸子里开放着庭院盛放的夏花，“三个时辰之后。”
　　“三、三个时辰！”燕策立即站起身，不解道：“怎么可能啊，只有三个时辰。”
　　令事小姐适时露出浅淡的笑容，踩在阴影中，遮住脖颈下的白皙，在少年没有看不到的角度略微整理一下领口，神情平静。
　　“约是午后，准确说不到三个时辰。”
　　她瞥了怔怔的少年一眼，停住了腿，立在门口，然后似是等待了什么。
　　“……”
　　燕策心中浮现过一股不祥的预感。
　　考试而已，他可是法家圣贤的亲弟子，燕国王族的最后掌权者，区区考试何足道哉，或说回来，究竟是哪个混蛋改革秦国考试制度来着，简直应该丢进水池里溺死。
　　抱怨过后，对于自信，少年还是有的。
　　沉默半晌，他抬眸问道：“有没有补考？”
　　“……有。”
　　“真的？”
　　“假的，考核未通过，补习一年。”
　　此时此刻，燕策想起，他为了写出一卷正规的科举制，取消掉八股和堵死绝大多数可钻空子的漏洞，连考核的内容也将会礼法的绝对比重，三年，五年，十年缓慢过渡到综合考核各类基础知识。
　　而且，少年不出意外搭上时代的末班车，还不是专门去幼儿园的。他身旁这位冷冰冰的女人，掐到了软肋，不咸不淡的口吻就像是摆明了少年肯定稍微服软，不可能去牺牲一年时间待在学府温习功课，所以，吃定他了。
　　“你、你能……”
　　燕策脸色涨红，他刚才说过不需要任何帮助，没过片刻就要改口，声音艰涩到需要一个一个字往外吐。
　　“能什么。”
　　令事小姐脱掉了外套搭在一旁，里侧是一件精致的无袖衫，清晨微凉，裸露出的白皙肩膀泛起淡淡红润，家居装的打扮隐约流露过更类似女人的味道。
　　“复习。”
　　燕策僵硬的开口，用尽力气说过的话令他忍不住揉了揉额头缓解沉重的头痛感，这个恶趣味的女人绝对是想玩弄他。
　　“哦，复习什么？”
　　她俯瞰着床边的燕策，平静问道，如果微笑有颜色，一定是黑色的。
　　“没事……我再睡会儿。”
　　燕策躺在床上，怔怔凝视着穹顶，像活的一样。
　　“要休息到什么时候，愚蠢的殿下。”
　　她甩下了鞋子，踩到案几旁，勾了勾发梢，直接展开了书简，眼眸低垂注视着其上的亲笔文字，不时勾勒两下，然后手指敲了敲案几。
　　“过来。”
　　“丢过来。”
　　“……”令事小姐脸色瞬间降低到了零度，“给你拿过去完整吃掉？如果你有异食的习惯，我倒是无所谓。快点儿，午后要去准备给陛下送近期的总结汇报。”
　　这你来我往的互撕过程维持了一小会儿，两人默契忽略掉最为尴尬的事，是昨日越线的动作，也许，内心的难以描述的慌乱，令事小姐也存在着，只是她极少会正式表达身为女性的情感。
　　“笔。”
　　她打开一份试题，把笔递过去，注意力汇集在少年的笔尖，燕策接过“刷刷”的书写着题目，虽是理解题，但书写的答案过于白话。
　　而笔迹的燕体形态，令事小姐已经不打算过多纠正，太难入目了。
　　她说道：“笔迹在王族的行列中独树一帜，若称其是剑走偏锋，那么，你已是最完美的集大成者。”
　　“喂，不就是字迹难看么，有必要如此挤兑我吗。”
　　“过去你书给陛下的竹简，原来都是这般字迹，陛下对你的宽容，令我震惊。”
　　“其实，还能更丑，你信不信。”
　　燕策忍耐力濒临极限，自暴自弃地说道。
　　“把笔握住。”
　　余音刚落，女人伸过食指在燕策指头撞了一下，见少年下意识躲开，夹住他的指节，“是谁告诉你，毛笔要斜着用，太难看了，而且墨汁会散掉，落到书简上会乱成一团。”
　　顿了顿，她看了一眼皱眉的少年。
　　“另外，不要盯着我的胸/部看，淫兽。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:又是一段平静的日常，不多不少。


第五百五十五章 开考进行时
　　纤细的手指勾住笔杆，略微用力把少年的握笔姿势矫正过来，女人能感觉到燕策刚才不自觉地加大力道。
　　“被辱骂，所以兴奋了吗？你的爱好真是够――”
　　“停……我没有。”
　　燕策脸色极度难看，瞥过令事小姐微微怜悯与鄙夷的混合目光，手靠得那么近，几乎毫无间隙的贴合在一起，怎么可能没有一点儿本能反应啊。
　　“放松。”
　　她说道。
　　“好，是这样吗？”
　　“嗯，对了，别动。”
　　随着燕策握住笔杆，手腕收力，由她的手指去主导笔尖在书简上游走，行笔速度极快。
　　少年的习惯是硬笔正楷，仅以事实而论，他的楷书还是可堪入目的，也曾试图去临摹欧体九成宫，可毛笔和硬笔就是两回事。
　　共同控制着的笔杆显得比她一人写字时别扭太多，手轻微盖在少年的手上面，用力捏了捏燕策不老实的指头，令事小姐略带冷意地看着专注度较差的他。
　　燕策转移话题道：“我这不是写得挺好。”
　　“这是我写的。”她斜了燕策一眼，“而且这字也很差，有形无意。”
　　愈来愈深奥了啊，怎么又牵扯到意境上，燕策盯着书简，满脸无奈。
　　“什么是意。”
　　面对燕策的提问，她皱了皱眉，似乎是在苦恼如何用言语来表述，犹豫了片刻，伸过食指，指甲轻轻搔刮一下少年的掌心。
　　下一刹那，条件反射的松开笔，又重新握住，燕策随即看到女人神情认真，并没是准备玩弄他。
　　一开始还没察觉到，过了一会儿抬眸发现燕策怪怪的表情，她习惯性扬手挽过耳畔，说道：“刚才的心乱就是意。”
　　“心没乱。”
　　燕策忘掉刚才的轻微感官刺激，确定道。
　　“哦，当我没说。”
　　出乎意外的是，她并没有打算在这件事上对燕策进行毒舌言论，也没有流露出不满的情绪，轻描淡写略过连她本人都不怎么擅长的话题，以及刚刚异样的身体接触，感觉上就如同气温升高了一丁点儿？
　　手指松开，做出托腮的动作，令事小姐有意无意遮在脖颈下的锁骨，另一只手敲了敲案几。
　　“快写，基础知识总不需要我来教你。”
　　她稍稍倾斜大腿，后背靠着墙体，毕竟总是保持跪坐的姿势很累，轻揉脚腕，白皙的裸足探到少年视野的死角。
　　被少年看到，总觉得会有点儿奇怪。
　　时间一点一滴过去，令事小姐看到燕策的答案，好不容易柔和的脸蛋，一瞬间变得冷漠。
　　“婚外情仅判处罚金，私通仅判处一月徭役，请问殿下，题目中偷情的是你亲戚吗？”
　　笨蛋，蠢。
　　这种评价就算是她也懒得再对燕策说了。
　　“这项不应该这么判吗……”
　　“应该这种含糊的词只出现在人治，而不是法治。这一点，你比我清楚。”令事小姐淡淡道：“若是认为的话，我认为应当场极刑处死。”
　　燕策反问道：“……题目中偷情的是你爱人？”
　　“刚才的话再说一遍？我没听到。”
　　女人的声线犹如被冰雪覆盖过，自喉咙里发出轻微的“咯――”声音，同时以杀意的眼神看过来。
　　“……没事，继续。”
　　燕策主动让一步。
　　效率至上的令事小姐见状就没办法把怒气发出来，冷冰冰的眼神狠狠剐在他脸皮上。
　　“第二题……”
　　吵吵闹闹中准备过了题目，在午后抵达了学府。
　　准备毕业考核，而令事小姐顺路要和学府长甘罗交待陛下考核制度的正式变革文件。
　　被这只恐怖的大猫型恶灵瞪了一路，燕策只好无视，走进学府的对应教堂，此时此刻的学府人群熙熙攘攘，女人则是和其他送学子考核的家长们按统一标准在庭院，曼舞的花瓣雨下，喝茶。
　　“呵……”
　　水润的唇瓣在阳光下闪烁诱人光泽，她拾起一片落在肩膀的花瓣，放进树下泥土。
　　“若是考核不合格，就去死吧。”
　　而一旁，诗情画意的景致下。
　　贵族的家长们惴惴不安的情绪蔓延着，不同以往，裙带关系，提起透题都伴随着这一场突如其来的制度变革而被最大化的抹除。
　　不仅仅是学府的最高执行官甘上卿，就连任职的教习也是义正言辞回绝掉了所谓的“礼尚往来”。
　　更令人意外的是，经过考核，平民的士子也能够破例参加这一次的学府考核。
　　虽然比例极小，小到甚至可以忽略不计，但却开创了千古之变。
　　公平，就如同墨家永世追寻，然终将不至的一场幻梦，但至少燕策用尽全力撕开一道口子，创造出一个未知，哪怕因此被贵族极度怨恨，被数不清的人列为黑名单的榜首，也要去靠近。
　　那是一个称作公正的梦境。
　　每间教堂内安排五个教习监考，唯独燕策的教堂，经由无数的贵族联名上书，安排了二十五个教习，一对一监考。
　　被眼神凶恶的军队退伍军官皮笑肉不笑得盯着，某些内向的少女贵族别说写，不吓哭就已经是好事了。
　　重点监考燕公子策。
　　三位军官各自准备板凳，三百六十度无死角监考。
　　燕策：“……”
　　不愧是燕公子策，殿下NB！
　　白仁白礼兄妹，公孙小同学，墨家直系血脉的墨胭……不约而同发出赞叹，没有对比就没有伤害，一想到殿下，他们顿时就莫得压力了。
　　然后，翻过题目，又不约而同愁眉苦脸。
　　少年身边好多熟悉的面孔愈往下写，愈是展露深深的绝望，今年题目也发生变化了。
　　而燕策翻开书简时，看到颇为熟悉的两个字。
　　少年微微一怔。
　　……
　　……
　　等待学府长甘罗完成交接工作再回禀陛下的同时，顺便等等燕策。
　　开考后，令事小姐和其他家长同一时间收到了已不再是绝密的学府题目。
　　环顾着其他人的凝重。
　　她，竟有一丝紧张的心绪。
　　而看到题目的一刹那。
　　令事小姐眼眸微微睁大，牙齿咬住，蕴藏其中的是莫名羞怒。
　　粉嫩的色彩爬到了雪白的脖颈。
　　诗文赏析――
　　上邪。
　　……
　　山无陵，
　　江水为竭。
　　……


第五百五十六章  为公子续一秒
　　学府的考试结束，考核制度变革的第一个年头，对学子的严厉更多体现在监考上，在试题上则是简单一些，没有刻意为难任何人。
　　但就算如此，此时此和，仍是家长们最难熬的时间，可终究是属于贵族，气度还是有的。
　　颜晴和其他家长同样是在学府庭院为自家女儿墨胭祈福。
　　“冬雷震震，夏雨雪……竟，用情至深如此。”
　　颜晴低眸翻过本届学子的试题，一眼发现与众不同的诗文，不由得念出了声。
　　其内容不同于离骚，通篇洋洋洒洒，布满让她头大的兮，相反是短而精的刻骨深情。
　　足以被列为教材的动人之语……
　　渐渐的，花前月下的罗曼提克景致浮现眼底，身为女性，颜晴也是会对颂情的诗文感兴趣。
　　“写此诗者，必是多情浪子。”
　　颜晴说着，视线投向沉默不言的自家丈夫墨钟。
　　“说归说，你看我做什么？”墨钟苦笑道。
　　颜晴挑起眉梢，露出冷笑：“呵呵，没事，做个对比。”
　　“……”
　　墨钟想辩解，但最终还是低了头，毕竟有些事夫人理解错了，也可以是对了。
　　拾过书简，墨钟阅览过上邪，疑惑道：“这诗，谁写的？”
　　“别管谁写的，你能写一首吗？”
　　“……夫人，我岳丈都写不出来这般的求爱诗文，就别难为我了。”
　　一旁角落的令事小姐脸色愈发不对劲，鲜艳的色彩染透了耳根，桃花回归泥土的时节，纷纷扬扬，几瓣落在微微颤动的指尖，仿佛连手指都涂上一层浅粉的光影。
　　身边家长们为放松心态，也都形成了各自的小圈子三三两两交流起了风雅与诗文。
　　伴随着吟诵上邪的声音愈来愈多，令事小姐满溢着恐怖杀意的目光直勾勾瞪向学堂，重点是某个少年。
　　精致而冷漠的脸蛋上透出血色，就像是一团染红的雪，冷冰冰的，却意料之外的带着一点儿温度。
　　教习们为了降低难度，也为了顺应制度的改变，特意在题目中选取了一首上邪给学子们提提分，她能看出甘罗的苦心。
　　但是！
　　但是――
　　但是……
　　女人的黑长发被微风撩起一丝，瞳孔倒映着短诗的全貌，咬牙切齿的味道又浓郁了一二分。
　　“令事，麻烦你了。”
　　这时，甘罗走到了她身旁，把要交给陛下的文件放在令事小姐的案几上，看到那一副有点“凶”的神情，愣了一瞬间。
　　“是身体不适吗？正好，我泡了一点儿参茶。”
　　“多谢，不必了。”
　　她拿过书简攥在手里，耳垂的颜色微微变化。
　　甘上卿：“？？？”
　　随着考核时间结束，少年少女们如释重负般走出考场，面露微笑，除了面容古怪的燕策和大彻大悟的灰白化公孙小同学。
　　瞥了燕策一眼，令事小姐极不自在地勾了勾耳畔的头发，带上书简径直往学府外走去，直接上车。
　　公孙小同学看看远去的背影，又看看策殿下，约莫是顿悟了什么，学习才是正道，充实自身完成破茧的蜕变，至于青春的爱恋……那是什么，没听过呢。
　　周围的小伙伴们愈发敬重公孙，这位已是脚踩绿地，头顶青天的大人物。
　　“……”
　　燕策见她走得很快，也就没和小同学们寒暄，跟着上车。
　　车厢，车窗的帷幔将外界隔绝开来，封闭的严严实实，冷漠的女人坐在一边，望了过来。
　　“上车，回去。”
　　声线的冷淡比任何时间都要强烈。
　　“快一点儿，听不到吗？”
　　她略显恼火地瞪向燕策。
　　然后，是漫长的沉默。
　　见到依然泛红的耳垂，燕策睿智的选择闭嘴，不管怎么看，都像是羞怒的模样。
　　令事小姐手指撩开帷幔的一角，眼神里好像被暴风雪覆盖过一遍，“考得……如何？”
　　“律法的题一般，诗文解析还可以。”
　　燕策并没有得知令事小姐已经看过题目，一板一眼回应。
　　“你――！”
　　像是说错话般，令事小姐耳垂上的浅粉色慢慢蔓延，而表情却变得更“凶”，犹豫一会儿，再度放下帷幔，把阳光遮住，好让车厢空间暗一些。
　　莫名其妙的生气，燕策隐约意识到了不得了的事情。
　　“你害羞什么？”
　　女人犹如被噎住，斜眼瞪向少年，攥拳用力抵在膝盖上，“你脑袋装得都是水吗？每时每刻都在发情的，愚蠢的淫兽。”
　　空间封闭造成的闷热以及情绪的剧烈变化让她的两颊挂起几粒晶莹的汗珠，肌肤显出柔滑的湿润感。
　　“你看到试题了？”
　　怒瞪！
　　她有些生气，又有些不像是在生气，两片唇瓣紧紧闭合。
　　几乎是默认少年的提问。
　　燕策眨了眨眼，低声说了两个字。
　　“上邪？”
　　“……”
　　冷漠的目光扫过来，满满的寒意逼人味道，被燕策不含恶意的视线看过来时，脸上的表情冰得要结霜，眼神随之变得锐利，只是色彩却过于鲜艳了。
　　“不准说！”
　　“这有什么不准说的，全学府的考生都知道。你害羞这件事？”
　　鞋底重重压在燕策的脚上面，脚趾头恨不得碾碎似的勾起，踩了两秒钟才离开，但她并不是很用力，所以也不是很疼。
　　燕策姑且为了缓解尴尬的气氛，恰到好处的表演出很痛苦的表情。
　　女人重复道：“不准说……”
　　午后的辉光穿过帷幔隐隐约约铺在脚背，胸脯的曲线因呼吸微微晃动着，令事小姐低垂着眼眸，不想和燕策交流。
　　如果不是燕策，她绝对……绝对不会陷入现在的窘迫，而且还是被全学府的士子们知道，就算是她性格冷淡，但被谈及且被关联进这种诗文里，也难以保持平日里的从容。
　　到了王宫，下车。
　　像是生气般，走得很快，刻意甩掉身后的少年。
　　“这，绝对是害羞了吧。”
　　燕策说完一句，心中不免有些感叹，摇了摇头，准备先找自家陛下汇报学府考核的结果。
　　……
　　而在王庭花苑的小亭，伴随着桃花千树的飘舞，初夏之花盛放于此。
　　皇帝陛下放下刚刚抿过的酒樽，另一只手举着书简。
　　一旁的侍女们则是小心翼翼地侍奉着始皇帝，目睹着其上的诗文，不由心向往之。
　　“读此诗而不感者必薄情也。”皇帝合上书简，问道：“何人所写？朕想见见。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：更新慢，论文开题报告这几天就要交了，稍微要认真一下。


第五百五十七章  再续一秒钟
　　可称为绝唱之作的上邪令始皇帝都忍不住发出赞叹的声音，每一字的痕迹都爆发着至深至情的呐喊，是用热血写就的篇章，赤子之心很少有了。
　　沐浴着午后眼光的皇帝陛下再短暂闲暇中回味着，学府考核的试题中规中矩，其中用于提分的上邪更是将立意表达在明面上，这一届刚经历制度变革的少年少女们的成绩不会太难看。
　　“陛下，公子策来了。”
　　皇帝缓过了神，略微沉吟，手指在试题书简上极有节奏的敲了敲，抬眸笑道：“少见他遵从礼仪，有古怪，让他进来吧。”
　　“诺。”
　　一旁侍女行了一礼。
　　片刻，燕策走进了王庭花苑，而皇帝则是抬手让两边的侍女们先退下，唇瓣挂起耐人寻味的笑意。
　　整个世界瞬间静谧下来，只剩下风与云的流动，花苑凉亭是景致最好的地点，她的目光略过淡素的花影在风中婆娑，一年中少有的美妙时光。
　　她的神情逐渐淡然了，看着少年，略微拘谨的模样就好像向家长汇报成绩的孩子，做好了准备去迎接一切，同时又抱着略微不安的心绪。
　　约莫是考核的结果挺一般的。
　　她也没有意外，少年能掌管天下财权，又要分心引导这一时代的创造性，最关键的是燕策根本没有复习的时间就要匆匆准备考核。
　　“坐吧。”
　　她把一只空酒樽推到燕策一边，如例行问话的平静口吻，说道：“考核，如何？”
　　沉默良久，燕策回应：“挺好。”
　　“挺好？”
　　皇帝微微一怔，她倒是没有预料燕策竟会这样回答，猜测着可能是不想家长知晓糟糕成绩的小心思，所以也就没有刻意挑破。
　　她说道：“那就好。”
　　说完，酒樽举起，往燕策身旁那只倒了一半。
　　“山中野果酿的，不醉人。”
　　然后，燕策心领神会的坐在她身边，举起酒樽。
　　两只酒樽轻碰，共同饮下。
　　“朕想起当年的吕相了。”她说道。
　　“吕不韦？”
　　“对，朕挺后悔的，虽说是被迫自尽，但就结果而言的确是……没有逼朕亲手杀了他。”嬴政又倒了一樽，举到半空轻微摇晃着，她望向燕策，继续道：“臣子们都说你像吕不韦，或许将来会走上同样的路，这也是朕现在担心的事。”
　　一同看着斜阳西下，燕策问道：“担心我会反叛？”
　　“不。”她沉默了一会儿，缓缓说道：“是担心被扶苏杀了。”
　　“……应该，不会吧？”
　　燕策忽然含糊的口吻让她平静的眼神平添了一二分的古怪。
　　“真是有底气的声音。”嬴政淡淡称赞完，低头抿了一口，“你和扶苏……算了，过程朕也不想问，你自己慢慢想。”
　　当燕策的大脑陷入无止境混沌之时，皇帝笑了笑，手指抹去他嘴角的酒液，荒唐混乱的伦理关系令她都头疼不已，更不要说是燕策本人了，但这种事终究还要交给少年自己解决。
　　“扶苏她对你说过吗？她准备在遥远的将来，修一座高阔的宫殿，然后把你永远关押。”始皇帝的笑容淡然自若，就仿佛在说一件再普通不过的小事，“难得有趣的想法，很不容易。”
　　扶苏小公主的想法原来不是一时兴起啊！是一场有长期规划的大阴谋，而且为什么还一点儿避讳都莫得呀？而且自家陛下有点儿怪，怎么口吻听上去“我家闺女终于长大了，好棒棒哦”的意思呢！
　　打码级别的监禁景致，这是公器私用的典型示范。
　　“这，哪里有趣了？”
　　皇帝的指尖触碰着他的脸颊，然后是一只手掌轻柔覆盖其上，温暖融进了彼此，吹拂而过的温热呼吸隐约随风划过。“她，极少会果断去做一件事，这很好。”
　　“您就不打算管我死活了吗？”
　　“这不是提前让你准备，不然的话――”
　　“朕也会心疼的。”
　　她轻声笑道，话音到了最后几字时却涌进了些许莫名的情感。
　　毕竟皇帝面对的也不是一个普通的男孩子，但神色还是如过去那样的平静。
　　“自百越入秦的商队在咸阳开了商会，你的部下们暂时安置在国宾馆，暂时拆开编入了学府的武技教习队伍。她们对你的情感令朕都不禁动容。”
　　皇帝嘴角露出复杂的笑容，“都是挺可爱的孩子，没有偷尝吗？”
　　燕策摇摇头，只要脑袋没坏掉绝对不可能承认的吧，而且他又不是要布种天下的淫兽，怎么可能随便见一个漂亮女孩子就让她怀孕，身体和精神会垮掉的。
　　“嗯，朕想也是。”
　　嬴政仍是一脸平静，点点头回应，但下一句让燕策感受到了肉馅儿的呼唤。
　　“毕竟朕的女官在你身边。”
　　燕策面部僵硬道：“这是什么意思？我有点儿听不懂。”
　　皇帝轻叹道：“她应会帮你主动泄下去欲望的，而且你和她都是在正事上极为谨慎的人，不会不做防备，朕的担心的确有些多余。”
　　“陛下，您是不是听到了什么？”
　　哪里的奸佞小人向陛下进谗言，我燕小策今日替天行道啊。
　　燕策的声音郑重，显得极为正经。
　　“你正值少年，身体欲望强烈一些，朕也能理解，避孕措施最好多做一下，不然，朕也会头疼的。”
　　她说道。
　　“……”
　　燕策脑子很乱，神情已经不是紧张而是彻底的混沌，明明是来汇报考核结果，为什么有一种随时会被皇帝砍死的错觉。
　　皇帝问道：“会下棋吗？”
　　“……不会。”
　　“陪朕下一盘，边下边教。”
　　有侍卫端来棋盘棋子，放在石桌上，行礼退下。
　　燕策硬着头皮胡乱放子，而皇帝则是耐心教导，再不提怀孕，欲望，生小孩之类的话题，就好像已经翻篇不提了。
　　“回禀陛下！公子策所在的学府学堂教习说，做上邪者，是……是燕公子策。”
　　“……”
　　沉默半晌，她说道：
　　“好，朕知道了，你下去吧。”
　　“诺。”
　　侍女抬眸发现公子策难看的脸色，立即低下头不让他看清自己模样，匆匆退了下去。
　　“……”
　　“……”
　　嬴政转眸凝视着正准备辩解的燕策，忽地笑了起来，“学府苦读时，挺有闲情逸致的。”
　　“……”
　　“没事，朕不怪你，做诗而已，何况这般惊才艳艳的诗篇，朕高兴还来不及。”
　　占了三三，星位，她低下眼眸，拨开少年的手指。
　　第三手，天元落子。
　　“乃敢与君绝……是和学府中的哪个君？”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:下一更，约莫一两点。


第五百五十八章  皇子
　　“这首诗是送人的。”
　　“朕知道。”
　　这句话说得很平淡，但又有一种别样的味道，似是漠不关心，但却又存着些在意的矛盾。
　　皇帝落子，以对手的标准对弈，作为新手小白的燕策还没看懂什么，就要被一路征死。
　　燕策挑了挑眉，认真道：“是准备送给你的。”
　　“原来如此。”
　　嬴政饮了一樽，目光聚焦在临近收官的棋局，其实早可收官，只是刻意“鞭尸”放松心境。
　　“既然写给朕，可藏到现在才说，能编出这样的谎有心了。”她淡淡说道：“继续下。”
　　“惊喜……要留到最后。”
　　所以，憋了好半天之后，燕策强行凑出一个借口，这谎言说得连他自己都不信。
　　“朕都不想管你的私事，但你是在逼朕啊，是写给朕的女官吧，学府时只有她在，如果不是，难不成是写给学府长甘罗，还是府内的军官教习？韩非数次提醒，朕其实早该猜到的。”
　　片刻思索之后，燕策放弃了解释的想法，现在的辩解更像是在狡辩，想着想着，心中的泪流得稀里哗啦，假如公孙小同学，他最好的朋友在此，一定会冒死为他证明。
　　“您不生气吗？”
　　比起少年的言辞，始皇帝陛下更倾向于自己寻找到答案，她露出平和的微笑，继续屠杀着燕策的棋子，道：“生气还是有的。”
　　至此，收官。
　　她抬眸道：“但没必要太生气，学府时整日腻在一起，会生出特别的变化，人之常情。何况是欲望正盛的少年强行禁欲，至少不像扶苏所言，在梦里还带着陌生小孩子回宫。”
　　少年感觉自己的形象在陛下心中碎成了渣，好不容易铸造出颇为光正伟的三好少年人设，现在成了移动播种永动机，现在想来，他和令事小姐可能真的有点儿超越同伴的友谊？等待犯罪事实落定，燕策面临鲜血的终末。
　　所以，抗拒从严。
　　“胸摸过了吗？”嬴政问道。
　　燕策诚挚的表情凝固住了，好像摸过，软绵绵的，然后是令事小姐冷漠中浮现起丝丝羞怒的可怕表情。
　　“……”
　　“看样子是了，腿呢？朕多余问了。”
　　嬴政微微一笑，美丽而威严的脸蛋上保持着平静，“朕没想到上邪居然会是你写的，写得真好。可惜，朕考量过的最糟糕情况还是出现了。”
　　毫无疑问，现在死兆星比海上灯塔都要闪耀，假如之前死亡只是和他招手，现在已经背靠背摩擦。
　　燕策神色变得有些差了。
　　“朕的女官是朕亲自提拔的，她的性格极冷，很少有人能打动其心，可以说完全没有过，没想到……”
　　就在燕策思索的时刻，皇帝又开口了：“朕现在都不想多抱希望，你确定这几个月都没怀上？”
　　“我对爱情的忠诚，陛下您是知道的。”
　　燕策咬牙道，他终于察觉到陛下眼眸深底的玩味，这才明白皇帝是在恶意逗他玩。
　　低眸扫过燕策的戒指，她眼神的波动一闪而逝，摁在黑棋的指尖不自觉地轻轻用力。
　　“……”
　　这次的沉默轮到皇帝陛下了，如果说把燕策交给令事，这是一个否命题，那绝对是不可能的，无论如何都不可能答应。
　　而少年复杂难懂的心绪，开始稍稍牵扯着她的心境，就算是她也不会去否认，少年在皇帝封闭的心脏上撕开了一道口子。
　　“如果可以放纵一次的话，你想对朕做什么？”她的唇瓣勾起一丝柔和笑容。
　　“很多。”
　　燕策没有确指一件，花前月下里生个小宝宝，或是，在躺椅上一同静静望向夜空……
　　“贪心而可怕的想法。所以，扶苏还是有先见之明，朕虽然常斥责扶苏，但那孩子还是有几分像朕。”
　　燕策皱眉：“扶苏的先见之明？”
　　“朕要将她贬斥到北境的长城军团历练。”
　　“她的身体绝对不行。”燕策眉头锁得更紧，“扶苏她这不是胡闹吗？”
　　皇帝早猜到了燕策此时此刻的反应，解释道：“这是扶苏请求朕的，朕是她的母亲，比你要了解她，她的身体状况若真没有改善，朕绝不会放她离开。”
　　“为什么？”燕策不解道。
　　“天下贵族的财权都在你手中，咸阳的墨家研究院都在你麾下。比起感动你，扶苏现在选择了征服你。”
　　嬴政略感欣慰，但又漾起一丝说不清道不明的情绪，轻声道：“兵权，控制兵权，历练归来就算朝臣对她不满也起不到丝毫作用了。而且若燕公子策反叛，就可立即抽调军队，拨乱反正。”
　　请问，我的陛下，您到底是在为什么事而欣慰啊？！！
　　您闺女都要掀起叛逆之旗帜了，我觉得亚瑟王和您一定有不少共同语言。我，燕策，前程大好，家庭圆满，为什么要反叛啊！
　　“这，可能吗？”燕策惊愕道，“合着是您强行给我安排成了一个乱臣角色，给储君即位时练手，我迟早都是被永世镇压的吗？”
　　此时此刻，燕策终于明白陛下为什么没有他想象中因为情诗而震怒，敬爱的皇帝姐姐早就做好了安排欺负他。
　　一想到扶苏小公主领着军队从他脸上碾过去，原来小黑屋计划就是早晚的事儿啊，每天除了按时给美少女交粮，解锁体位，就莫得半点娱乐活动的可怕生活。
　　“不，你错了。”
　　嬴政脸色严肃，再无玩笑似的柔和。
　　“她可在完全掌控军权时，拨乱反正。同样的，你可以选择合适的时机清君侧，无论是哪一方获胜，都可起到锻炼的效果，朕都可以接受。”
　　“就算如此，我怎么可能对她――退一步，您就不怕我一时心软，真被扶苏永远关押了吗？”
　　拽过燕策的手臂，轻轻用力，拉近怀里。
　　“不要生气。”
　　她的声线平静得像是在哄小孩子。
　　少年被迫坐在皇帝的腿上，任由白皙的手指揉弄着他的头发。
　　“朕会赋予你反抗储君的权力，诏令已备好，燕公子策随时可为朕的皇子。”


第五百五十九章 准备成为皇子的日常
　　“皇子……”
　　“没听错，就是朕的皇子。长城军团是秦的精锐，而只控制财权却无法招揽兵马，对你不公平，若顶着皇子的身份足够你去招揽极少量亲卫自保。”
　　说罢，唇瓣的柔和笑容愈发浓郁，皇帝陛下高耸胸脯被他的后背挤压着，双手穿过少年腋下。
　　“我的小皇子。”
　　花苑中的皇帝怀抱着少年，笑道：
　　“考验你的时刻到了，武关，萧关，函谷关，大散关的守将都不会阻拦拨乱反正的储君，只要一关破，直入咸阳畅通无阻，朕事先也不会对任何臣子说起这场游戏的规则，所以，若有臣子叛乱，你要小心些。”
　　“……您在位，不可能的。”
　　燕策心头浮现过被扶苏的军队正面骑脸的景致。
　　长城守卫军团几十万，他拿头去怼吗？
　　背脊几近完美的绵软触感坐在她腿上的少年没有乱动，渐渐的，被温暖与恍惚包裹，圆润的事物紧紧贴合着。
　　皇帝整齐肃穆的黑衣被蹭得有些凌乱，斜阳凉亭之下，衣衫下隐约能看到伸过的纤细手掌安抚着少年，落日余晖下照在颈侧和锁骨处的雪白肌肤，望向视野尽头的眼眸深邃带着感慨。
　　修长的两条美腿微微并拢好让他僵硬的姿势不至于太难过，尽管看上去愈发出格，却没有露出过异样的神色，任由他逐渐放松下来枕在胸上也不曾训斥。
　　她轻声道：“一旦扶苏准备好篡位，朕就会去九州各处巡游，朕回咸阳的那一天会来裁定游戏的胜负。”
　　“那段时间，咸阳王庭的实际控制者是你，国家暂时托付给你，想做什么就去做，不用太多顾及。”
　　嬴政话音中蕴藏的意味，如同是赐予孩子零花钱的大人，简单的叮嘱着，没有多少担心的味道。
　　“不能坐下好好谈吗？”
　　漫长的思索结束之后，燕策叹息一声。
　　“她说过不用绝对实力碾压过去，你不会服气。”
　　当这句话落入他耳畔的时候，燕策抬起的手皇帝攥住，压抑着因亲密接触引发的旺盛火气，感官的刺激一点一点放大着，但皇帝却对燕策克制的异样恍若不知，平静地微笑。
　　“不要想太多，也不用考虑温柔，去把储君当作一个对手。”
　　燕策：“……”
　　陛下的眼神分明是……裁定胜负，还莫名其妙的获得皇子身份，还是叛逆期的黑皇子，接下来是不是还要想法设法击败始皇帝。某种意义上，皇帝应该是希望他去战胜她选定的储君，也期盼他能击败近乎神化的自己，但燕策毕竟不是杀伐果断，野心勃勃的大佬，自慌乱中逐渐冷静下来。
　　臣妾做不到啊……
　　燕策心中发出呐喊。
　　但皇帝陛下如同保留CG般凝视着少年坐在她怀里，露出苦恼而纠结的神情。
　　渐渐的，她当作孩子看待的少年，似乎长大了。
　　“另一只戒指，放在朕的咸阳殿内。”
　　她说道。
　　“嗯？”
　　燕策眨眨眼，心中不安又强烈一个点，艰涩开口道：“戒指……和这只一对的那个？我猜，您为了公正，是不是也和扶苏说过。”
　　嬴政露出淡淡的微笑，手指勾起在燕策腿上敲了敲，神情平静地看向燕策。
　　“朕只是说了皇子送给朕的礼物就藏在咸阳主殿上。”
　　卧槽！您这是赤条条的在坑人。
　　我亲爱的陛下啊，扶苏小同学可是见过我燕小策的戒子，在您的宫殿内隐藏着另一只成对的，她可不一定会认为这是给她准备的惊喜。
　　这不是淫堕地下室的热血场景，而是剁了，然后，痛心疾首的小寡妇哭坟，全咸阳最漂亮的小寡妇，扶苏小公举。
　　“好了，朕还有事，不陪你了。”
　　始皇帝的声线还在继续。
　　“还有一件事忘记了。它，可以是你送给朕的礼物……当然，也可以不是，抉择在你。”
　　黑发女人拿起仅余一半的酒樽，饮尽最后一点儿。
　　“慢慢想，还有时间。”
　　短短数句隐藏的信息量，让燕策陷入了良久沉默。
　　话音落下，微微扬起的黑色长发擦过，背影渐渐离开了少年的视野。
　　“朕，会慢慢等。”
　　“我们都有时间。”
　　少年明白这既是公正的试炼，也是真正的机会。
　　但是。
　　赢了，他也不知该如何处置崛起的储君。
　　输了，他就再也不用担心买房买车，努力工作几十年还房贷，只需要舒舒服服过地下室万年死宅的日子。
　　下一刻，连接王庭中央与花苑的回廊拐点，靠在柱子背后的令事小姐捏住漏过的一缕发梢，直到燕策注意到这边时，才走到他身边。
　　只是颈间的浅粉色尚未全部褪去，耳垂仍在隐隐发烫，但在落日的映衬下已经并不明显。
　　她闻到酒味儿，皱起眉，“少喝酒。”
　　“没事，像猴儿酒，挺好喝的。”
　　苦酒入喉，燕策抬眸，深邃而悠远的眼眸让令事小姐都开始不适应。
　　似长者般对生命有了独到理解，穿透时空的束缚，直抵不可视的境界。
　　“嬴喵喵，这名字好听吗？”燕策正经地问道。
　　“哦……”
　　令事小姐默不作声地掰开燕策的手指，拿过他酒樽。
　　然后，全倒了。
　　“看来皇子刚刚在望向舔陛下胸/部时，把脑袋烧坏了。名字的问题，未来，被扶苏殿下强X的时候，可以和她耐心商量。”
　　“虽然现在我心思很乱，但我明白，我一定会赢。”
　　燕策的声音像是在陈述事实。
　　“还有皇子的这个称呼，真的没办法习惯啊。”
　　冷淡的眼眸点起一丝波澜，她瞥见石桌上被刻意留下的书简。
　　初夏时节的温暖融化弥漫的几粒花粉，空气中是一股好闻的味道，燕策朝她这边儿嗅了嗅，一旁的令事小姐隐秘地偏过半步，眼神就像是看不可回收垃圾，露出嫌恶的表情。
　　“上邪不准再对其他人说是你写的，也不准再提。
　　她足尖踢到燕策小腿上，随即冷声威胁。
　　“长命无绝衰……这般轻浮的言辞，还被学府长出做试题……”
　　女人俯瞰着微醺的少年，冷淡的声线伴着几分不爽的意味。
　　“我怎么觉得是你害羞呢？”
　　燕策眯缝着眼，目光落到酒壶上。
　　她收好书简，拍开燕策伸过去的手，加重声调道：“我刚说过，少喝酒！”


第五百六十章 冰山指数+1
　　日落月升，暖阁内，稍显昏黄的灯光在女人的侧颜上，轻薄的单衣勾勒出有致的身材，裸露的脚丫毫不在意地踩过地毯，坐在床沿右腿抬起，压在左腿上，恰好夹住A字裙的裙摆，露出白嫩而纤长的大腿。
　　令事小姐摸着光洁的下巴，“这间好久前我住过的房间，现在约莫是改成了备用仓库，那群女官还算尽职，姑且称得上整洁，今晚你在这凑合着吧。”
　　“你以前……这么小的房间，地位一般，至少五六年前了吧。”
　　燕策点点头，脑海中浮现出了“大龄剩女”的印象，不过，再参考十几岁就考入王庭，十年爬到顶点，似乎也不是特别大龄。
　　似乎解读出燕策失礼的表情，她皱着眉头，瞪了燕策一眼，然后没好气移开了视线，看到脚边临时堆放的竹简，轻轻用力踢给少年。
　　“书简上有编号，放在书架对应处。”
　　“我，皇子，你就这么给我冷淡的用脚递书简？”
　　燕策指了指自己。
　　这皇子的尊严怎么看起来不太高的样子啊，本以为地位还能往上再走一个台阶，感觉好像他就算坐在王座上，这女人也不会有什么温柔态度。
　　“陛下都还未正式下诏，你急什么，这般想当皇子吗？”她眼睛里隐约要瞪出冷冻射线，要把燕策冻死一样。
　　“……”
　　燕策捡起书简，发现是王庭内部的人员资料，较为熟悉的商姬，贵族背景来镀金的大小姐们资料都详细到了年月日。
　　“你的资料怎么会是……楚人？”
　　他在一卷末尾翻到了令事小姐的资料，而床边收拾被褥的令事小姐停下了动作，薄嫩的唇瓣微微张开，疑惑了片刻，简单拂过床上的尘埃。
　　她说道：“想来是宫中编纂惫懒，忘记改了，说是楚人，也算吧，但我从未去过楚国。母籍理应是赵，但赵国，也不曾去过，只是在秦长大。”
　　令事小姐见燕策看得出神，扬手勾过头发，娴熟理到耳后，抿了抿嘴。
　　“若追本溯源，和昔日的楚令尹子兰有一些关联，记为楚人也没问题，怎么好奇这个？”
　　“不管如何称呼你，过去的姓和现在的称呼都是官称。”
　　燕策无意间略过她的名字，怔了怔。
　　“……”
　　手指点在窗台，看到指尖的灰，轻轻吹走，令事小姐看着他还在纠结的模样。
　　“无所谓，那个姓，我并不常用。你到底在臆想些什么奇怪的东西。”
　　足尖勾过床榻下的高跟凉鞋，鞋子挂在在雪白的脚趾头上微微晃动着。
　　燕策在她面前正大光明地“偷窥”她的秘密，总觉得有点儿怪怪的。
　　“快点儿放回去。”她说道。
　　“再看看啊，年龄是――”
　　她踩着鞋子“沓沓”走到书架旁，一言不发夺过燕策书简，冰冷的眼神直接堵住了燕策嘴巴。
　　燕策也没再询问多余的问题，毕竟他看到女性的隐私，再问下去，身边的这只冰山可能要变火山。
　　“陛下说过的话，你听见了吧。”
　　“……没有。”
　　“皇女，储君扶苏和我的一场游戏。”他正视着面前的女人，静谧而精致的脸颊上挂着一丝不悦。
　　“和我有何关系？”
　　这一句话落下，手掌微微握紧，平静的眼神产生了鲜有的涟漪，谈及到涉及皇子，皇女，皇帝的三角恋爱这种事情，令事小姐也无法保持平日里的淡然冷静。
　　“你可是喵喵的义母。”
　　“喵……喵？”
　　“嬴喵喵，我未来闺女。而且，陛下说让我对你做好避孕措施，我已经不干净了，你不应该负起责任来吗？”
　　沉默了片刻，她拾起一把捏得细碎的糕点渣塞进燕策嘴巴，食指略微往里伸进去一点儿，少年唇下意识夹住，令事小姐立即抽了回来，认真擦了擦指尖上残留的痕迹。
　　“可以请皇子殿下把头伸到我的足底吗？我会尽可能在直接踩碎后，实行极刑。”
　　“恳求的语气就不要说这么恐怖的话，而且都死了怎么还有刑法？”
　　她用谦虚的口吻，微微俯身说道：“这是参考了皇子殿下的尊贵，特别定制的一条刑律，请感谢我。”
　　“唯独只有这时候，你才可以想起我是皇子？”
　　“没办法，燕策种生存时容易会散发让人忘掉其尊贵的气味。”
　　令事小姐正如毫无表情的脸蛋表达着“心情不好”的信号。
　　“所以，快感谢我。”
　　燕策：“……”
　　“皇子殿下躲在陛下的怀里时，很兴奋吧。就目前储君的意志来预测其未来成就，也不会太低。相信很快，皇子就可以过起储君主导，日日女上男下的美妙时光。”
　　说归说，令事小姐斜过燕策一眼，肩膀挤开碍事的燕策。
　　手指划过书架，按次序抽出数卷丢在少年怀里。
　　“长城军团军队编制，将校名单，更换戍边的周期记录……明明资料都对你开放，而且普通机密都在书架上，你自己不会找吗？好蠢。”
　　厌烦的口吻愈发浓郁，就连女人的血压仿佛都上升了一丢丢，一旁，燕策根本就没有当作你死我活战争看待的觉悟。
　　他跪坐案几前，翻看书简上的名单，“最善战的长城军团，将校多数都是王翦将军麾下，而王翦准备卸下上将军职务，暂时没有军功足够的合适继任者。”
　　女人漠然道：“不出意外，统帅的职位继任者是蒙家的少将军，是拥护储君的一党，而王翦会让王贲远离王庭争端，接管赵佗将军暂负责的岭南军团。陛下她一定不会让你碰军权，否则储君的优势荡然无存。”
　　“真的没有温和的解决方式？”
　　“不知道。”
　　令事小姐低眉，拿过案几上唯一的杯子，倒了些醒酒茶，燕策正好有些口渴轻声说了“谢谢”伸过手准备接过。
　　然而，她无视掉了燕策伸来的手，抵在唇边，牙齿轻碰杯壁，啜了一口。
　　终于在他脸上见到了郁闷的神色，女人的唇瓣间渲染着一二分莫名的愉悦，若无其事将杯子放在案几边角。
　　随即偏过头，审视着将校名单，伴随着洒进的月光，纤细白嫩的手指，有一下没一下敲击着机密书简。


第五百六十一章  日常的开始
　　燕策清了清喉咙，无视掉了令事小姐的挑衅，平心静气道：“你故意的。”
　　令事小姐没有理他，同时把书简全部摊开，摆好，又勾了七八个圈。
　　“咸阳四关的守将人员变动过，更替完毕的几位主将，我还有印象，军纪极严，且绝对效忠与陛下，绝不会与皇子同流合污。所以，就算皇子跪下来打滚，求着去舔人家的鞋底，都不可能换得对方的支持。”
　　“你故意的吧！”燕策拍拍案几，“在你印象中，我结交好友的方式都那么卑微吗？”
　　她思索了片刻，“你有好友吗？”
　　“公孙啊，帮了我多少次的至交好友。”
　　令事小姐手指戳到燕策的脸上，点出一个凹陷。
　　正当燕策思量这女人在做什么时，女人的拇指和食指夹住燕策脸上的肉，略微使劲拧了四十五度。
　　“不疼吗？”
　　“疼。”
　　燕策平静道，双目紧紧盯着毫无歉意可言的可恶女人。
　　“不应该。”
　　一抹疑惑色彩印在她冰凉的脸颊上，女人又用力捏了捏，直到燕策的脸开始发红才松手。
　　燕策感觉左脸都被她捏肿了，斜着眼说道：“请你给我一个合情合理的解释。”
　　她收回手，思考着不知不觉间做出的一点儿越界动作，“脸皮厚的人不管怎么拧都不会疼，现在看来这类说辞也属谣言的一种。”
　　“楚女娇柔多姿，你不还是避开了所有的优点。”
　　“我没有空闲去学歌舞诸般惑人的技艺，改变命运机会本就寥寥可数，不去把握的人早就成了尘埃。而且我也是贵族，尽管落魄，总还没到自甘堕落的地步。”令事小姐舒展开眉头，精致的脸上写满了认真，此时此刻，正专注的写着什么。
　　燕策眨眨眼，磋磨一会儿，总结道：“意思就是说，你学了，就绝对比她们好看？”
　　令事小姐本以为燕策会说出什么假大空的大道理，没想到奇葩的脑回路竟联想到她像歌女般穿上不知廉耻的轻飘飘衣裳。
　　被噎了半晌，她瞪着眼睛，鄙夷道：“没有！只会下半身去思考的淫兽，不要在脑袋里幻想那种东西。”
　　“哦――”
　　燕策想了想，拉长声音露出刻意的迷之微笑。
　　“我懂。”
　　下一刻，案几下一只白嫩的脚丫伸了过来，把燕策踹到一边。
　　“你脑袋里难道只刻有发情这两个字吗？恶心死了。”
　　“……”
　　燕策揉了揉脚踝，好在令事小姐根本没用力，只是普通女孩子的力道。
　　“不，应该是你的错吧，明明我就没多想，应该是你想得太多，歌女卖艺，又不是卖别的，不寒掺。令事大人，你以为呢？”
　　女人冷冰冰的视线瞬间瞪过来，犹如在看一坨渣滓。
　　“闭嘴！”
　　燕策顿了顿，问道：“好，不提这个。我记得上官，不就是贵族姓氏，为何没见你用过？”
　　“嗯？”她嘴巴里吐出一个意义不明的单音，仔细看了看燕策的表情，冷淡道：“我刚刚说过了，不习惯，所以不用，你耳朵之前坏掉了吗？”
　　有些生气的声音回荡在暖阁的卧室。
　　“不习惯也对，你下属看到你都像是见了鬼一样，哪里敢称呼你名字。”
　　燕策自顾自的分析，却没发现令事小姐的生气值翻倍了，女人冷着脸，朝燕策勾勾手指。
　　“过来。”
　　“怎么了？”
　　自白皙中隐约流露樱花般浅粉的脚趾头重重撞在燕策小腿上。
　　失衡的少年条件反射似的碰到女人肩窝，拉扯过凌乱的衣衫露出精致的锁骨，月色下整片肌肤暴露出来，肌肤的触感格外嫩滑，燕策抬眸最后一瞬入目的似乎是雪色侧乳，模糊的身体曲线。
　　以及，她终日如寒冬般不变的神色闪过微微惊愕。
　　下一秒钟，他的头就被她摁下去，极度强硬的，一手紧紧攥过上衣的开口处，另一手强迫少年低头维持跪坐的姿势。
　　漫长的沉默过后，令事小姐揽过一件外套披上，颇有不怒自威的可怕气势，走过燕策，坐在他对面。
　　“四关守将都是储君一党，长城军团如果要入咸阳，几乎没有阻碍。没有扩编过的长城军团，有精锐三十万，假设自北国长城沿路驻守到咸阳，用掉一半镇压可能会出现的贵族暴动，已彻查掉私兵的贵族们不可能需要用掉这么多。”
　　燕策尽量不去看仍然带着羞怒的脸蛋，问道：“有没有可能断掉补给。”
　　她冷声分析道：“十五万善战的军队，你没有兵权能让谁去断，你手下的国殇刺客吗？只有斩首行动可行，你会用吗？”
　　燕策摇了摇头，“不行……太下作，扶苏她不会认输。”
　　“哦，殿下有不下作的手段？”她紧了紧外套，好似在提醒少年自己刚才的所作所为。
　　燕策认真道：“色诱，投毒，偷袭……”
　　“……这就是你口中不下作的手段？”
　　“扶苏她都还没出咸阳，商量这些太早，我一整天没吃饭，要饿死了。”
　　“洗脚水，要不要？”
　　令事小姐都气笑了，现在的时辰御厨早就休息了，除非是陛下有进食需求，否则王庭厨房一定是关闭的。
　　燕策煞有介事地问道：“有多少？”
　　面对免疫嘲讽的皇子殿下，令事小姐说道：“先等一会儿。”
　　燕策收敛起书简，不解道：“等什么？”
　　“等你饿死，然后让商姬挑一副最便宜的棺椁，钉上全国最好的钉子，浇筑好生铁封死，再沉进秦川的最深处。”
　　极为恶毒的话被女人冷漠的声调读出，却又一种奇怪的味道，像是责骂又像是用一种独特方式表达不满。
　　说完，瞪了燕策一眼，转身在门口弯腰穿好鞋子，准备往后厨的方向走去。
　　临走前，女人偏过头，朝他伸过手，燕策心领神会把墙角食盒递给她。
　　“吃什么？”
　　“清淡些。”
　　“腌菜，豆羹，掺一点儿蜜糖？”
　　“那太好了。”
　　和谐，自然的交谈只持续一小会儿，她把脸转了过去，出门。
　　燕策支开令事小姐后，把看过的无用书简都放了回去，而军团布防情况的汇报书简一些关键则是直接丢进火盆里烧掉了。
　　直视着皓洁月色，很久，摇了摇头。
　　露出无奈的笑容，似是忆起了某些本就不存在的景致。


第五百六十二章 说难，真难
　　燕策以观察者的角度观看眼中认知的世界，他改变了这条世界线走向了吗？亦或者这条线如果不去干扰的话也会走向未知？如道家圣贤的哲思，最为晦涩难懂的无为境界抵达有为的果。
　　此时此刻，贵族们积累几个世纪的财权会慢慢分散，最终收回到中央，免除了叛乱的后患，学府的考核制度渐渐从豪门伸展向了寒门，迟早向真正的底层伸出手，吃饱饭也不能只靠诗词歌赋之类的精神物资，而是需要粮食，科技……这是研究院设立的目的。
　　虽还只是个散钱如流水的“无能”机构，但起码基础建立起来，他靠着凭“本事”收拢的财权还能维持住这群炸逼们的每日消耗。
　　科技是真的烧钱，尤其是从无到有的过程，燕策略过一串串心惊的数字，他绝对有理由再有两个世纪，墨家的科研团队能够起飞。
　　这群玩意儿是真不知道什么叫节约，下个时代的大秦皇帝一定会把这群炸逼全都放逐大气层。
　　严格点说，燕策并不是在哀叹，而是在畏惧。
　　畏惧时间。
　　超越光与影，能直视千年之后的人，真的很少。
　　陛下的想法已是超越时间，韩非先生的哲思能历经两千年不褪色，储君扶苏此刻也有破釜沉舟的气魄……按理来说，少年是杞人忧天了。
　　假设一个世纪之后，他亲手扶植的，不择手段获取的，所有努力被掌权者弃掉了，重新回到了缓慢发展的王朝，经历昌盛，衰败，走向毁灭，最后被取代。
　　扶苏说她想要改变梦境的未来。
　　但，燕策认为，那不是未来，而是另一条线的过去。
　　过去的梦境跨过沉眠重演于现实，似庄子梦蝶……初见时一眼千年的好感，随着时光渐渐涌现的莫名熟悉感……
　　打破未来的逆行，也有可能是顺应未来想法的直行。
　　燕策揉了揉胀痛的太阳穴。
　　结论：大家都是老千层饼了。
　　想到这里，少年思维开始收拢。
　　他和扶苏真的有必要决出胜负来吗？
　　正如令事小姐说过的，他可以轻而易举的完成斩首行动，不是单纯因为下不下作的问题，凭少年头铁的性格哪里会在乎手段，凭顶尖刺客的技艺，虽然因负伤而令敏捷降低一个档次，但寻常三五国殇都没办法解决掉他。
　　伏击储君，这件事，他真的能做到。
　　至于他搪塞的理由，只是因为这件事，他真的做不到。
　　燕策叹道，把最后一卷记述长城军团编成的书简投进火盆，不得不赞叹一声，不愧是令事大人一下子几乎把所有情报书简都找了出来。
　　“兹拉”的声响不断从火盆燃烧着。
　　至此，烧掉了他能找到的所有情报。
　　少年心境颇为复杂，也许他赢了，扶苏可能会走向他认知的未来……也许也不会。
　　他是一个赌徒，在赌桌上，面对过燕王叔，昌平君，项家三代，齐国权贵，百越王……赢了无数次，只是这次赌桌对面坐的是亲人。
　　“唯独不希望她输。”他凝视着月空，敲着案几，笑道：“我这一次，还能赢吗？”
　　……
　　……
　　“唯独不希望他输。”
　　灯火下，扶苏低眸，跪坐在先生的对面，说出了与少年同样的话。
　　“……私密的话，不用说给先生。”韩非看到案几堆得满满的《说难》完结篇，叹息一声，“你害怕未发生过的事，选择了你自己的想法。人之常情，先生没有什么可说的，可你和他之间必须有胜负吗？”
　　“我不在乎他的成就，只是希望他能安稳地活着。过往的梦都在以相似的方式呈现在我眼前，梦境的他会死，所以，我要选择与梦境截然相反的方向。”
　　扶苏微笑道：“假如是我印象中无所不能的英雄，一定可以击败我的吧。”
　　“若他输了，比起梦境中和其他女人胡搞出小孩子，还恬不知耻地带回王庭养，再渐渐走向鲜血的末路，还不如被我软禁，至少是安稳的一生。”
　　扶苏紧紧捏着笔杆，指头捏住一丝汗水，表情一瞬间变得很凶，随即又叹息一声。
　　“若他赢了，也算改变了梦境的宿命，他做什么，我也不会有怨气。”
　　如少女所说，假如真的涉及到了生命，她可以放弃一部分坚持。
　　“……”
　　翻着自己的著作，韩非有些心不在焉。
　　她是不知道自家俩亲学生每天都做什么梦，和千层饼似的一层一层的。
　　先生夹在俩人中间是真的难，搞不懂两个小千层饼的想法。
　　感慨一句年轻真好。
　　现在，至少不是反目成仇，然后一起献祭了先生。
　　韩非自嘲般开着玩笑，笑容竟显得那么的沉重。
　　“先生，请您务必帮他。”
　　扶苏俯身，行了一礼。
　　如师如母的非先生怔怔地看着储君少女，视线复杂，望向这名义理上的“女儿”。
　　“做着喜欢的事，守护要护着的人。循规蹈矩，乖巧做事，过早的庄严固然被视作成功，却也是人生的失败。不生活在他人羽翼下，这很好。”
　　蕴藏在清冷声音的淡淡母性流露出来，亲手带到大的少女也真正意义上有了独立想法，先生欣慰许多，如一汪池水般澄澈明眸，荡起涟漪。
　　停顿了好一会儿，扶苏又道：“以及，请先生留意他身边的女人，不要让他在这段时间乱搞。”
　　韩非：“……”
　　她收回之前的感动，然后狗带。
　　万能的非先生吗！你们一个个都当先生是万能的吗？敢不敢和非托付点儿和法家沾边的呀。
　　扶苏双膝夹紧，白皙的肌肤轻轻摩挲，缓缓直起上身，小拳头抵在膝上，手指不时蹭动着，目光停留在先生的脸上好一会儿。
　　她，在犹豫，神情有那么一秒钟复杂到了难以描述的地步。
　　默默把无数段可能发生的未来中不知哪一段架空的，最不可能发生的零碎梦境掩埋进灵魂最深处，永久的封印起来。
　　有些不可道出的话，也随之埋葬，扶苏露出了一丝放心的微笑。
　　至少，梦里的小孩子不姓韩。


第五百六十三章 特别平静的一夜
　　少年少女各自做出了选择，月光洒在书架上，燕策翻过书架上成排堆叠的书籍，随意抽出一卷，不是歌颂雄才大略，升沉权谋……只是一卷很普通的典籍。
　　门拉开的一瞬间，令事小姐走了进来，把食盒撂在案几上，对着镜面，擦了擦侧颜沾染的油烟，低眸略过火盆。
　　“你烧得挺干净。”
　　“说出来你可能不信，是火盆先动的手。”燕策打着哈哈略过这个话题，成功收获了一枚白眼。
　　“先吃点儿填肚子，隔着食盒都能闻见豆羹的香气，厨艺见长啊，上官大人。”
　　虚伪的恭维一波，燕策掀开盒盖，略微期待的表情瞬间古怪起来，“这盘起来的一条……一坨，还是一碗？”
　　他一连用了好几个量词，都没法概括形容碗里扭曲的玩意儿。
　　煮得黑乎乎的，很散，又强行捏成豆饭的形状，但力道没控制好的模样，外层带着颗粒的层次感，颇有西方文艺复兴时疯狂的艺术。
　　燕策斟酌着语气，“如果我没有看错的话，原料是豆子。”
　　令事小姐的眼神愈发锐利，发出几乎要杀人的视线，说道：“看来还是不饿。”
　　“不是我恭维你，这豆泥味道还真……”
　　燕策本想认真感谢对方的食物，可送入口中时掩藏在案几下的另一只手青筋都暴出来了。
　　“真不错。”燕策的声线都沙哑了。
　　“吃不下，别勉强。”
　　令事小姐倒了一杯水，放在少年身前。
　　“没事，就是嗓子痒痒的，舌头好像尝不出味道了。”
　　在他的视线中，女人冷漠的沉定气质没有丝毫变化，手指一勾把少年正在看的书简划到另一边，道：“放了小半罐蜂蜜。”
　　“咕噜咕噜……”
　　这只恶灵……
　　燕策手指颤抖着，一杯又一杯的喝水，冲掉喉咙要满溢出来的甜腻味道。
　　“太上篇，阴德文？皇子殿下要修道。”深邃如渊的眼眸静静地看着燕策，她平淡道：“准备培养出尘的气质以迷惑不知情的女孩，达成上床的目的吗？除此之外，我想不到这卷书籍的具体作用。”
　　燕策一怔，解释道：“是道家名士撰写的书简，不是讲修道炼丹养身，而是导人向善，没想到你也会对某些东西存在偏见。还有，我在你印象里就只会看导人上床的脏东西吗！”
　　“以你旺盛的精力，只要没有充分散掉，加之对陛下的长时间躁动恶念憋在身体里，会迫使你为了寻求刺激而大胆选择故意被我看见，以排解掉性的幻想。”她斜眼扫过燕策难堪的表情。
　　“我想请问皇子殿下，你到底对女人的胸有多大执念，自我进门后就时不时偷偷瞥过来，可以把黏稠的欲望收敛住吗？”
　　“……”
　　燕策脑仁膨胀了，人家穿越者的标配都是瓶盖拧不开的女孩小可爱，自己面对的却是能拧掉天灵盖的满级冷漠大佬。
　　他不否认这女人平静下来后展露的惊人美貌，但恐怖系数为什么也要和颜值配套呢。
　　“可以打住了吗？”
　　最终，燕策没有否认这一点，因为她已经给少年定下了色狼变态皇子的标签。
　　而且，还给这标签随手添了百八道锁，道道都是天之锁的宝具级别，把少年钉死在变态的耻辱柱上。
　　见少年想要反驳又无可奈何的神情，女人适时停下了声音，眉梢微微挑动，虽然迫使少年处于弱势地位的乐趣，但毕竟没有其他人看到。
　　可即便如此，也没有让他陷入窘迫境地太久。
　　沉默良久。
　　燕策说道：“你不好奇我为何要烧掉吗？”
　　“当对手从既定的宿敌，绊脚石，换成了如今的储君，一向果敢的燕公子策，就犹豫不决了。”
　　“……”
　　她说得没错，少年没有否认，他犹豫过。
　　站在局外的人果然能看得更清楚，而且如这般了解他想法的人太少，唯一不太妙的就只有维系在两人间的微妙而古怪的关系。
　　“对每天都可以舔一遍的美妙日子充满向往，假设储君哪天没办法处理你的每日需要――”
　　“没有假设！”
　　燕策的血压一次性飙到了顶。
　　深吸一口气，心脏痛。
　　她俯下身，拽住燕策的耳垂，拉了过来，让燕策无法再用任何伪装，少年眼眸微微慌乱也被女人洞察到了，而且是在触摸的那一秒钟，他下意识往后躲闪了一下，耳朵都被捏得有些发热，身体明显僵硬了许多，没有以往灵活。
　　这只笨蛋并不像是他嘴巴里说的一样老实。
　　“呵呵。”
　　她面无表情的笑了一声。
　　“你……先放开。”
　　燕策忍不住说道，胸脯挺拔的饱满弧度近在眼前，近到仿佛能嗅到一点儿雪的味道，呼吸隐约能侵透衣衫刺到肌肤上，纤瘦匀称的女人身躯只是和他维持着一根手指头的距离，他回忆起了不久前被强的景致，一瞬间整个人都不好了。
　　看到少年的眼神，令事小姐则是出乎他意外的松开手指，拨开额前垂落的几根发丝，任由他退后两步。
　　“很迟钝的反应。”
　　她拉开抽屉里翻出几瓶药膏，拔开瓶塞嗅了一下，眉头立刻皱起，像是很讨厌药物的气味儿，偏过头望向燕策，“身体居然被伤影响到了差劲的地步，没告诉陛下了吗。”
　　似乎理解了女人刚才目的，燕策稍稍松懈了心态，“这种事也没必要全都知道，比上次重伤好多了。现在除了你，其他人谁也不知道。”
　　“……”
　　她不动声色地理了理发梢，手指伸进混合好的药膏搅了搅，手法被不时就受伤的燕策磨练得被迫娴熟，抬眸看到少年奇怪的微笑。
　　“你搞得像个新婚妻子似的。”
　　“哦？自己上药吧，我有事走了。”
　　“别，正面的还好说，后背的伤我自己怎么敷啊。”
　　“啧。”
　　此时，繁星与月色交织在一起，伴随着夏花绽放的朦胧色彩，舞进了这间略显窄小的暖阁。
　　渐渐的，静谧下来。
　　蘸了药膏的湿润手指划过少年背脊，映入眼帘的是他疼到悲苦的脸蛋，令事小姐没有说话，稍稍放轻了力道。


明月几时有，把酒问咕咕
　　不知天上宫阙，咕咕是何年。
　　为了小读者们能永远保持对假条的新鲜感，煞费苦心。
　　咕咕原因，报告返工，从早上准备返工，到晚上九点左右，九篇英文pdf，八篇caj，逛知网，重新过了一遍，撕了几千字，又补了六千字，还得修格式，现在莫得跟我说word，我现在看到word脑壳疼，手疼，腿疼。
　　咕了的明天补上。
　　好了，说点儿有关这本书，不知不觉一年多了呢，终于到了快要……临近一半的时候了，历史之上波涛汹涌，历史之间升沉权谋，历史之下诙谐幽默，三个不同类别没有高下之分，阳春白雪有人欣赏，下里巴人也不该受到鄙夷。
　　说出来你们可能不信，十几岁时我碰过古筝，就是用特黏的胶布缠着塑料的假指甲拨弦，每次取下来指甲盖儿疼，好在没上过太久，不然挺好的阳春白雪就让我给毁掉了。钢琴也碰过，但没学过，好久之前啊，七岁还是五岁？家里有钢琴，就是得脚踩着，当时就一边踩一边摁，可锻炼身体了，后来为了照顾隔壁邻居，钢琴卖给收废品的了，卖的钱我记得顺路买了个绿色的口琴。
　　口琴我不喜欢，太费唾沫，瞎吹一会儿得喝好多水。
　　没有小读者相信我这个恶属性的俗人也碰过高雅，所以什么是真实，什么是虚假，就很难界定啊，我又该处于历史的哪一个层次呢？
　　晚安啊，我要睡觉了，好梦。


第五百六十四章 破案
　　数分钟后，燕策躺在床边合上了眼，冰凉而湿润的手指只是轻微触碰而已，然而剧烈感官刺激却有一种在撩拨神经的感觉，更为别扭的是自己被当作食材认真对待。
　　目视着少年复杂的表情，令事小姐擦了擦手，伸出小拇指把额前的发丝拨到同一侧，又扬起刚才抹药的食指，吹了吹指尖残留的药渣，然后，戳到他耳廓边缘。
　　有些温热。
　　“……”
　　空气中只余下悠长的呼吸声。
　　“猪吗？吃了就睡。”
　　察觉到少年似是忙碌了良久没有休息过，女人拂开拆下来的一圈圈废弃纱布，不少还蹭着血液和药膏的混合物，暂时全都丢掉床下。
　　映入眼帘的是触目惊心的伤口，遍布在胸膛，以及早前被重伤过的左臂。
　　她轻轻用力把燕策乱摸的手强硬放在床靠里的一侧，清理小片干净的空间，侧坐在一旁，扬手将药水一倾，手指极有旋律地搅动滑腻的药水里。
　　刺痛令安睡的少年无意识乱动，手掌“啪”的一声拍在她大腿上，恰好蹭倒了药瓶，水透过布料给大腿一片雪白上捏出一个清晰且难看的手印，液珠顺着大腿内侧流过膝盖，滑到脚踝。
　　女人的神色漠然，停下了涂药，看了看燕策略显痛苦的表情再度回归平和。
　　她问道：“好玩吗？”
　　“……”
　　理所当然的，少年没有回应。
　　皱起眉头，她取消了后续的涂药，把燕策放床上等药水晾干再包扎，凉鞋下的雪白赤足轻微抬起，修长的双腿上涂着一道别样色彩的弧线。
　　于是，令事小姐的表情显而易见的变得更加冷漠。
　　“睡觉都不老实。”
　　暂时走到案几旁，把今天拆开的书简重新放回原位，甩掉了凉鞋，跪坐在条案前，唇瓣微微张开一丝，她也有些困倦了。
　　双眸弯下，合在一起，缓缓睡下。
　　浮云聚敛遮掩冷白的月，浓郁的夜色倾覆而下，微风吹过，晃灭了渐渐燃尽的灯。
　　渐渐的，双手交叠，柔和下来的脸蛋枕到小臂。
　　……
　　沉浸的睡梦仍是无边际的黑暗，不知道过去多久，推门声吵醒了女人，此时此刻的阳光有些刺眼。
　　黑色长发略显凌乱，她从案几前站起来，见燕策糟糕的睡姿，目光停留一秒钟就移开了。
　　令事小姐皱眉回眸却看向门口中带队清扫暖阁的下属们。
　　商姬立即弯下那挺高的身子，堆笑道：“大人，照例清扫仓库，没想到您也在……”
　　然后，商姬的微笑僵硬得像是一张可以用到死的黑白照。
　　“嗯，殿下也在？”
　　一旁，下属们的脸色陡然一变，床下怎么全是带血的纱布？？？
　　等会儿，大人的腿……这都，都流到脚上了呀。
　　这是谁把谁给睡了呀，粗略估算手印的朝向和轮廓，令事小姐的下属们竟发现好像是殿下属于正面主动进攻，果断出击，抢占二路堡垒，印上标记。
　　卧槽，殿下NB！
　　当然，贵族出身的大小姐们表情失常只不过维持一瞬，下一刻，立即恢复成温柔，端庄，不知H为何物的小姐姐。
　　根据王庭生涯多年的默契，只要大家谁都不提，等同于谁没看到。
　　嗯，很好，大人也是这个态度。
　　令事小姐沉默半晌，低眉注意到了脏兮兮的痕迹，余光瞥见燕策也挣扎着清醒过来，斜眼瞪了过去。
　　“你腿上……谁干的？！”
　　燕策先是怔了一下，立即开口询问。
　　然后，见到淡粉色悄悄爬到了耳垂，女人冷冰冰的表情扎在他脸上。
　　商姬和下属们一脸要去世的难过表情。
　　完犊子啊完犊子，这下子装瞎子都装不成了，而且听上去怎么这么像是无辜者，难道是迷X之类强烈刺激行动，这能排上王庭七大禁忌。
　　“……我干的？”
　　燕策伸手指了指自己，又朝她大腿的手印望过去，视线由下而上，胸/部的衣料也蹭了点儿药水。
　　“……”
　　她裸足踩过地板，侧对着少年快速穿好高跟凉鞋，裙摆顺手向下拉了拉盖过膝盖，并没有选择搭理燕策。
　　“学府报考王庭职务的拟定名单，及其家族三代情报，在半个时辰内放到我的案几上。”
　　“外庭有部分消极怠工者，我一会儿写好名单，直接清退。”
　　“内庭人员变动情况，把预离职的侍卫，内侍，宫女，禁卫罗列成册，一并处理。”
　　冷淡的声线一如既往有条不紊。
　　但是，下属们的神情不约而同的有点儿奇怪。
　　被一群老司姬齐刷刷的崇敬着，燕策充分解读出了黄暴的想法，而令事小姐虽是平静，但刚刚瞥过的眼神完全是在表达“你这个笨蛋死定了”的恐吓。
　　“大人，您要不要先清洗一下，属下去准备热水。”商姬恨不得把头低到地缝里，小声逼逼道。
　　“这里，先清理掉。”
　　她余光恰好瞥了燕策一眼，随即平静道。
　　“诺。”
　　商姬九十度弯腰，就怕等会儿再看到其他糟糕的玩意，然后由于动作过大，袖口里偷藏的几张绢帛不小心漏了出来。
　　“！！！”
　　商姬看到绢帛上的草稿，脸色冷汗直流，刚刚伸手去捡。
　　手先一步捡起，燕策好奇的看了看，然后脸色变得古怪起来。
　　“这是……商姬，我突然有点儿事想聊聊。”随即少年又看到蹙眉的令事小姐，问道，“用一用你的部下……不介意吧。”
　　“大大大……人。”
　　商姬双腿颤抖，眼神游离，王庭越矩的操作，令事大人一定会拒绝的吧。
　　“这是我的下属，殿下不要太无拘无束了。”
　　令事小姐冷声说完，从燕策手心抽过一张。
　　当着她下属的面，说这种话，她又不是他的……怎么可能还会让下属公用。
　　一眼扫过，墨迹未干。
　　然后是内容……攥紧，捏在手心。
　　视线落在正耐心阅读后面内容，准备给草稿分级的少年身上。
　　强制性把剩下的绢帛都抽了出来。
　　全部没收。
　　她淡淡道：“商姬留下，其他人都出去。”


第五百六十五章 处决方案A
　　“商姬十五岁入王庭，爬到我副手的位置也有几年了。”
　　令事小姐在床边双腿交叠，膝上放着书简，随手翻过，提取和商姬有关的资料。
　　“虽不聪慧，但胜在自知。”
　　“商姬家中父母尚在，抽空回家多看两眼，以后就见不到了。”
　　“罪不至死。”燕策插嘴道。
　　“我训诫下属，请问皇子殿下，与你有何干系？”
　　她合上书简，绢帛拍在窗台，白皙的手掌紧紧摁住，阳光洒落，隐约能看到肌肤内的血管。
　　“死太简单，活着才是最难的，商姬，你给我好好活着，小心翼翼地活着。”
　　面无表情的冷酷表情给精致脸蛋平添了一二分的恐怖威压，而见到一旁少年一副认真旁听最终审判的走神模样，令事小姐心情更变得更差了。
　　“皇子殿下，请你对事件的严重性做出正确评估，暂时可以不要在脑袋里发情了吗？”
　　燕策用力从她手心里把绢帛抠出来，叹道：“你刚才说和我没关系，现在又有关系了。”
　　“哒――哒――”
　　她沉默着，手指有节奏的敲着窗台，血压似乎升高了。
　　“指甲都要敲得不好看了。”
　　燕策眨了眨眼，说道。
　　看到燕策的“关切”眼神，令事小姐一怔，微微攥拳，抬眸平静道：“皇子殿下，如果你还想对你岌岌可危的名声做出挽回的话，请不要激怒我。”
　　“好的好的。”
　　燕策为了安抚住旁边这位大猫小姐，不让她恼怒到活吃了他，也就没有再展开绢帛温习一遍。
　　编排领导，还被当场抓住现形，等于社会性死亡。
　　一旁，商姬一头冷汗，滴答滴答顺着发梢往下流，低头跪坐，颤声道：“属下，领罚。”
　　燕策说道：“不着急。”
　　推窗，沐浴着阳光。
　　光线透过绢帛，手指搓了搓边角，把它散开。
　　“绢帛，双丝新编，产出极少，墨家的研究院专门研究过这个课题，左下有标记，都是有数的稀罕物。糊弄贵族钱的奢侈品。”
　　“研究院对于这类坑骗豪绅的资金是有记录的，可以查到购买者，而且凭商姬的薪酬，用绢帛写不可能。”
　　呼吸过新鲜空气，燕策顿了片刻，评价道：“你下属们都挺会玩。”
　　浩瀚苍穹下，长风散尽遥远的浮云，摇曳着繁茂枝叶，此刻，桃花落尽伴随着风铃的回响埋葬进泥土。
　　而当前的沉默，像极了即将对一众死有余辜者下达死刑通知书的前奏。
　　令事小姐看着商姬，走到书架把王庭的人员名单展开，素手执笔，细细勾勒。
　　她说道：“商姬，你出去吧。”
　　商姬惊愕道：“大人，您不做惩罚。”
　　“你现在很想受苦吗？”
　　“属下告退！”
　　商姬退下心有余悸，但不久脸上表情就成了一阵狂喜。
　　令事小姐把这卷书简摔在案几上，脸色不善，冷漠道：“似是太久没换过血，开始不知敬畏了。若不是担心这群贵族背景，王庭的女官们都该换一换。”
　　“可怜商姬。”
　　燕策叹息一声，把冠以先生名讳且模仿先生字迹的文章翻开。
　　“罪有应得。”
　　令事小姐不到一秒钟又翻了回去，收好，披上长外套裹得严实，往暖阁外走去。
　　“你去哪？”
　　“洗澡，想一起？”她偏过头，平淡问道。
　　“不用……昨晚的那个都是你弄的吗？”
　　“哪个？”
　　“没什么，留长发还是挺漂亮的。”燕策比划一下说道。
　　“……”
　　她勾了勾耳畔的发梢，意识到立柜上的发带还没系上，没说什么，指尖挑起发带收在手里，快步离开。
　　……
　　……
　　“商姬，没想到你这个浓眉大眼的，居然也学会背叛了，你好勇啊。”
　　商姬的同僚恨其不争的说道。
　　另一位同事叹息道：“令事大人居然会毫发无伤放你回来，还给你休假加薪。商姬啊……你告密，这就太不合适了，我帮不得你。”
　　年幼的女侍拿出空骨灰盒和火把，仰望商姬，悲伤道：“商姬大人，说好永远的姐妹情呢。”
　　“呜！呜……”
　　商姬嘴巴被堵得死死的，被绳索捆在半空，满脸惊恐，随着火光接近，吓晕了。
　　女侍轻声道：“商姬大人……发钱了。”
　　“呜！”
　　商姬苏醒，环顾四周三秒钟，商姬再度死机。
　　“商姬大人，炊饼店打折了。”
　　“呜……”
　　“商姬大人，豆羹免费试吃。”
　　正当大家在畅抒姐妹情谊时，一名黑红色装扮的可爱少女牵着一只圆鼓鼓的女孩，走到了充满温馨的王庭员工宿舍。
　　不愿与其他人交流的少女耐下性子，向女官们问道：
　　“请问，燕公子策在哪？”
　　女官问道：“你是――？”
　　少女说道：“未婚妻。”


第五百六十六章 各自的选择（上）
　　两道身影在女官带领下走进暖阁。
　　暖阁位置相对偏远，不算在王宫内庭的范畴，侍卫检查过两人的身份，也不刁难，很快放行。
　　女官低眉，问道：“殿下，这两位，说是您的……未婚妻，请问殿下。”
　　燕策犹豫一会儿，见到许久不见的虞姬目光躲闪，而牵着那只压根就是过来卖萌的，无奈点头，算是帮虞姬圆个谎。
　　“属下告退。”
　　因为令事大人的缘故，另外燕公子策的地位被陛下提至皇子，只要他愿意点头，皇子少年立刻就能拥有争夺即位权的可能。
　　女官自觉把燕策放到了仅次于顶头上司的位置，恭敬对待。
　　牵着女孩的虞姬进门第一句说道：“听说你和储君决裂了。”
　　燕策一愣，沉默片刻，“……是，你也知道了？”
　　虞姬微微睁大眼睛，正视少年：“皇帝似是无意制止谣言，现在全城如何夸张的说法都有传出。”
　　燕策本就不打算胜过扶苏，谣言或可成为储君的助力，希望扶苏稍动心思，一定打压住他。
　　少年唯一没预料到的是，八卦刚过夜就传遍咸阳，消息贩子家里供得都是曹丞相吗？
　　少年坐在床边，笑道：“没事，谣言止于智者，你们还没吃东西吧，来一起尝尝味道。”
　　话音落下，燕策把磨好的豆浆倒了三杯，一人一杯。
　　虞姬不解燕策为何转移话题，但她理所当然的选择信任，这是把她从地狱深渊拉回来的人。
　　她低头不语。
　　一旁，项家小羽接过“吨吨吨”地喝光打了个嗝，抬眸，眨动着大眼睛。
　　“我爷爷说……让你还马。”
　　“还不了。”燕策说道。
　　“为什么？”小羽一脸不解。
　　燕策想到那匹时不时嘲讽他的马儿，露出阳光般灿烂的微笑：“它正拉磨，努力给小羽做豆浆。”
　　小羽“哦”了一声，想起爷爷躺病床上因乌骓而气得挠墙，又因无法讨回乌骓而小小失落。
　　然后，乌骓牌豆浆又被小羽干了三大碗，喝得直犯困，没一会儿就趴床上睡着了。
　　身穿黑红两色外衣的美丽少女看着燕策，仿佛解读出了什么，淡淡道：“你不想说，就不必说。”
　　“给。”
　　虞姬把准备好的书简，交给他。
　　“这是什么。”
　　“听闻公子策要成为皇子，即将拥有帝位继承权，一群文士前来投靠你，准备进入研究院的高层。这是投到学府的书简，甘上卿说让我顺路带过来。”
　　燕策不解道：“进入研究院？还高层，凭什么？”
　　虞姬回答：“他们自稷下来，姓孔。流着圣人的嫡系血脉，也是儒家正统。”
　　女孩停顿了一会儿，又补充道：“也许是。”
　　“他们说燕公子策师从法家大贤，重用墨家才士，那么如果再借助孔家先祖的威望，可以令声望遍及九州。”
　　孔家世袭衍圣公，哪怕无德无才，哪怕作奸犯科也能保证永恒特权阶级的天龙人，真正千年不灭的权贵。
　　燕策不否认其中出现过让梨的美谈，但更多的是烧杀掳掠的衍圣贼。
　　“哪怕我根本就不是流着秦血的正统继承人，他们也愿意在舆论间助我上位。哪怕扶苏现在人还待在咸阳，他们也敢如此欺负人？”
　　燕策收敛随和的神情，正色问道，“他们在哪？”
　　“颜府。”
　　他给小羽盖好杯子，摸了摸未来或许能手撕他的孩子。
　　“国殇们，她们还好吗？”
　　虞姬的脸蛋瞥向暖阁外的朦胧阴影。
　　“殿下，随时待命。”
　　跟随虞姬潜入外庭的国殇刺客们在门外行礼。
　　敲了敲案几，燕策展开空白书简，迅速写完又合上，一并交给国殇。
　　“两卷书简送去，麻烦了。”
　　虞姬唇瓣扬起一个微笑，原本严肃的脸蛋如夏花般漾起温暖的色彩。
　　“有什么好笑的吗？”
　　“……不。”
　　虞姬想了想，摇头：“你要得罪天下儒生。”
　　她不怎么在乎其他人想法。
　　只是，她的小宝宝难道要时刻命令国殇保护吗？
　　好烦躁。
　　只是那么一瞬间，女孩冒出这个念头，很快又消散了。
　　……
　　……
　　颜府。
　　“父母远游，如有怠慢请见谅。”
　　颜晴一袭华贵深衣，稍稍拂去许久未用而染上的一层灰尘，嫁入墨家后许久不穿这身繁琐的礼服。
　　但一想到父母把她叫回来，就是为了接待这群已经被圣人光辉迷昏了头的嫡系血脉，她就想立刻把夫君也唤过来挡枪。
　　过去的儒首颜晴，结交列国王族，好哥们儿遍及天下，只要她想，分分钟能给自家闺女一个父可敌国的人生赢家模板。
　　下首是一群前来求职的少年少女，其中一人开口便道：“颜先生，先祖孔圣……”
　　颜晴说道：“孔圣周游列国，著书立说，有教无类，晴心向往之。”
　　但崇敬的语调一转，她恨其不争道：“都两百多年，你们还是这副腔调，躲在先祖庇护下的六代可有一名嫡系大儒踏入乱世，闭门造车，不，是闭门裱先祖的车。”
　　“荫在先祖荣光，却自甘堕落，若先祖地下有幸得知，晴先为孔圣掉泪。”
　　哪怕颜晴是曾经的儒首，却还是毫不客气撕开冠以圣人之名的遮羞布，却骂不醒迷失在荣光中的魂。
　　秦有颜家儒学，颜晴引领十年前的学说风潮，齐有曾家儒学，曾冉继任儒首，剔除儒学腐朽百余字。
　　墨钟进入乱世，撕裂了世人对墨子死后之墨的偏见，令列国王族争相聘其为相国。
　　曾经圣人身边的弟子后裔们各自发展出了学说，唯其一支嫡系……溺死在了享乐。
　　“可，现在秦相是韩非，法家士子，您不想――”
　　“士子？”
　　她带着一丝讥讽看向下首的这群求职者，“我是不喜欢韩非的学说，但我尊重不同。稷下的最后一位圣贤，其名讳也是你们能够贬低的？”
　　下首的士子说道：“公子策想赢一定会礼遇，哪怕是表面，而且研究院说是为秦，但谁都知晓其是公子策的产业。”
　　“颜先生的夫君不就是研究院的高层，安排进入几个人有什么难的。”
　　堕落了……
　　颜晴“不小心”握碎了茶杯，眼眸中再无因圣人而残留的情义。
　　“……”
　　说话间，一名黑色武装的蒙面少女悄无声息走进颜府，朝颜晴行了一礼，露出满分微笑，奉上书简。
　　“亲，策殿下嘱托的快递到了。”
　　然后，清了清嗓音，宣读道：“所有求职的孔家士子限期一月离开函谷关。”
　　士子不解道：“为什么……没了？”
　　“有的。”国殇少女扫视结尾的一行小字儿，念道：“关系户，滚远点儿。”
　　颜晴抬手，冷声道：“请。”
　　……
　　被赶出来的士子们对视中看出对方的不甘。
　　“怎么办？”
　　“扶苏殿下如果相赢，一定会礼遇我们，哪怕……是表面。”


第五百六十七章 各自的抉择（中）
　　孔姓的士子们脸色那叫一个难堪。
　　颜家的先祖两百年前也曾是孔圣身边随行的弟子，而颜家的后人却和曾家的家主同样不待见儒家最正统的继承人。
　　的确，靠着先祖的名望，孔家每每能站好队，安居于日渐衰微的学宫，继续旺盛而充满活力的解读孔圣思想。
　　直到，齐王向燕公子策受降，所有的特权与礼遇一并被收回。
　　所以，又到了一年一度的站队时间，孔家能长盛不衰的原因之一就是永远和胜利者站在一起，而不是如孔圣般与仁义，道义同处。
　　“公子扶苏素有贤名，只是在燕策遮掩了其贤能，如今，公子扶苏与燕策公开表示与其决裂，听闻储君要去北境长城历练，接管兵权，此时咸阳正是缺人。”
　　为首叫孔植的年轻士子说道。
　　“既然燕公子策无道，我们理应匡扶仁义之君。”
　　其余人都低下头，“这……不好吧。”
　　“孔家是儒家正统……”
　　孔植的一句话绝了所有人退步的心思。
　　“我们的祖先是儒家的圣人，为什么颜，曾并称的东西两位大儒都不愿接受我们？究其原因还是孔家儒学被颜，曾几位大儒扭曲，正统血脉被忽视了。”
　　“扶苏殿下想要击败燕策不仅仅要靠兵权，还需要人才和声望。孔圣的声望燕策看不上。但储君一定需要，也许，将来接管燕公子策研究院的人就会是我们。”
　　据说，半个天下的财权都在研究院中流转，燕公子策没有置办过田产，房屋，珍器，只是将钱源源不断投进数不清的烧钱研究。
　　其行为让人难以理解，田地还是立身根本，把令人眼红的财富烧给墨家的研究上，多数人则是抱着否定态度。
　　但不可否认，最前沿的技术现在都藏在咸阳城的研究院。
　　研究院意味着命脉，假如能进入其高层，就能立刻恢复往昔的特权，重新在圣人的光辉下俯视着绝大多数人。
　　抱着这般心态，孔植带了他的同族换上一身好衣裳，向扶苏殿下投拜帖与礼物。
　　……
　　放下书简，纯黑色深衣的少女撩起前额近乎遮住眼眸的发丝。
　　蕴藏在柔和眼眸的凛冽一闪而逝。
　　伴随着时间碎片愈发清晰，少女的青涩与害羞渐渐收敛，偶尔浮现的一缕灵感让她的初衷也慢慢改变。
　　偏殿内的侍卫躬身行礼，把孔植的礼物和拜帖放于储君的案几，一言不发。
　　储君少女温和笑道：“这群人先是向阿策谏言灭我，而后又向我谏言灭他，你说，孔圣知道会哭吗？”
　　燕策身上集结了儒墨法三家，颜曾两大儒家，墨家三支之一，法家韩非子与执掌司法的九卿之首。
　　而反观扶苏，身边并没有任何大贤，所以重用的机会更大些？
　　孔姓的士子们被拒就立即“弃暗投明”，着实……令人不耻。
　　“……”
　　侍卫把头埋得更低。
　　“来者是客，让他们进来吧。”
　　“诺。”
　　片刻，侍卫将孔家的士子们带进了偏殿。
　　扶苏看向这群求职者：“众先生远赴咸阳，真的是准备替我除掉公子策？”
　　孔植开门见山道：“殿下，若想击败公子策，必先夺下他的研究院财权，而夺权就需要先分权，此时您缺少门客，今天下儒生无不诵孔子，而作为圣人后裔的我们正为解决您的忧虑而来。”
　　“天下财权掌控在一人手中，这也应是皇帝陛下的忧患，如果殿下谏言让孔姓一族进入研究院，既能搅乱公子策的野心，也能令陛下安心。”
　　燕策自愿背负着“狂傲的野心家”的形象，剑撑寰宇也只是为了展现另一个海晏河清的未来。
　　而扶苏与其决裂也自然被添油加醋，描绘成权谋之争的版本，毕竟只有阴暗的阴谋论才更能深入人心。
　　扶苏少女啜了一口清茶，微笑道：“先生，我若想让人进燕策的研究院，只需把名单给他，根本就不需请示陛下。”
　　“不可能！”
　　“为什么呢？”扶苏不急不躁问道。
　　孔植不解道：“其人狂傲自大，贪权敛财，殿下为何要替他说话？”
　　扶苏温声回应：“没有啊，我只是说句实话罢了。孔先生，虽然他不介意别人诋毁他，但我介意。”
　　“殿下，我们将文坛传承作为礼物，这份书简只是一卷目录，正统儒学与声望若都留存在您手中，舆论上战胜燕策的狼子野心并非不可能。”
　　扶苏善意提醒：“先生，第二次了。”
　　“殿下，您这般认为公子策，会害了秦国……”
　　“第三次。”
　　扶苏起身，把所谓的文坛传承的书目名单当着所有人的面丢进火盆。
　　她平静道：“他还是太温柔了。”
　　下一刻，茶杯自手掌摔落，水流了一地。
　　听到异常动静，一队侍卫涌进了偏殿，神经紧绷地瞪向疑似刺客的孔植一行。
　　“囚至刑场，黄土埋腰。”
　　她独自走向窗台，静静看着最后一片桃花落下，回眸浅笑。
　　“供，天下观。”
　　孔圣的世孙脸色骤然惨白。
　　直到这一刻，他仍不懂为什么……她会相信一个野心家？
　　……
　　碧空万里，浮云散尽的天幕下，刑场。
　　一个坑里“种”着一个人，黄土埋到了腰间，路过行人无不驻足品评。
　　一旁，小吏提着花洒，按照储君殿下的吩咐，不时给先生们和研究院新培育的“秦一”号土豆苗一同浇浇水。
　　“殿下说了，什么时候发芽，先生什么时候出土。”
　　“这……”
　　燕公子策洗脑了储君，很早就预判了他们的预判。
　　就算是决裂的储君也被他控制在掌心，从一开始说就是燕策的阴谋。
　　如此憋屈的失败，孔植等人几乎要气到吐血。
　　……
　　与此同时。
　　刚洗过澡的令事小姐披着浴巾双腿浸在池水里，雪白的肌肤在水面下微微波动，湿漉漉的黑色长发黏在前额，后背。
　　旁边女官及时送上储君“焚书坑儒”的情报，勾过绸布，偏着头轻轻擦拭着长发，女人的神情波澜不惊。
　　“陛下如何说的？”
　　“陛下什么都没说，只是……笑了。”
　　女官的表情有些不解，但又不敢揣摩。
　　“燕策的反应呢？”
　　“策殿下听闻后似乎也什么都没说。”
　　双腿伸出水面，挂着几滴水珠，途径大腿，小腿流至脚丫，最后融进了浴池的水流。
　　雪白的裸足踩过池边，她停在镜子面前，指尖绕了绕带着湿气的头发，挤出些水分，水分顺着纤细颈部留下一道透明的痕迹，温水烫过的肌肤流转过淡淡红润，仿佛在冷漠之中又渲染着一丝若有若无的涩气。
　　女官恭敬奉上发带，道：“大人。”
　　“……”
　　她伸过手，在半空停顿了一秒，又慢慢收回，在女官不解的视线中，脸蛋仍带着如冬雪落幕般的清冷味道。
　　“算了，今天就不用了。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：24号加更，嗯，这样。


第五百六十八章 各自的抉择（下）
　　洗完了澡，令事小姐穿着轻薄的家居装，因为是五月下旬，咸阳天气已经很热了，她一边擦着头发，一边走出浴室。
　　发丝缠绕着的湿气在阳光下迅速蒸发，她想了一会儿，然后准备再去看看燕策的反应。
　　一旁随行的女官快步跟上，低声道：“策殿下，他说过他要自己冷静一会儿，暂不容任何人进入。”
　　令事小姐皱着眉头：“他说的？”
　　“是……”
　　“外庭不是燕公子策的研究院，我管辖的区域何时轮到他说得算了。”
　　“储君的侍女刚刚与臣说，储君要给策殿下正式下战书，但也被属下强硬拦下。”
　　“储君？嗯，你下去吧。”
　　片刻静谧，她听到女官低眸“诺”了一声，目睹过下属们那副古怪的表情，神色毫无波动。
　　很快，走到了外庭的暖阁，刚好目睹到国殇刺客们有条不紊的撤离王庭。
　　她偏过头，是那名叫做虞姬的少女牵着燕公子策的未婚妻花苑游玩。
　　五彩斑斓的色彩浸染着天穹下的一成不变，就像是沉眠的蔷薇自温暖中苏醒。
　　思绪的心弦被远天之下的景致拨动。
　　她回眸，淡淡道：“今日值班的巡守侍卫玩忽职守，罚俸一月。”
　　话音落下，令事小姐转身推开封锁的门。
　　明明刚才心情还挺好的……这么一会儿就不友好了。
　　“……”
　　女官怔了好半天，左右环顾，最终得出了一个不得了的结论。
　　年轻真好。
　　女人走进了燕公子策的自闭小窝。
　　燕策听到动静，刚想说什么，但看到熟悉的女人，又强制压下了一点点儿的不满与无奈。
　　“刚洗完澡吹风，容易风寒。”
　　“你转移话题的方式还是这么拙劣。”
　　冷漠的声线一如既往，她轻轻别过头去，扶着门把手，脱掉高跟凉鞋。
　　阳光倾泻落在圆头木屐里隐隐约约的光洁脚背，略显潮湿的单衣包裹着胸脯线条，虽然脸颊上不带着微笑，但也没让人感觉到拒人千里之外的冷漠。
　　摘下外套，里层是浅色的衬衫和过膝裙，微微透风的领口露出光洁锁骨，她余光扫到正盯着看的少年，抬手理了理头发。
　　黑色长发被风微微扬起，如定格于一瞬的画卷动人心弦。
　　她说道：“储君把孔圣的血脉给埋进土里，供全城参观，殿下就没有什么感想吗？”
　　“不像是她的风格。”
　　燕策轻咳一声，装作无事发生的模样收回目光。
　　“她想埋几个士子没问题，只是天下儒生无不诵孔，在不明真相者眼中，扶苏的做法就是在将自己与儒彻底割裂开来，身为弱者的士子会得到多数人的同情，还会想法设法去抹黑储君。”
　　他叹道：“焚书坑儒。”
　　“你在担心你的对手。”
　　“比起继承一国的储君，这种破事儿更适合我去做，没必要染上污点。”燕策把情报合上，轻声自语着，
　　“虽然有些不同，但……该发生的还是发生了。”
　　“你还是不想赢过储君。”
　　燕策以一种前所未有的郑重态度，说道：“我的目的不是赢，而是改变既定的未来。”
　　“在你的预期里，储君不会做出这般自毁长城的事，所以，作为繁衍工具的你心里很慌，对以后公用变为私用这件事而恐惧吗？”
　　“说得我好像是个热不起一样啊！”
　　燕策深吸一口气，果断为尊严反驳，虽然就结果而言，确实是这样。
　　“不是吗？”
　　女人丝毫不知道什么叫客气，说道：“担心储君会变成暴君，这样输给她的话，等于再也没机会去吃掉其他女孩，毕竟同一种口味儿，吃得太多也是会腻的。”
　　“……”
　　少年沉默的反应让她对刚总结出的理论正确性愈发肯定。
　　她继续道：“对于男孩子来讲，繁衍的愉悦本身应该是要大于繁衍，你说呢？”
　　燕策已经开始有气无力，“我说……你别把这种东西说得好像是和吃饭喝水一样。”
　　“你想让储君下定决心，我有解决的办法。”
　　“什么办法？”
　　“你站好，不要动。”她说道。
　　出于仅存的一点儿信任，燕策没有拒绝，“……好，这样可以吗？”
　　“嗯。”
　　“然后呢。”
　　然后，白皙的手指按住少年的肩膀，手指随着心跳声的旋律而轻轻颤动。
　　略显纤瘦的身材缓缓地贴合在一起，湿润的唇贴合着，从强吻过渡到漫长的拥吻。
　　直到挣扎的反应渐渐消散。
　　时间恍若凝固在窄小闷热的书房，堆积的书简滚落到脚边，停住。
　　“殿下，扶苏公子有书简让臣带来，您现在方便吗？”
　　“呼……呜……”
　　“？？？”
　　刚准备替储君传达其意志的侍女一脸懵逼的扶着门，下一瞬，听着书简掉落时夹杂着的无比紊乱的呼吸声，强烈的好奇心迫使她扒门缝。
　　显然，通过呆滞的目光和惨白的神情可得，储君的贴身侍女人生观崩塌了。
　　而且还是分子级的彻底毁灭。
　　“……”
　　她松开了唇瓣，唇与唇之间牵连彼此的银丝拉开，被咬断，滴落。
　　仗着略高一点儿的高挑身材，占据着强势地位，俯瞰着心神凌乱的燕策。
　　“这次味道好多了……原来也只是这种程度而已。”
　　她平静说完，擦了擦唇角的水渍，唇瓣合起抿了抿。
　　休息一会儿，才放过了大脑混沌的少年。
　　“处理完了……进来吧。”
　　她稍稍整理了胸前的凌乱，披上外套，脸颊的鲜艳色彩尚未褪去，只是神色还是那般冷静，看上去，有些特别。
　　就好像为了避嫌，和少年拉开了一点儿距离，如新婚妻子般弯腰收拾着掉落的书简，在其他人眼中也更像个女人了。
　　被准许进来的侍女整个人都不好了，嘴巴张开了好一会儿，都没说出一个字。
　　“……”
　　她弯下腰，若无其事抹去落在脚背上的一道浅淡湿润痕迹，抬眸深深看了燕策一眼。
　　然后，用过的手帕随手丢进了垃圾桶。
　　侍女：“……”
　　这一刻，少年忽然了解此时此刻女人说的解决方法究竟是多么坑爹。
　　想故意输给扶苏小公主，但他不是想死啊！
　　(③429⑥7465) 
　　pS：下一更晚一点儿，早睡。


第五百六十九章 各自的抉择（完）
　　惊恐的色彩凝聚在侍女的眼眸深底，眼睛瞪大，僵硬的转过头看向垃圾桶。
　　精致的手帕是楚地做工，相对于平民而言是高昂的轻奢品，却被令事小姐当作一次性的丢掉了。重点不是着其手帕的价值，而是刚才您脚背上沾着一点儿液体，是什么鬼啊！
　　一定是刚刚打搅到了你们的业余活动吧，策殿下面无表情，也肯定是因为欲求不满而造成的刺激性面瘫，前戏没做够好像是会出现这样的暴躁状况的。
　　侍女自我解释道，然后……发现这特么就根本不对啊。
　　储君的未婚夫，哪怕决裂了，也不一定就成了大家的公车吧，皇子殿下啊，陛下册封那么大的皇子殿下，怎么就偷偷和令事大人搞起了婚外恋。
　　如果没来打扰，是不是已经脱衣入房，捉奸在床了？
　　凌乱的思绪充盈了大脑，她用难以想象的眼神在少年身上移动着。
　　更难以想象的是如寒冬冰雪般无法接近的大人……你们到底做过多少次，为什么被发现都那么自然。
　　“……殿下，这是储君殿下送来的……书简，请您过目。”
　　侍女忍住世界观坍塌的震撼，尽力低头不让其他人发现马上就要瞪出来的眼球。
　　“好的。”
　　燕策放弃了解释，嘴巴还是湿着呢，这还能解释个孩子出来吗？
　　深受储君信任的侍女把头埋得更低，小心翼翼询问道：“殿下，假如扶苏公子问起您，我该怎么说？”
　　侍女能这样问话已经是极给皇子面子了，当然不否认脑浆早已炸裂。
　　“……”
　　巧了，我也不知道哇！
　　燕策脑袋里晃荡着一锅浆糊，深深吸入一口气，又慢慢吐出。
　　“你先别走，我想想……”
　　国殇之主，大秦王庭皇子殿下，无数尊贵的称呼冠在少年头顶，而此时此刻，本应是风光无限的少年慌成一匹野马。
　　“殿下，我有婚约的。”侍女低声提醒燕策，怕少年不信，又补充道：“我真的有婚约。”
　　“啊？啊……”
　　怔了一瞬，燕策脸色铁青，机械似的抬头迎向毫无动容的双眸。
　　很好，传奇色魔燕小策，职业：猎女行者。
　　女人点点头，培养的默契充分解读出了少年一脸的mmp。
　　“刚刚已经解决过了，一时半刻不用担心。”
　　这种解释还真是令人放心……个鬼！
　　完全就是越抹越黑，不求给漂个白，但也不能一下子给落实定性。
　　而且刚才到底解决了什么？时间用词怎么如此考究，说得好像一时半刻后还有特别小游戏似的。
　　燕策理智下降，踏入崩溃边缘。
　　“储君那边，还遮掩吗？”
　　她神情平静，把问题重新抛给燕策，轻描淡写的口吻就好像是熟练到不在乎边缘人士的看法。
　　“呵呵……呵呵。”燕策咬牙微笑。
　　“嗯，对了，一会儿我要回内庭工作，要忙到很晚，没空帮你做，今晚你自己偷偷弄完就先睡吧。”
　　说完，只看见侍女身子抖了一下，双腿似乎发软，表情愈发微妙起来，凭她的想象力已经没办法构筑出一套完整的调-教场景。
　　“和内衣放一起，省着用，每次都沾上一摊，蹭到很难洗。”
　　女人低眸收拾着书简，声线中听不出一丝一毫的淫乱色彩，但话里话外的够脑补出数不清禁断情节。
　　我封印一万年的黑炎龙啊，烧死眼前的可恶女人啊，无声的咆哮在心头回荡，燕策却又没办法反驳。
　　少年说道：“她的意思是――”
　　“殿下……我懂。”
　　侍女躬身倒退至了门口，然后似乎实在受不得虎狼之词，逃似的离开。
　　但走远了些又觉得不对劲儿，悄悄折回，远远观望。
　　“……”
　　“王庭等会儿上演一场完美的情杀。”
　　燕策回忆着刚才触碰的片段，看着黑长发的女人，“你成功给我塑造了一个欲望旺盛的少年形象……很好，我死定了。”
　　“只是碰一下唇而已，还把舌头伸进来，恶心死了。”她冷声道，没给燕策什么好脸色。
　　燕策反驳道：“你咬着我嘴角好不好，不伸过去就咬出血了。”
　　“……”
　　“……”
　　“别多想。”
　　女人擦了擦唇瓣，仿佛要把遗留在上面的温度一并抹除掉。
　　“这是为了我的安全考量，比起被储君毫无顾及的攻讦，不如让我手握住皇子这张牌，无论你是否被她击败，我至少留有余地，当然，储君的性格即便如此，还会多疑也说不定。”
　　“你的意思，还需要……”
　　燕策鼻尖还记着她强吻时的味道，大脑还有点儿乱。
　　她说道：“不排除这个可能。”
　　冰冷漠然的表情耳丝毫未变。
　　望着陷入纠结的少年，令事小姐眉梢微微挑动，睫毛轻微眨动，犹豫片刻。
　　初夏的温暖回荡着，摇曳树影下的侍女小心观察着，捂住小嘴。
　　窗畔，再度结合的唇。
　　不，更像是单方面的欺压。
　　女人的态度很强硬，就算燕策想要挣扎，也没有让他占据主动地位。
　　最终结果，仍是以俯视的视角强势吻住。
　　直到侍女小心离开，唇分，就连女人的呼吸节奏都稍微急促了一丝。
　　淡淡的发香绕过鼻尖，唇瓣温暖触碰到急速离开，也许是有过些经验的缘故，并没有抵触的情绪，她清冷容颜下两颊微微泛红，但仍强作着冷淡的神情。


第五百七十章 机灵反应
　　沐浴在储君审视目光的侍女躬身将所见所闻删减版汇报给扶苏，偏殿的温度仿佛一刹那下降了，空气中留存着令人难过的压抑，紧紧垂下头用一种不安的眼神看着地板。
　　分道扬镳的未婚夫被其他女性强吻，虽然现在少年少女的处境有些特别，但怎么看都不对劲吧。
　　“她是故意让你看到的。”
　　话音刚落，扶苏忽地挽起唇瓣，恬静地笑了起来，一头黑色的长发如瀑布般垂在后背，优雅而端庄，扬手端起茶盏抿了一小口。
　　“也不是故意的。上官她有能力让你看到你要看到的。少女缓过了神，略微沉默，又开口道：“假如不想让其他人看到，就算是母亲也很难看到。这件事不怪你，不要乱说就可以了。”
　　不得不说储君少女初听闻时还是蛮生气的，就好像“自己订购的单人床，结果送到以后天天都是邻居睡。”，扶苏虽然对少年说过一些莫名其妙的梦，幻象，未来之类不知所云的词汇，但她知道就算是擅长创造奇迹的少年也不太可能跟得上如此荒诞的思维跳跃。
　　所以，她选择与梦境截然相反的行动去促使其对照于现实的偏差增大。
　　这是她与燕策决裂的根本原因，以她对燕策的了解，少年此刻应该是将安静思索着她的只言片语，然后在迷茫与苦恼中适应皇子殿下的新身份……待到她离开咸阳时，抛弃掉多余的温柔用尽全力击败她，成为天下间独一无二的权臣。
　　她猜中了开头，但没有猜中中间，令事和燕策长期相处，也许培养出了特别的情愫，漫长的旅途中逐渐成为少年的一股助力，但没想到情愫缠绕过头了。
　　而且，燕策被强吻时……他没有做出推开的动作，是在被强迫中享受这个过程吗？
　　“……”
　　扶苏的脸色微微变化，捏住了发白的指节。
　　尽管对强吻事件的发生感到不安，但目前最好的解决方案则是无视，持续了皇子皇女间的冷战，让燕策明白他与她之间没有缓和带，也只有这样他才会全力以赴。
　　未婚夫自始而终保持了与对待任何敌人都不同的鸵鸟战术，竭尽全力避开与储君的冲突，不似对待燕国时孤身回王庭挑战崩塌的秩序，也不像在龙城绝境中搅弄风云，更不是在百越时，单剑上山截下伏兵。
　　虽然扶苏拥有了兵权，燕策处于绝对劣势，但若加上少女留给了他的助力，胜负并不好说，何况内庭最深处还囚禁着一个与皇帝相貌相似的王女。
　　“……”
　　扶苏并不是一个很大度的女孩，但回忆起少年每每做出的决断，以及两人间从不断绝的信任，烦躁的心绪渐渐可以被压在心底。
　　“那群士子，如何了？”
　　行礼的侍女悄悄看到复杂的表情，沉声道：“士子，还在土里‘种’着，但殿下焚书坑儒的恶名却已经被孔姓士子们添油加醋的散播出去，不明就里的人已经认为殿下是……”
　　“暴君。”
　　感受到了侍女欲言又止，扶苏微笑着说出士子最有可能骂出的两个字。
　　“殿下，要不要进行澄清，那群儒生其实都是趋炎附势之流，如果恶名散播出去，九州中都将把殿下当作无道之主。”
　　“不用了。”
　　扶苏绕着侍女走了出去，刚送到的书简展开在少女案几上，少女双眸温柔地看向枝叶繁盛的景致。
　　“澄清这件事，颜先生已经在做了，她用文坛大儒十余年名声为我正名。”
　　侍女抬眸，不解道：“颜晴大家，她……不应是和孔圣贤弟子的后裔么，为什么？”
　　扶苏叹息一声，说道：“颜先生说她当年就是和这群玩意儿玩不来，现在更玩不来，索性前半生不入仕，后半生隐于市，和墨先生整日柴米油盐也是快活的一辈子。”
　　“她说天下有血气者不该固步自封；天下有才学者不该拘泥血脉。”
　　“不论将来谁将坐在王座上，不论是执政的是哪家学说领袖，只愿我大秦，能如燕公子策所言，人人如龙。”
　　侍女沉吟片刻，开口道：“颜先生才是活得最为豁达的那一位，其气度无愧两百年前的先祖。殿下，那您为何还这般叹息？”
　　扶苏表情古怪起来，顿了顿，她再度发出一声长长的叹息。
　　“此时此刻的颜先生正兴奋地跑去给刑场的‘先生’们施肥。”
　　“啊？？？”
　　侍女对一代惊才艳艳的儒首形象瞬间幻灭。
　　像颜晴，墨钟这般一世大贤，不应该是高冷如谪仙人般的人物，怎么如此接地气啊，听上去还有种幸灾乐祸的味道，好像是要不是克制，都准备开宴会的节奏啊。
　　这时，侍卫走进偏殿，向储君行了一礼。
　　“殿下，燕公子策……咳，是皇子殿下，他说要散心，带着太阿，一人离开了王庭。”
　　扶苏皱紧了眉头，“阿策，他一个人？令事呢。”
　　侍卫像是在消化震撼人心的新闻般，艰涩道：“驱逐了两个在花苑玩耍的女孩，回到暖阁整理皇子殿下的被褥，然后去了厨房烧菜。”
　　从来没见过令事大人这么女性的一面，烧菜肯定不可能是给自己吃啊，给谁做，不用脑子想都可以猜到，至于后续肯定也不是单纯的吃，譬如说互相夹菜，咬耳朵……
　　一旁侍女幻想得心惊胆战，生怕一会儿扶苏殿下掀起反叛，先把王庭肃清了。
　　“他去哪了？”
　　扶苏面不改色的偏过头询问，只是攥紧了小拳头，黑色长袖掩住了微微颤抖的手臂，她并不如表现得如此平静。
　　“向刑狱司提起了讼诉，以太阿作为凭证调出孔家士子们的案底公示于众，擅自将殿下的‘坑儒’刑罚加重，以皇子的名义宣告全城。”
　　前来禀告的侍卫又补充道，“此刻，正与颜先生学习在刑场施肥。”
　　“阿策，真是的……总是会做多余的事。”
　　用他的名声覆盖掉对她的负面影响。
　　怒意散掉了数分，揉搓着垂落的鬓发，女孩不自觉露出柔和的微笑，笑了一会儿又松开手指头，渐渐恢复了储君的姿态。
　　“可就算这般，也不会原谅你。”


第五百七十一章 未来视
　　“皇子殿下，儒，最初为祭官，即现在的术，地位低微，几近灭亡。”
　　颜晴见到背负太阿的少年，把瓢丢进水桶单手提起，大家闺秀出身的前代儒首毫无形象蹲在地上。
　　“而孔圣将儒字赋予了新的意义，开启思想，将礼教与学说结合虽在当时不得志，却以一己之力影响人世两百年。可见其确不愧是圣人。每每想起，晴心神往之……”
　　“若无孔圣，儒道万古长夜。”
　　颜晴拂去行刑台上的土，一屁股坐在上面，抱着双膝，望向聚了又散的这些白云。
　　“他们大儒说要心怀天下，而我却觉得没有什么比看家人平安，一日两餐更重要的了。”
　　“先生教我。”
　　燕策低语。
　　“简单至极的道理，世人却偏偏要认作高深莫测。”
　　颜晴微微一笑，扬手指了指努力“发芽”的孔家士子们。
　　“千万别像他们似的，学儒都学痴了。”
　　“有人不敢拿各家名士建功立业说事儿，会把自己比下去，也就只能说律法严苛，学说有百般不好，道了风言风语，嘲笑墨家天真，法家残酷……全然只读皮毛，就自以为解读了真意。”
　　见孔植闷声不语，颜晴把另一只瓢提了起来，给这群儒生浇了一瓢纯天然化肥。
　　“别愣神，说的就是你们。”
　　孔植顶着一头肥料，颤抖道：“颜先生！”
　　“一群丢人玩意儿，自己没学通就去指摘他人。”
　　燕策道：“颜先生，我虽拜在非先生门下，师从法家，但对儒没有私恨。”
　　“全城宣告撕破了儒家的假皮是好事，孔圣的荣耀荫蔽三代子孙也足够了，而到今日已经六代，不做纯粹学者却以道统自居，快歇歇吧。”
　　颜晴吐出一口气，目睹到圣人血脉的士子仍是不服气模样，冷声道：“磨破了嘴，想来也劝不回该死的鬼，圣人之家竟堕落成毫无气节的败类家族，齐地杀人放火，被推恩令波及去了爵位，又千里迢迢跑到之前唾骂过的秦境求官。”
　　“辱秦，又求秦，‘识时务’到令我作呕。”
　　走上刑场，少年像模像样的拿起瓢给大家施肥，笑道：“孔圣的血脉真是够讽刺的。”
　　孔植强忍着难闻气味儿，道：“燕公子策，你就不顾惜羽毛吗？”
　　燕策没有回答，而是公事公办道：“刑狱司的稷下卷宗公布天下，齐地是刑不上士大夫，但这里不同，异地官府管不了的我都管。”
　　“为……何……”
　　“闲的。”
　　燕策回应。
　　颜晴见到少年头铁的态度，不禁笑道：“殿下，你啊，姑且还不错吧，墨叔他总算是认对了一回人。”
　　“……”
　　“殿下，你真和储君决裂了吗？”
　　“也许。”
　　颜晴露出狭促的微笑，用一种对好哥们儿的口吻，“假如真到了不可挽回的那一天，我好哥们儿多，找颜婶罩你。”
　　“啊……”
　　燕策背对着后面看热闹的平民和颜先生，摆了摆手。
　　少年因功绩被破格提成了皇子，而且不是名义皇子，在皇帝特许下，拥有争夺即位权可能的皇子，大臣们抱着“虽然燕策强行推恩百般不好，但似乎就算是他即位不会太烂”的态度，少年的支持率竟然和皇帝钦定的储君对半开。
　　而扶苏又在临行前把天下儒生的仇恨吸引到自身，燕策只能是用更铁血的“公正”手段引发更大仇恨将扶苏的负面影响覆盖掉。
　　所以，对孔家典型实行绝对公平。
　　“扶苏？”
　　少年刚刚进入外庭，就看到古木下的少女身影，只是换掉了往日朴素的色调，他见扶苏偏过头看着自己，思索片刻，开口道：“听说，你要离开咸阳。”
　　“你我都不用装了。”
　　纯黑色的宽大深衣散去了少女稚嫩而柔和的气质，扶苏开口便打断了燕策拙劣的交谈技巧，她的声音与长风卷积起的飘零花瓣交织在了一起。
　　“母亲和上官她肯定都和你说过的，而且我也安插了人偶尔监视你的举动。”
　　“我知道。”
　　燕策笑着耸耸肩，视线微微向下倾斜，正视着储君少女略显执拗的脸蛋。
　　“你完全可以利用孔家对儒生的威望攻讦我，反正最开始得罪天下儒生的就是我，只要往我身上推太简单了，其他权贵不会帮我说话。”
　　少女忽然笑了起来：“那你认为我为何不那么做？”
　　“因为我帅。”
　　她顿了顿，大抵是没有预料到燕策会用一个不靠谱的回应去钓她的答案。
　　“……不要脸。”
　　“那是因为――”
　　“因为你还是我的未婚夫，我的皇子……弟弟。”
　　外庭的古木下，枝叶细碎的影伴随着拂过长风无声摇曳着，漏过的几线光影遮住少女垂下的眸子。
　　说道“弟弟”时，扶苏低着目光，脸颊略有一丝苍白，仅仅是这个涉及伦理的糟糕称呼就令女孩思维在刹那间沉沦在了大脑低端。
　　为了扭转既定的命运，她向皇帝提出有生以来的第一个正式请求，然后命运的轨迹似乎在偏移。
　　是好事。
　　大概是……
　　她左手捏住了衣襟，心头潮汐起伏不断。
　　“你现在应该叫我，皇姐。”
　　伴随着一声温软的声音，扶苏走近一步，隐隐流露着成熟气息的脸蛋扬起，贴上他的手臂，朝少年盈盈微笑。
　　“乖，叫一声。”
　　燕策闭上眼睛，深呼吸几次。
　　散去了万种杂念，然后睁开眸子，开口道：
　　“我再酝酿一会儿。”
　　“没事，总要习惯的。”
　　扶苏撒开手，仅仅适可而止地亲昵一下，哪怕是要宣示主权，此刻也是没有用的，对于燕策这种狡猾的猎物，务求一击致命，谁也不能抢的。
　　“下次见面就是敌人，不要留情，无论什么手段都可以用，不要输得太难看了。”
　　“……”
　　燕策没有回答。
　　扶苏擦身走过少年，略到拐角路过的令事小姐，黑色长发及腰披落，和平日里的冷淡不同了。
　　女孩轻声呢喃着：
　　“赢喵喵这个名字，对一个女孩来说，是不是太难听了？”
　　燕策眼眸张大，他知晓自己身边的哪些侍卫是监视者，也确定自己从没有和少女或者非先生提起过这个。
　　扶苏目光轻撇，特别在少年怔然的表情上停顿一下，回眸略见令事小姐挑了挑眉，女孩唇角扬起神秘的弧度。
　　令事小姐目送少女离开，心情有点儿不舒服，随着略带不满的神色一闪而逝，她踢了踢少年脚跟，没怎么用力。
　　“陛下要见你。”


第五百七十二章 我莫得选择
　　就在储君，皇子的战争开始同时，瑰丽帝宫的王庭上开始了新一轮的争吵，伴随着陛下先行离开，争吵的趋势愈演愈烈。
　　皇帝的心思没人能懂，假如想让燕策掌控权力根本就不需要破格提升为皇子，储君未婚夫，研究院幕后黑手，天下财权拥有者哪一个称号不能位及人臣，大秦相国韩非先生还是燕策的亲启蒙老师，大秦统帅王翦是他名义的老师，后台硬得跟金刚石似的。
　　当前，正是皇帝即位、九州郡县制律法推行的关键时刻，而持续多年的矛盾核心不知不觉从储君扶苏将来能否担任始皇帝的重担，转移到了站队问题。
　　廷尉和韩非子的态度明显倾向皇子。
　　而北境长城守卫军的蒙家少将军一党是铁杆的储君党。
　　军和政各占一方，其他人态度暧昧不明。
　　王庭上文臣的话语权更大，而走下王庭有军权的腰杆更硬，在被始皇帝统领的局面下，难以争论真正的高低。
　　燕策心思诡谲，对敌极狠，但却是能承载秦国的宏图大业的候选人。在贵族印象中卑劣残暴，愧对王族称号的燕公子策，说过的话，做出的承诺在短暂时光里一一兑现。
　　扶苏殿下在燕策创造的史诗下并不出色，表现中规中矩，仅仅按部就班进行秦国既定的规划，不说不好，终究是差了些。
　　在整个王庭的臣子看来，唯一挡在皇子面前的就是面貌问题，至今少年没说过要改姓，皇帝的态度也是随之任之，放纵程度令人吃惊。
　　“倾向谁？”
　　窃窃私语声在王庭回荡，几名头发半白的老臣走到一起，神情略带犹豫。
　　“燕策。”
　　“不知羞耻，燕公子策如此打压老秦士族，又聚敛财富于研究院……”
　　老者在一旁指着其他人巴拉巴拉地嘴遁输出，就差把燕策贬成人间之屑策，只有在祭台上暴晒成小鱼干才算出气的地步。
　　“您呢？”
　　老者顿了顿，艰难道：“……燕策。”
　　“虽然不想和他站在一起，但相比于不那么出色的储君，也还算凑活了。”
　　见周围怪异的表情，老者解释道：“只是为了给陛下赐予的皇子身份面子，让他死得没那么难看罢了，我一人站他那边，无伤大雅。”
　　其中也不乏抱着“何况曾击败过我的公子策轻易败于名声不显的储君，岂不是显得我太无能的想法。孙贼，给爷赢”的想法，默默将扶苏殿下划分到了敌对阵营。
　　只有我和王大人，站燕策一党，无伤大雅……
　　只有我和王，赵大人，站燕策一党，就几个人，无伤大雅……
　　只有我和……
　　然后，老者惊奇发现，MMP啊MMP，文臣这边，燕策几乎全票通过!
　　武将那头儿，除了铁杆储君党，对皇子的好感也因军事课老师王翦而比储君高上一截。
　　虽无异姓王族封皇子即位的先例，可少有人排斥少年成为皇帝的继承人。
　　这是一个可怕的改变。
　　“赵佗将军，您怎么也……”
　　“我女儿今年要考研究院。”
　　随即抬眸见老者的惊愕目光，赵佗慌忙解释，“我不是说走后门蹭加分啊！”
　　“不是自夸，我女儿品学兼优，刻苦读书，自小崇拜燕公子策，更从不屑于歪门邪道，一门心思想考研究院。”
　　话锋一转，将军又流露出一点儿不好意思，压低声音道：“全秦国就研究院招人最严，最不好考，又不吃人情……咳咳，听说皇子手上好像握着几个特招名额，我也没别的意思，就是问问啊，没意思。”
　　“……”
　　这一幕的景致，是偶然也是必然，韩非无视一旁廷尉大人“你丫出门必脚滑，骨折粉粉碎”的诚挚祝福，安静等待规定下朝时间，仿佛一切无关的模样。
　　王庭的争吵完全就是一种交换信息的过程，没有结果，也不可能得出结果，除非陛下钦定候选人，就算如此，燕策不一定就会安稳接受。唯一该庆幸的是因为始皇帝收养了皇子，整个朝堂对于皇子党争之外的国事效率提升了一倍。
　　其结果，始皇帝今天难得清闲，提早“下班”，剩下的残局全交由了非先生收拾。
　　一想到少年，韩非叹息一声，燕策的优点和缺点都很突出，就是容易被情绪影响，燕策若是被储君刺激黑化，接下来的日子，就成了黑皇子养成日志。
　　维系着王庭的秩序，她的眼底印上担忧的色彩。
　　少年现在或许正在为扶苏而倍感内心煎熬。
　　……
　　……
　　“别揪我耳朵，大不敬，而且这不是去内庭的路吧？”
　　“不是。”
　　令事小姐牵着少年耳朵，就好像提着小宠物逛街，“沓沓”的踩着高跟鞋踏过林道。
　　轻微用力捏住燕策耳廓，指甲不小心掐进去一点儿，刺出浅浅的痕迹。
　　“所以，我可以――”
　　“不可以，安静。”
　　她瞪起眼睛，否决了皇子的一切人权。
　　然后，强制从掰开他的手，把被玩弄一路的一缕黑长发拉出来。
　　少年被拉进僻静的林道深处，停在了一间毫无特别的闲置宫室，似过于偏远的缘故被王庭遗忘到角落，整体蒙上一层厚厚的灰尘，完全没有任何装饰。
　　“别看了，陛下在内庭。陛下问你的事，有的不要直接回答，也不要默认。”
　　“具体是指哪些？”
　　燕策散掉脑海里的多余想法，眼神游移到了天穹，有些刻意错开不久前还贴在一起的饱满身体，还有略显背德的刺激。
　　“……”沉默片刻，令事小姐冷冰冰地瞪着他，“如果你是在故意气我的话？我可以告诉你，已经成功了。”
　　“陛下可能会问的是……”燕策有点儿难为情的低语，“暖阁的那个？”
　　“……”
　　女人脸上还是没有什么温暖的表情，短短一刹那，眼眸漾起微弱的涟漪，极快将一丝波动平复，不像是反驳的样子，仿佛默认了燕策含糊的询问。
　　她松开手，扬起眉头，看似冷淡的训斥道：
　　“知道还问……”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：现在是27号。28号加更一次，总感觉这个月更得少了点儿。


第五百七十三章 大写的危
　　不知道是不是他的错觉，燕策感觉刚才令事小姐对视的一刹那稍稍显露出异样的色彩。
　　“记住了吗？”
　　她冷冷问道。
　　“我不认为能瞒过去。”燕策摊开手，镇定地微笑道。
　　“皇子殿下，有好方法？”
　　“有啊。”
　　“哦，说说看。”
　　“虚心认错，顺其自然。”
　　“你去死吧。不对……比起被皇帝下令处刑，还不如我现在就杀了你，然后自杀。”
　　女人眯起眼睛，缝隙内隐藏着恐怖的冰冷，不满地看着逐渐佛系的少年。
　　“殉情啊？”
　　说完的一瞬间，女人雪白的一排脚趾微微勾起向下用力隔着高跟鞋底，踩到少年脚上，好一会儿才让他一脸吃痛地抽出去。
　　令事小姐面无表情，靠着鞋底几公分的高度，自上而下俯视着他。
　　“不如我帮你的嘴巴拿针线缝好，这样就不会张开嘴。”
　　“以后怎么吃喝？会饿死的吧。”
　　令事小姐啧了一声，想了想，说道：“树木都能靠阳光生活，而皇子殿下连树木都不如，真没用。”
　　燕策暗示道：“这样啊……你咬树皮的时候，能轻点儿吗？树皮咬掉，树先生很疼的。”
　　她手指点着嘴唇，碰了一下：“皇子，请你立刻沉江死掉，可以吗？”
　　“为什么非要沉江？”
　　“因为那样的话，殿下死得更痛苦？”
　　令事小姐白了他一眼，慢慢走在他身前半步，一同往林道外走了出去。
　　燕策心境逐渐平复下来，约莫是习惯了针锋相对的特殊对话方式，他问道：“陛下具体会问什么。”
　　“我怎会知晓？”
　　“那你怎么知道陛下会问――”
　　“猜的。”
　　令事小姐打断少年言辞没让他把羞人的话说出来，把少年推开一点儿，“从林道可以穿到帝宫内庭，离我远点儿。”
　　淡金光影披落在微微渗着暖色的白皙肌肤，她简单把微风扬起的发丝理到耳后，余光不时落在低眸深思的少年身上。
　　勾起的食指轻轻蹭过嘴唇，上下两片薄薄的唇瓣闭合在一起，抿了抿，慢慢地，又张开一线。
　　进入内庭范畴，带队巡守的人员从侍卫变了更精锐的禁卫军，但每名禁卫军都对刚刚进来的两人分外熟悉，检查过程也不过是走个形式。
　　她略带冷漠的口吻，偏过头，道：“皇子殿下？”
　　“……”
　　女人加重了语调：“笨蛋。”
　　燕策恍然惊觉：“啊？哦，到了。”
　　“蠢。”
　　轻飘飘的，没什么恶意的声音落下，错身擦过，她停顿了片刻，约莫是等到少年离开。
　　随后，发带放好。
　　黑发扬起，走进回廊。
　　……
　　……
　　花苑，五彩斑斓的夏花在王庭花苑盛放，仿佛囊括了世间除了黑与白所有的色彩，不知名的名贵花卉点缀着肃穆而高大的围墙。
　　初夏的景致倒映在皇帝的眸子中，随即她看到心事重重的少年穿行过石板路。
　　而皇帝见面第一句话就是：“皇子身份体验如何？”
　　“没有变化。”
　　燕策见到永远能在他面前保持着温和与威严的皇帝陛下，心思愈发凌乱。
　　有些事真的需要永远烂在肚子里。
　　帝冠放在石桌旁，一头黑色的柔顺长发垂到腰际，黑色的正装还没换下，带钩锁住了宽厚的布料勾勒出纤细而匀称的腰肢，只是腰间少了一柄太阿。
　　皇帝没有在意燕策的不对劲，她认为少年突如其来的身份转变还没有完全适应，微微一笑。
　　“朕刚下朝就听闻了扶苏把儒生埋了，而你却去了刑狱司把他们的案底公开，还以用朕的太阿作凭证。”
　　“是。”
　　燕策一听始皇帝的话题是这个，瞬间轻松许多，冷静点了点头。
　　“孔家士子来秦先去了颜府索官，又改道去储君处游说，假设成功进入研究院，儒世家体系会破坏掉刚刚建立起的清廉制度。所以，我做出了决断，公开儒生的全部信息，限期驱逐。”
　　“不是为了扶苏？”
　　皇帝没有留意到少年眼眸一闪而逝的庆幸，望向他镇定的双眸，让燕策坐到了自己身边的座椅。
　　“他们最先诋毁的是储君，并没有选择更难诋毁的你，也许自始而终都没有激怒你的计划。而你依旧选择处置，终究是没把她当对手。不然，不该做出如此草率的决定。”
　　“……可能吧。”
　　“于公，你拿太阿入刑狱司，触犯律法，擅自用太阿作凭证给其他人以‘朕已授意’的信息，理应重罚。其次，朕也不赞同你覆盖掉扶苏带来的恶劣影响，这会给将军，文臣们留下了一个很坏的印象。”
　　皇帝肃穆而美丽的脸颊露出极细微的淡淡浅笑，扬手揉着燕策的头发，话锋一转，由严肃变作了柔和。
　　“于私，做得好！”
　　待到燕策彻底放松下来后，嬴政开口道：“朕好奇的是你是如何令朝臣对你的僭越行径都能做到立即接受的，就如同触犯律法在朕的臣子认知中才是正常，而循规蹈矩则为异常。”
　　“友谊。”燕策认真道：“我在学府交到了一群生死朋友，他们的父辈自然也是我的朋友。”
　　“和朕的女官，也是这样的朋友吗？”
　　突如其来的询问让燕策心头一颤，瞬间慌得要死，数不清的纯爱与非纯爱的CG景致电光石火似的一张张呈现而过。
　　自家陛下发现了什么？还是说陛下学坏了，开始诈人，其实是为了让扶苏下定决心战胜皇子，所以才两次亲密拥吻，咬舌头……这种话一听就像是开脱的借口，鬼都不会信吧。
　　“表情……纠结，很难回答吗？朕的皇子。”
　　皇帝用别扭的称呼调戏少年，却没有得到任何有趣的回应。
　　“没关系，照实回答就足够了。”
　　“何况，朕不知道你和她午后在暖阁做了什么，不用担心。”
　　这我就放心了，陛下她不知道……个鬼嘞！
　　时间，地点，人物三要素齐聚，这还叫不知道哇，令事小姐她让自己不要承认，但这般情况由不得他否认吧。
　　而且没有和他一起过来的原因，一定也是眼不见心不乱的伪・鸵鸟策略。
　　白皙的手指下移，抚摸着少年的僵硬面孔。
　　她说：“朕不怪你，只是……现在，有些意外。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：还有一更后半夜，早睡


第五百七十四章 谈心
　　“也许，你不知道，最开始她厌恶你极了，但却也没有在朕面前诋毁过你，个人喜好从不上升到其他方面，这是她的优点。”
　　虽然话是这样说着，但皇帝陛下还是皱起了眉头，看到燕策镇定下不安的心，她没有说出任何责备的话。
　　“身为女官，她是极出色的，朕也挑不出什么缺点，缺点真要说的话，许是太不坦率，为人有些冷漠得过头？”
　　自开始踏入王庭的那一天，令事小姐就没有一直冷着脸，没给他好脸色看，但也没有刻意在正事上有过拖延或是私自按下，最多就是公事公办。
　　至于态度的微妙变化，也许是接触时间中羁绊的加深，也许是异姓间的相知相识，在某个契机中得到了质的飞跃。
　　“朕能理解初夏时火气旺盛难耐，若远离人烟，朕不知晓也看不到就罢了，但就在外庭毫不避讳是否有些过分了？朕初听时，可是挺惊讶的。”
　　始皇帝的态度更倾向于父母家长身份的温和，而不是一本正经地把这事儿当成案件来裁定。
　　“陛下，这件事……是我的原因。”
　　燕策没有否认。
　　半晌沉默后，嬴政摇了摇头，示意他不必解释，“你有自己的想法，和扶苏不同，不需要朕去刻意引导。扶苏她长期深居宫闱，对外界的真实知之甚少，而你则是完全相反，已着眼于更遥远的时代，可能只需要朕来教导些人生经验。”
　　她顿了顿，又端起一樽绿蚁，道：“可朕的人生经验不适用于任何人，朕也真的不适合教导他人。”
　　“男孩子就不要低头了，不好看。”
　　她挑起了燕策的下巴，将其从深思中拽出，才慢慢抽回了手。
　　“不要觉得做了什么，就对不起朕，这世道涉及理的事总有个解决，涉及到情，就天上的魂灵都没办法。若是相处了数不清个日夜还无动于衷，朕反倒要开始怀疑自己要培养的究竟是不是个怪物。”
　　“你没有做错什么，所以，抬起头。”
　　皇帝这样说道。
　　“说是这样说，可也别期待朕会原谅你。”
　　她站起身，走到了花苑外的栏杆旁，极目远眺。
　　大国之间，车水马龙，繁华盛景难以想象，灯火繁华的盛景上的高台楼宇，隐约是上一个纷乱世纪的终结，下一个时代的序幕。
　　俯瞰着脚下大地有条不紊的急速变化，真正的天下第一大国，黑发女人眼神露出了淡淡的笑意。
　　想起了十年前，宗庙下歃血立誓的少女终于登上了帝位。
　　想起了回忆中，燕姓少年苦苦守护着如蜃景易碎的梦。
　　眼眸流转过盛世的一幕幕。
　　“朕将你提到了皇子发现很多人并不是介意你取代了扶苏的储君位置，这一点，朕既惊讶又迷茫……最后是了然。”
　　燕策走到了一旁，看向始皇帝，知道她现在不需要自己开口说什么，静静当作一位倾听者。
　　“朕高兴的是你在学府交到了许多好友，不至于万一陷入失败，遭到众叛亲离。扶苏能做到的，你迟早能做到，朕确信这一点。”
　　她指了指，说道：“你看，那条街对面有一间卖豆羹的店，朕小时候吃过，好像是……哦，对了，燕地的味道，就是太甜腻，味道有些重。”
　　少年顺着她的视线俯瞰下去。
　　视力奇好的燕策能看到城下的一个接一个点，老人和儿孙卖力在店外支起一口大锅熬煮，游客来往不绝，生意不错。
　　她继续道：“新建的楼宇后面是一家旅舍，当年六国的士子都往那儿钻，时不时抨击国政，那里的老板娘是个外籍胡人，却总爱唱九歌。”
　　“……”
　　她忽地笑了起来，轻声道：“你手下研究院负责拆迁的那间漏屋啊，住着一个穷老头死了妻子，就和他的丑丫头一起过，这次得了一笔拆迁款能好好过晚年了。就是这些年过去，也不知那愁死老头的丑丫头嫁出去了吗？”
　　“陛下？”
　　燕策露出有些震惊的表情。
　　“好奇怪，对吗？秦国的每个角落，朕都去过，都是偷着去的。这是秘密，别说出去。臣子们担心朕的安全，不敢让朕远游。”
　　她像是提及一件很普通的小事，双臂交叠搭于栏杆。
　　“而且秦国的臣啊，六国的臣，他们都喜欢骗朕，不想让朕见到全景。”
　　“但！”
　　“朕偏要去看看这片疆土到底是不是有他们说得那么大。”
　　花苑外，漫天纷纷扬扬的花絮如雪，伴随着呼啸长风，擦过入眼的景致。
　　“……”
　　始皇帝淡淡道：“你和所有王族不同，你不会把人命当数字，也不会向糟糕的世道妥协。更可贵的是，下面的子民其实不讨厌你，至于其中的原因朕也悄悄问过。”
　　“工钱高了，也吃得饱了。”
　　“他们求得太少了。”
　　燕策忍不住开口道，当然他知道自己是按照另一时空的标准，但见到时仍是下意识进行对比，希望能收获爱情的同时最大程度变革这个时代。
　　一个从不缺乏天才的时代，不去开个加速发展挂就太说不过去了。
　　“……其实也不少了。”嬴政笑着解释道，“假如你看到过战争时，咬牙含泪垒起同袍的尸体当掩体，堆砌累累白骨修补长城的那一幕，也许就懂了。”
　　“那一幕，朕是见过的。”
　　燕策：“……”
　　“只要能强秦，而不再陷入贫弱，朕不介意非血亲继承这个国家。或许在朕见不到下一代希望的话，会选择方士口中的长生，竭尽所能去延长生命。”
　　她淡淡说道：“但朕在那一天看到了不同的可能，不再需要寻求虚无缥缈，也不需要那永世的帝位。”
　　“大秦没有他国王族即位的先例，但朕可以为你留下一个位置。”
　　“赢策这名字其实也不错，要试一下吗？”
　　及腰的黑色长发伴随着漫天花絮微微扬起，皇帝朝少年的伸出了手。
　　“去登上朕的帝位。”
　　期待着燕策这一次的选择。


第五百七十五章 小型认妈现场
　　“帝位！”
　　燕策睁大了眼睛。
　　最初只是以为她是抱着锻炼储君的心思，帝宫的皇帝陛下，皇子名义上的妈，是真的动过将国家交给他的念头。过去的他也幻想过，有一天登上至高的舞台，与列国英雄书一卷豪气，但不切实际的念头也只不过维持一刻钟，随后是接踵而来的麻烦让他没有再度幻想的时间，这一刻，皇帝将选择的权力交给了他。
　　少年的大脑很快从震惊中清醒。
　　他说道：“这是禅位，对国家的影响会很大，所以……”
　　没等燕策将理由说完，皇帝笑道：“担心子之乱政的历史重演吗？皇子，纵然是义子，帝位继承也勉强说得过去。”
　　她说话的语气并不是在开玩笑。
　　“所有的问题都不是问题，朕，我，只是在问你愿不愿意。”
　　“……”
　　燕策低眸，把手慢慢抬起，攥拳，又收了回去。
　　帝位，他心动了。
　　有了皇帝身份，他可以让国家的方向更为明确，有些事也不用再和大臣们扯皮，从封建走到蒸汽，科技爆炸，快步推进到现代，也许能够将一个千年浓缩到一两个世纪。
　　现在一步步点科技树的方式，也不是不行，只是每一步如履薄冰，他不确定自己是走到对岸，还是坠入深渊。
　　又到了两难的选择，世界上就没有我全都要的优秀选项吗？
　　“我辜负了陛下的期待。”
　　燕策深深吐出一口气，开口拒绝了充满诱惑力的选项。
　　“果然，是这样吗……”
　　皇帝收敛了微笑，同时也收回了手，正如她刚刚说过的，她不会强逼燕策去做出选择，随心就好。
　　“你有一套自己的处事原则，假如有一天真的登上帝位必嫉恶如仇，拒绝的话，对你也是好事。这突如其来的选择肯定让你很惊讶吧，也怪朕没有考虑清楚。”
　　她这样说着，一旁，燕策却没有开口说话，沉默了一小会儿。
　　“……”他抬头道：“如果我选择了帝位，陛下是不是就真的会把我当作皇子。”
　　“这是秘密。”
　　威严的脸颊上淡去了淡然神情，嬴政托起少年的手指，轻轻摩挲着戒指，眼眸深邃而复杂。
　　“等到扶苏即位时，她才算是独当一面，虽是曲折，但总有个结果，唯独你……朕不知该如何裁定你的功过。”
　　“不否认，听到你愿意放弃帝位的诱惑时，朕……有些感动。”
　　皇帝察觉到燕策微微挑起的眉梢，轻轻叹息一声，托起的手握住，抱住燕策，温软的胸脯贴在他的下颚，少年怔了怔，随即顺其自然的享受着这一刻的温暖。
　　但是，还没有破防。
　　“……”
　　燕策心情不可避免的降低。
　　他想和皇帝合作生个宝宝，但身份强行被降低成皇子，从最开始的姐弟纯爱，直接恶堕成母子的特殊玩法，皇帝感动归感动，但不太可能接受更可怕的关系。
　　这关系特凉的都要乱成连连看了!
　　少年的手稍稍用力，抚摸着皇帝的背脊，让彼此的距离更近一些，轻微蹭动让凌乱衣领露出的小片白皙映入了眼眸，一股微妙的心情充盈进心脏。
　　“朕很难回应你的想法，你……能明白吗？”
　　感受着燕策像是在发泄心情的小动作，她背靠栏杆，双臂环住他的腰，任由少年在她的身体上去做一点儿不过分的动作。
　　“……嗯。”
　　手指拨弄长发，点在细腻的颈部肌肤，有些小心翼翼，但很快，在她的默许下，动作稍稍大胆，渐渐地，从陌生到熟练。
　　为了让自家陛下放弃掉略微的愧疚，燕策很努力配合皇帝的默许。
　　“朕怀疑你将来会不会耐下性子辅佐扶苏成就一番大业，明明一开始相处得很好，现在却弄成暴君乱臣的模样。”
　　一代坑儒的暴君扶苏，一代助纣为虐的乱臣燕策，可想而知，若真能合作，咸阳城的很多人夜里都要睡不着了。
　　她抚摸着少年熟悉的容颜，蕴藏在眼眸深底的淡淡无奈显露了出来。
　　教育方针究竟是从什么时候起才变得偏到她都不认识的程度。
　　而且怀里的少年真实想法更是令她头疼的难题，钢铁外壳上撕开的一丝缝隙，仿佛随着一丝若有若无的不舍而扩大，想到这里，皇帝及时停止了继续思索，神情也变得愈发复杂。
　　更加暧昧的亲密姿势，已经完全偏离了皇子，皇帝应该保持的关系。
　　而且伦理上应该不允许的吧。
　　陛下，儿臣想和您上床做游戏……
　　事实证明了人类是充满想象力的神奇生物，燕策已经属于想象力较差的类型，但现在形式所逼，让他不得不那么构想出这一幕景致。
　　燕策闭上了眼睛，忽略掉更刺激的糟糕想法，小心融化着与“母亲”心脏的距离。
　　“……”
　　多么祥和的世界。
　　虽说好像是给予失去帝位后的小小补偿，但在其他视角中无论如何都称不上是母子该有的禁忌接触。
　　嬴政不动声色挪开少年愈来愈过分的手，整理过胸脯前的褶皱，叹息道：“玩够了吗？”
　　“还好。”
　　郁闷气息一扫而空，燕策诚实的回答，但攥紧的手指还没有松开，反而是十指交叉得更紧了。
　　嬴政稍微松了松，没有挣开，也就没再尝试，心底虽有异样，但并不是反感。
　　她说道：“现在，聊一聊你擅闯刑狱司调查的问题。”
　　燕策更“诚实”的反问：“不是过去了吗？”
　　“的确是过去了。”她点点头，笑道：“扶苏的罪过被你遮过去了，而你的罪可没过去。既然拒绝了帝位，朕也不要过分偏袒。”
　　说罢，她停顿片刻，脸颊上的神情柔和。
　　静谧的空间，只余下漫天飘零的花絮，穿过了王庭，落到了渺渺山川。
　　少年的反应一开始懵逼，很快就恢复了冷静。
　　“陛下，惩罚是什么？”
　　“学府的礼法学得如何了？”她突然问道。
　　燕策脑海中浮现令事小姐像只大猫似的恶狠狠教导他功课，轻咳一声。
　　“还好。”
　　见状，皇帝陛下唇瓣上扬起的笑意浓郁了一两分。
　　“身为皇子，你该如何称呼朕。”
　　“陛下……”
　　燕策心头漾起一丝不好的预感。
　　她摇了摇头，轻笑道：
　　“不对，再想想。”
　　于是，燕策的表情逐渐僵硬。
　　摸着她腰的手指也随之停下了动作。
　　机械地抬起头，嘴唇蠕动了好一会儿，看着正搂着的皇帝陛下，他强压住崩溃的心情，慢慢吐出一个字：
　　“……妈。”


第五百七十六章 绝字的几种写法
　　闷热的空气汇聚着，与此同时，阴云卷积，渐渐的，天色暗淡，细密的雨滴融成了雨帘，微凉。
　　“雨后，衣裳要换清凉些了么。”
　　令事小姐坐车从学府回到王庭，在外庭下了车，一旁有随行人员给她撑伞，女人侧目瞟了一眼紧闭的暖阁正门。
　　“皇子殿下呢？”
　　“大人，在暖阁，殿下他已经自闭了一下午。”值班的女官挂着礼仪微笑，低头回应。
　　“下午？”她皱了皱眉。
　　虽然有专人打着伞，但上衣边角还是被打湿了，积水不可避免的站在小腿，脚背上，好在是踩着高跟凉鞋，清理并不麻烦。
　　她推门进入，甩掉了鞋子，裸足踏在地毯上，稍微用力踩了踩，吸收掉足底的水分。
　　眼前的少年背对令事小姐，低眉用羽毛笔在绢帛上勾勒陛下的素描画，半晌才动一动手指，仿佛全神贯注。
　　但她一眼能看出这个笨蛋在发呆。
　　把湿掉的上衣脱掉挂在衣架上，露出里侧的新衬衣，她淡淡问道：“陛下，问什么了？”
　　“没问什么。”
　　燕策停笔，极其敷衍地回应一句，仿佛很不想提及这个话题。
　　令事小姐提起鞋子，摆在鞋柜上，“不可能，陛下既然找你谈话，必然要涉及到你私闯刑狱司的问题，这件事就算陛下肯庇护你，也需要做出相应的惩处。”
　　她回眸，冷声道：“你对我隐瞒了很多。”
　　“……”
　　聪明的女人不会有人喜欢。
　　燕策心底哀叹一声，暂时脱离了自闭状态，回道：“没关系，你就别问了。”
　　他被陛下放了回来，但精神上已经受到了双倍暴击，凭借着钢铁意志才缓缓恢复过来，虽说他能理解女人的好奇心，但追忆起唯美而梦幻的“认妈”景致，他都生了一头撞死在花苑的心。
　　“是吗？”
　　女人挑了挑眉梢，踩着地毯走到燕策的身边，轻轻踢了踢少年的腰，示意他挪开些。
　　令事小姐从立柜里抽出绸布，擦着头发，“正好一会儿，我去给陛下呈递些书简。”
　　于是，燕策的表情肉眼可见的变化。
　　“你……有必要吗？”少年道。
　　“我并没有说要向陛下询问，皇子殿下。”她伸过手指扫掉落在书简的雨滴。
　　“都开始用尊称了，你还说没有这个意思？”
　　少年露出有些羞怒的表情，但结果是残酷的，上官单手吊打他是莫得问题的，所以燕策除了口头表达愤懑，对这个女人也没有办法。
　　“我不能问？”她平静地反驳完，打开衣柜，然后见到了少年异样的眼神，立即冷冷瞪视过去，道：“你把头转过去，我换衣服。”
　　“……”
　　又不是没见过。
　　燕策侧了侧身，窗外的雨滴滴答答落在窗台，掩住了悉悉索索的动静，透过水珠的折射，少年不小心看到一点儿偏向纤瘦的身材。
　　但假正经的他果断就看了一眼，没多看。
　　女孩子的身体属于正发育的，没办法和长开的比，这一点，少年又有了清晰的认识。
　　潮乎乎的衣裳散落一地。
　　令事小姐眼睛略过忧郁王子般看向窗台外的燕策，稍微放心，撩开长发，单手挡在胸前的饱满弧度，勉强遮住侧乳，很快，换好上衣。
　　“陛下如何放过你的？”
　　“认妈。”燕策说道。
　　“嗯？”
　　她嘴巴里哼出一个意义不明的音，表情微妙了一瞬间。
　　“她，皇帝。”燕策指了指他的亲笔素描，随即又指了指自己，“我，儿子。”
　　当然，所有的动作都用面无表情来诠释了心底的悲怆。
　　她本能怀疑燕策是在图谋什么，道：“你到底在想什么？”
　　“想和陛下一起完成母子的禁忌，行不行？”燕策露出黑化般德的微笑，自暴自弃道。
　　女人凝视着少年好一会儿，确定他没有说谎，“这种话都说出来了，是被陛下玩坏掉了吗？”
　　“我又不是宠物……哪里还玩坏掉。”
　　“你不是临时工具吗？”
　　她无情说道：“用坏掉就扔掉的消耗品。”
　　见燕策无法反驳，令事小姐把一卷书简递给燕策。
　　“给。”
　　“什么？”
　　“恭喜，学府考核及格了，也可以说成绩不错。”
　　女人的神情带了一丝不自然，但很快淹没在那份古井无波中。
　　“同喜同喜，等一下！上邪，我堪堪及格？”
　　燕策睁大了眼睛，下意识以为眼花了，揉了揉，及格线上飘过，成绩不错还是因为这女人严苛辅导的律法题目给提上去了。
　　“嗯……不愧是你。”
　　女人冷淡的脸颊依然平静，她跪坐在案几前，肩膀挤开燕策，手指点在标红的字上。
　　“教习说你只理解了该诗人的第一层，对第二层的理解不够深刻，完全没有触及到精华的第三层。”
　　我说，这绝了啊，这教习是哪间馒头店里来的老千层饼吗？
　　恋爱狗粮糊脸的诗，哪都这么多层啊！
　　燕策露出愣愣的表情，抬眸看了看，正好迎向女人的视线，但她对视一眼后就偏开了。
　　令事小姐像是什么都不在意一样，淡然道：“你写的诗，理解是怎么做错的？”
　　“……”
　　“是意外。”
　　燕策转移话题道：“我一晚上面壁思过，还没吃呢，有什么蜜饯，干果吗？”
　　“没有。”
　　燕策问道：“热粥呢？”
　　“没有。”
　　“吃什么？”
　　“洗脚水？”
　　“这……根本不能吃吧！”
　　她扶着光洁的下巴，思忖片刻，唇瓣张开，“也对，那就饿着吧。”
　　令事小姐拾起上衣，把书简卷好带走，说道：“今晚，我回内庭睡，别过来。”
　　燕策一头趴在自家陛下的素描绢帛，继续黑化。
　　……
　　……
　　“这诗，是他写的吗？”
　　嬴政翻过学府教习对燕策书简的批注，原件寄存学府留档，被抄录的几份第一时间送到了王宫。
　　伴随着深入教习书写的理解，绝美的脸颊上闪过一丝怀疑。
　　半晌静谧。
　　窗外雨势渐小，淅淅沥沥。
　　少年失去灵魂的模样浮现在皇帝的脑海，她摇了摇头，放下书简。
　　“朕错怪他了……”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：妈和母通用的说法来自广雅，广字我的理解是使动，使拓广，雅字指的是尔雅，尔雅拓广，说明很多用词在尔雅时期就有，尔雅著写时期在战国和东西汉间。所以，读者讨论的很多东西，其实只要我愿意，我超能狡辩或者诡辩的，只是懒。


第五百七十七章 不开心的秦国
　　初夏的雨淅淅沥沥，本以为会停下，竟下了一夜。
　　燕策把孔家一族的部分案底重新翻开，又合上，想到刑场上正在努力和土豆一起“发芽”的小儒，少年发现自己竟没有了同情与犹豫。
　　愈发杀伐果断了啊。
　　靛蓝色的天空被一层阴云笼罩，连一颗星子都看不到，过了不知道多久，天幕放晴。
　　第一时间拜访了皇子的却是墨钟。
　　“殿下，有成果了。”
　　墨钟刚一迈进门就说道，命跟来的几位同事把一箩筐的发明放下。
　　“这都是？”
　　燕策把研究院的一筐造物满满当当摆好，剔除掉一大批会炸的，和一大批疑似会炸的，案几上只摆了几样的造物。
　　更准确说是水车的模型。
　　墨钟顶着一对黑眼圈，说道：“研究院内的实验苗已经开始发芽，需要有人适时记录生长状况，预估产量。”
　　“另外军方的武器也准备革新的方案，还有民生设施以及基础学教材编写，殿下……说好的研究院新生呢。”
　　燕策安慰道：“会有的，都会有的。”
　　“墨家已经分两批昼夜忙碌，若再不来新生，我和这几位同事就都要牺牲在岗位上了……”
　　墨钟忍不住抱怨道，这位殿下的确是给了墨家科技生存土壤，资金足得一逼。
　　但特么一入研究深似海，从此夫妻成路人。
　　而颜老大总是对他说“要是忙就别回来了，一辈子都别回来了”这样体贴的话，墨钟不得不向燕策请假，不然女儿都要改姓了呀。
　　燕策沉默片刻，也没时间再顾影自怜。
　　披上一件外衣。
　　“走吧，去研究院。”
　　“诺。”
　　……
　　……
　　咸阳新设的研究院。
　　“钱先生，一处，本月试验田的发育情况午时要汇总。”路过的同事喊了一声。
　　原墨家士子，现任帝国研究员钱叔忙不迭回应。
　　“好好好，二处教材初稿赶紧的。”
　　钱叔半晌没得到回应，回眸一看。
　　墨钟的亲闺女趴在一堆代编写的教材堆里吐泡泡。
　　“快给墨胭浇点水，累晕过去了！”
　　本就超负荷运转的研究院整体都保持了高强度的工作，燕策看到一批批在编纂教材上脑细胞死光的贤才，问道：“墨叔，差多少？”
　　“……很多。”
　　墨钟皱眉，深深叹息一声。
　　燕策点点头，然后走到书简堆旁。
　　案几上还有几张纸。
　　粗糙，难看，泛黄，和燕策印象中的宣纸完全两个品种，少年已经把能想到的所有都记载在研究院中，但描述与概述不等于实际操作。
　　可见，墨家的执行力与创造力是有保障的，称得上是这个时代中少数掌握着基础知识的知识分子。
　　燕策提笔在纸上画了只“佩奇”。
　　虽然模样比用过的卫生纸还以难看，但纸张仍是起到了记录的作用。
　　“墨叔，这纸不错。”
　　“策殿下，你在研究院记录的纸张特点已经诠释了多半，但如你所见，纸张的质量差，造价也不是平民能用得起。”
　　墨钟苦笑，“上百种材料不停搭配的配方，以及孩子们偶尔灵感一闪的创意，才勉强做出的失败品。”
　　“慢慢来。”
　　燕策坐在案几上，提笔把脑海中仅存的零星碎片续写在书简上，不说博闻强记，十几年也总是要剩下些的，至少也有脑子强刻下来的，可以留给其他人。
　　“殿下……”
　　“没事的，这些知识我也是懂得，不会误人子弟，招生的时间愈发近了，总不能连教材都发不出来。”
　　燕策轻声说完，就和编纂教材的老一辈们一同开始工作。
　　“不是这个意思……你真的是王族吗？”
　　墨钟露出一丝苦笑，不由得发出这样的疑问。
　　“万物之理，数术之学，都是被天下士子忽略掉的学问，他们真的会重新拾起吗？”
　　“基础都没有，还进研究院做什么。”燕策回道：“哪怕逼也要逼他们学。等所有人吃饱穿暖之后，再让万万人去传承知识。”
　　“殿下的想法一如既往理想化，倒与墨家的执念异曲同工。”墨钟不带恶意的调侃道，“却不知要几个百年……”
　　燕策笔尖停了一瞬，继续和仅有的几名“知识分子”加班加点编纂着。
　　至少能做一点儿，是一点儿。
　　……
　　……
　　随后的几日，皇子如失踪般没有在咸阳搞个大新闻，许多朝臣每日盯着消息贩子爆料出不得了的大事件，然而，静谧得匪夷所思。
　　无数人都像是生活缺少了长久伴随着的什么，总觉得不舒服。
　　搞事啊，你怎么突然就不搞事了呀，快搞事。
　　不然，不习惯了啊。
　　像是前丞相王晖，宗正公孙等老资历的臣子最近吃饭都少了半碗，而监狱的项燕，昌平君也都食欲不振，连手上的麻将都不香了。
　　唾骂少年的积极性都受到了严重打击，莫名期待着少年的搞事，然后又有了新一轮的喷资。
　　但是，燕策失踪了……
　　而因王翦之子王贲接管了岭南军团，赵佗将军也就调职回咸阳，没有涉及储君与皇子的争端，也是清闲，此时准备送女儿赵柯去研究院参加培训后的初试，复试，以及最终面试。
　　“父亲。”
　　赵柯伸手拉住了赵佗将军，狐疑道：
　　“您没有试图和皇子殿下拉关系蹭加分吧。”
　　“……没有。”赵佗眼皮一跳，义正言辞道。
　　“嗯，很好。”
　　赵柯露出了笑容，满意地点头上车。
　　赵将军的女儿此行目的就是和为了学习主导变革的力量。
　　白家财团的兄妹，被轰到研究院参加补习的公孙，艺体特长生的虞姬和小羽……许多熟悉的面孔都被家长或送，或“请”到了研究院。
　　父辈们希望燕策死一死，不要耽误贵族的千年传承，燕大魔王的霸凌已无可阻挡，唯一能打败他的希望，就是成为“他”。
　　因此，他们的子女就被强制送来学习。
　　就见到研究员微笑的把所有考生一一按学号送到了不同的研究分院接受教材，家长们仍然没看到燕策，心底莫名有些失落。
　　拜别了父亲，赵柯自然而然和熟悉的皇子秘书，白家大小姐打起招呼。
　　一起接过新教材的书简，准确说是目录，赵柯才意识到了一丝可怕。
　　没一会儿，研究员聚集所有考生开始早自习。
　　早自习，上课，之后午自习，上课，接着晚自习，上课，更离谱的是还有夜自习！
　　这是哪个疯子设立的补习表啊！
　　不仅是关系户虞姬，其他少年少女都傻了。
　　赵柯咽了口唾沫，取了中央书架的一卷书简。
　　她看了一会儿，发现这本书不是讲述礼法，治国，而是一卷讲述天地万物的教材。
　　天外世界，海上未知，水果坠落的道理……
　　旁边还有对作物增产的研究记录，隔壁是一个学堂的数术简析书简。
　　这教材，好厉害。
　　但是――
　　“这字，是真的丑。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：还有一更，亲爱的小读者，早睡，这回少的前缀都加上了。


第五百七十八章  冠位嘲讽
　　赵柯暗自吃惊，翻过书架下的最后几卷书简是刚刚摆上去，墨迹未干。
　　似乎是一种特殊的识字教材，看不懂，对能来到研究院补习的考生用不上。
　　但这应是给其他读不起书的人提前准备的，为平民的孩子扫盲，可平民的一门心思把汗滴在泥土里。
　　是期待着什么。
　　盼着以后的人能吃饱饭，然后想起改变宿命吗？
　　其他权贵恨不得活活撕了他的情况下，还要抱着恍若圣贤的信念。
　　是否过于幼稚了……
　　“教习，请问，为什么数术之道，我们也要学？”赵柯抬眸询问道。
　　“数，万物之基。进入研究院的人都将或多或少改变脚下的国，基础都不会，还进来做什么？”
　　研究员像模像样的模仿着皇子的口吻，然后微笑道：“是皇子的原话。”
　　“也就是说――”
　　赵柯惊愕地扭向隔壁满屋的数学书简，随机抽出几卷展开，都是同一人的糟糕笔迹。
　　“是皇子的亲笔……”
　　她忍不住问出一个全体考生任何人都想提出的一个问题。
　　“虽然看不懂，但他会不会有的……写错了？”
　　“如果你们抵达能挑出错的境界，我会很高兴。”研究员顿了顿，继续道：“这也是他的原话。”
　　“能走到最后的考生可以接触到秦国最高级别的机密。”
　　“请问，假设我通过了研究院的考核，那么我会被调职到哪？”
　　“参考你们的偏好和成绩，因才适用。”
　　研究员拍拍手，说道：“好了，这位考生，你可以保持安静，早自习时间不允许大声喧哗，你们不需要看懂，只需要保证每个字认识，课堂上会有不同教习来解释。”
　　赵柯看着手上的万物之理，竟觉得有些沉重。
　　“都是燕公子……皇子殿下所写的吗？”
　　难以想象，为一门学科所书写的一屋书简究竟要耗费什么样的心力，而且这般超脱于时代的知识又究竟是凭借着什么写出的。
　　震撼于燕策的知识量，但很快回过神，其他考生已经在争分夺秒将书简上的字印在脑袋里。
　　少数如公孙小同学露出心肌梗塞的难过，然后，又抱着打败燕大魔王的独裁，还天下一个朗朗乾坤，诵读力度甚至要比一般考生用力。
　　书简内容之多，如浪潮般一遍遍冲击大脑。
　　就这样，早自习时间所有少年少女都在懵逼中度过了。
　　喵喵喵啊！
　　这应该是这个时代的人能写出来的么？？？
　　字识得，两字靠在一起，就识不得。
　　就好像“刚认识字母的天之骄子们突然收到一篇全英SCi”，整个人的世界观碎了一地渣滓。
　　不过嘛，世界观就如地下室系束缚少女的衣裳，第一层剥下来，第二层也就不会有那么抗拒了。
　　与所认知的学问截然不同，没有任何学府的礼法教导，从头到尾的满满学术干货砸下来，没砸成眼角上翻的满脸晕红颜，真要感谢天之骄子，骄女的光环足够硬。
　　所有人的骄傲伴着扬起的长风，消失在了天际。
　　迎接他们的将会是几乎没有喘息空间的研究员培训计划，直到补习的最后一天。
　　这时，赵柯看到了研究院分院的外墙上和皇子同一笔迹的大字。
　　“你放弃了吗？”
　　旁边还画了只嚣张的“佩奇”，仿佛透过粗劣画作能看见燕策的嘲讽。
　　“好过分的……皇子！”
　　哪怕是有了退缩心思，此刻为了贵族的荣耀，也再无退路。
　　为了干翻燕大魔王而努力学习。
　　虞姬默默拉着懵懂的小羽，拿过书简举起，似是在心底无声的诵读。
　　一旁，妄图拉帮结派的少年少女看到这幅景致，也没有打扰，小心避开文静的女孩。
　　……
　　……
　　此时此刻的燕策爆肝后正躺在研究院内部的床榻补觉，不远处东倒西歪的是编纂教材的老一辈人，呼呼大睡着。
　　“皇子殿下。”
　　令事小姐轻声唤道，微微攥拳。
　　姑且给皇子留一丁点儿面子，她没有动怒。
　　“谁啊，别吵，也别浇水，我就睡一会儿。”
　　燕策在睡梦里吧唧一下嘴，扬手挥舞两下，不小心抓到软绵绵的饱满形状，一只手掌刚好覆盖的超棒手感让他没立即松开。
　　“……”
　　女人的表情一刹那坠入了寒冬，胸/部伴着呼吸微微起伏。
　　抓住燕策触碰着她身体的手腕，无情地丢了下去。
　　“失踪数日，未向陛下及时汇报，也不向其他人说明，现在陛下命我带你回去，你是准备一会儿躺进棺椁里睡一辈子吗？”
　　安详的燕策表情变得极度抑郁。
　　“额……妈……”
　　臀轻轻压在床沿，右腿叠在左腿上，令事小姐脸色极为平静，把手放他额头，随即皱了皱眉。
　　“啧……”


第五百七十九章 梦里的鸟儿有虫吃
　　研究院，秦国历史上投资最大，成立最快的机构。列国财政总和的十分之一陆续投进了不见底的黑色深坑，全封闭式严密管理，偶尔流露出的内部消息可信度都不高。九州列国创意统合的机构，欲涵盖自军事到民生的各个方面，当然尽管有了近乎于无限的资金投入，各个部门都只是建立基础模型，分界较模糊，但掩不住少年少女亢奋得像条哈士奇的心绪。
　　不过，角落的少女组合却与周围格格不入，羽在旁边诵读着识字书简，虞姬则竖起书简，安静地消磨时间，并没有融入反燕大家庭中的氛围。
　　凭借关系户的身份进入研究院，未来就有机会正式进入王庭，不会被那座冰山提着后颈丢垃圾似的丢出去，尽管稳扎稳打的晋升方式慢到可怜，但够稳。
　　按捺住浮躁的心情，虞姬清冷的小脸蛋由内散发出文学少女的优雅气质，在王族满地走，贵族不如狗的研究院倒不显突兀。
　　认真看书的人，大家都不回去打扰。
　　这是最简单的拒绝方式。
　　笨拙而有效的远离集体，最后的结果会是如异类般格格不入，虞姬把书略微底下一点儿，环顾她的新同学，
　　咸阳白家财团的继承人，三公九卿家的少爷小姐，赵家将军的明珠，列国王侯的公子公主……几乎可以断定，在场的多半都要走到咸阳最上层，所以才会如此严苛的学习。
　　比起某些背负着国恨家仇设定的列国小贵胄，虞姬对安静而枯燥的时光没有什么不满，但另一个角落里那个叫公孙的男孩子脸好丧啊，年纪不大，郁气不小，整个人像是提前进入养老阶段，就好像被当娈童让舍友爽过一样的糟糕精神状态。
　　尤其是被教习强迫起立诵读上邪时，那宛若心死的绝望，看在眼里的小同学们眼皮狂跳。
　　公孙咬牙含泪道，“啊，上邪……我、我欲与君……”
　　“这位考生可以了！你，先坐下。”
　　研究员脑门全是冷汗，让他念首喜庆小诗缓解气氛融入集体，怎么搞得像个遗体告别现场。
　　“现在对大家做个基础的考核，确定成绩进行分班教学，时间是一炷香……叫公孙的考生，你是心脏难受么，用不用叫医师抢救一下？”
　　“……”
　　同情的视线集聚在于皇子有“过命之交”的少年身上，趴在案几上的公孙脸色苍白的笑了笑。
　　研究员略带担忧的多看两眼，犹豫片刻，还是继续分发题目书简。
　　“研究院其中之一的目的是汇聚下一代的未来，优中选优，为皇子培养嫡系下属，以期有一天抵消掉储君的军权碾压优势，研究院的每一个人都像是零件，每一个零件都必须有足够抗压能力。”
　　这是墨钟在皇子与储君分裂后提出了的宗旨，不是为了让秦国分裂，而是为了让心软的皇子能保全性命。
　　“他的想法没人理解，他的行动没人认同。”
　　皇子被他的老师韩非称为是跨越千载时光的异类，所作所为不曾遵循过世俗运行的规律。
　　“即便如此，也要笨拙而执拗的去尝试着被视作怪异的行动。列国遗族深恨，老秦人不满，储君与其分裂，在此境遇之间又毫无准备地登上至高的舞台……稍有不慎就将坠入无底深渊。”
　　“与天下对立时，初听是英雄豪气，再听是心头酸楚。”
　　孤立无援的少年，当真走到整个世界的对立面，那一天，当如何？就算是培养嫡系，到了那一天，敢于发声的也不会很多，更多的是沉默。
　　墨家研究员监考期间被脑补出的光正伟少年勇战黑深残世界的故事感动到了。
　　悄悄抹掉眼角的泪痕。
　　讲道理，考生约百人，假如都是读诗吐血的身体素质，能最后留下的极有可能不到一成。
　　这一届考生不大行。
　　视线落在死角处极快写完书简，快步离开的文静少女虞姬身上，不出意外的这就是属于这批小天才中的尖子生，自信且独行。
　　在接受过研究院们众位大师的培养，一定可以成为独当一面的文学少女。
　　等会儿！少女，你交完卷，怎么往绝密区域走啊！
　　急忙追去的研究员和虞姬只错开了几秒钟，视野中连个影子见没到。
　　“人呢！”
　　……
　　……
　　此刻，给大师们“收尸”顺便通知燕策去监考现场视察小伙伴的墨钟，刚一走进客房就呆住了。
　　他看着那位给少年擦冷汗的女人，用力眨了眨眼，确定没有眼花。
　　皇子殿下是真的牛皮，连万年冰也能融的啊。
　　只是当着人家的面，墨钟先生仅仅投来一道好奇的视线，从没听过她会对一位异性照顾有加。
　　全秦国晋升最快，且最年轻的总管小姐，一直都是极度危险的存在。
　　“要不要我再去准备喝点儿姜汤？”
　　墨钟站在一边看着眼前的这一幕，若不是家庭圆满，此刻约莫是像光源体似的发光发热。
　　她挽了一下耳廓，手指浸在水盆清洗着绸布，头也不抬道：“嗯，多准备一点儿。”
　　“好，我现在――”
　　“墨先生，留步。”
　　正当墨钟即将走出的前一秒，令事小姐冷声开口道：
　　“皇子来研究院后陷入昏迷，陛下命我将其带回，皇子擅作主张离开王庭，先生恐有教唆谋害之嫌，若陛下问起，要如何说，请先生教我。”
　　她拧干绸布，贴在少年额头。
　　随即略显粗暴的检查少年身体状况。
　　一旁面对令事的“责问”，墨钟一头冷汗，他要是说燕策自愿的，和他莫关系，这女人可能就要把他炖了给少年加个餐。
　　“……是我的失职。”
　　墨钟痛快承认，毕竟他工作也的确没到位，被追责无可非议。
　　“……”
　　手背贴在他侧脸上测量着体温，挪了挪，让其把头侧靠在大腿上。
　　见他脸色微红，略急促的呼吸着空气，吐出的热气浸在轻薄的夏装，布料上立即浮现一片潮乎乎的难看斑迹，蒸发着体温，微透的布料下露出隐隐约约的肌肤色泽，阳光倾斜下营造出恍若被水浸湿般的光影效果。
　　异样的体感痒痒的，不舒服，而且爬上来的手又在乱碰乱摸，不知不觉伸进温暖腿弯取暖，如同在梦境中享受着片刻的刺激。
　　结合到燕策之前轻唤出的那个字，大抵是知晓他构思出了什么样的污秽场面，令事小姐端起汤匙吹了吹，撬开他的嘴巴，径直把微热的药汤灌下去。
　　她淡淡道：“敢装睡，就杀了你。”


第五百八十章 梦里的鸟儿被虫吃
　　睁开眼，燕策捂住嘴，枕着某女人的大腿，神情郁闷。
　　“敢吐，就切了你。”
　　“……”
　　伴随着第二声灵魂威压砸到少年头顶，燕策身子抽了好一会儿才被难喝的液体咽下去，胸口以下被被褥裹着像是要下葬的死人，伸出手捏了捏她大腿。
　　大腿是紧致没错，但稍微纤瘦了点儿，如此真实的触感确实不是梦境。
　　墨钟悄然离开，顺手带上了门。
　　“你来抓我？”
　　少年抬眸，看向床畔的女人。
　　与之对视的是一双深渊似至暗的眸子，波澜不惊的脸颊从头到尾没流露出多余情感，哪怕是在做出恐怖威胁。
　　她放下碗，说道：“相信你对自己的境遇有充足认知，不需要我来帮你做出分析。”
　　燕策脸颊不经意磨蹭过她夏装，观察过女人毫无动容的脸色，才放心地枕着当枕头，道：“病了就能休息几天，不亏。”
　　“你是小孩子?拿伤病当作逃学的借口，假如想休息，可以滚下床随便找个棺椁。”
　　“我心乱……”
　　燕策并不在意对方小小的毒舌，静听夏风呼啸而过，这里是王庭外，彼此说话都会注意些措辞的尺寸。
　　“产前焦虑。”她淡淡道。
　　“……”
　　说好的王庭外说话注意点儿呢！
　　男孩子有个鬼的产前焦虑……是未来的超科技吗？
　　假如不是身体不适，燕策绝对从床上弹起来给她耍一顿欧拉拳法，仅一句话就让他的血压飙到了秋名山，讲道理，鬼畜本子的最恶劣情节都不敢这么画！
　　燕策的声线微微发颤：“我说……男孩子还能生产吗？”
　　她用非常严谨的言辞回应：“一般情况下，不能。”
　　这么说，二班情况就可以了吗？姐姐你把三班又置于何地。
　　正当少年满脑子奇怪联想时，她停下了声音，看了看他的神情，“所以，是父乳吗？”
　　“这是什么奇怪的名词！”燕策抓狂道，忽然注意掉弯下一丝的眼角，发觉到只是在逗他才勉强压下暴动的想法。
　　她收敛了视线，说道：“发汗了，药效很好。”
　　少年脱掉上衣，扯下胸膛上整条的纱布，出色的自愈能力令其能从各种伤势快速恢复，但一部分细小的疤痕则是永久刻在了心脏附近。
　　“嗯嗯嗯，你说得都对，多亏你，现在惊出了一身汗。”
　　见燕策一脸轻松的模样，令事小姐皱起眉头，抹了抹大腿上的药水湿痕，她轻描淡写道：“别要浪费我的药，把被褥盖上。”
　　漫长的对视，最终还是燕策选择让步，提起被褥轻轻裹紧。
　　也没有不知趣地问大腿上沾的那一点儿时不时浪费了。
　　“储君即将离开咸阳，没有对陛下说起何时启程，但应这一二日间，你一直放心不下储君，此刻却不想着去送了。”
　　“不送了，她不想见我，所以才不说何时启程。”燕策冷静下来，沉默了半晌，又补充道：“长城军团的路途上我会让国殇刺客护送，北境燕赵长城中间的城市有国殇设立的商会分部。”
　　“假设秦国有乱，军队无法应对，国殇可暗地随时转移扶苏往临淄。”
　　“墨家船队时刻在齐地海域待命，渡海可绕至百越通过待修的直通路，直入函谷。”
　　听完燕策几乎想把扶苏的海陆空路线，备用路线全都涵盖在内，令事小姐略显意外，道：“秦会有天灾，还是你有监禁兴奋的癖好？不然，我无法理解你企图将所有意外杜绝的疯狂想法。”
　　“……”
　　燕策没有给出答案，只是平和的微笑。
　　世界线的可怕在于无论何种情况都会以不同形式将变化收束回原定的轨迹，平行时空理论被无数人猜测过，究竟如何算是扭转了世界的走向……
　　假如世界会收束，那么会选择以怎样的合理去把他拉偏的线挪回来，伴随着扶苏那句“嬴喵喵太难听了”似抱怨似调侃的话语，燕策认为他如何谨慎都不为过。
　　对比之下，扶苏说要带军队囚禁他的戏言还真就显得微不足道。皇帝拟定出巡真实掌握九州，扶苏投身兵权以求震慑不满储君的臣子，令燕策不得不在久违的松懈中思索着第一层，第二层……第五层之间的联系。
　　“陛下，是如何说的？”
　　燕策甩掉了千层饼的杂念。
　　“你私闯刑狱司，再私自离开王庭，不是简单禁足的惩罚可以解决的。”
　　她冷淡的话音落下，又舀出一勺药，“张嘴含住，等凉了再咽下去。”
　　“……好苦。”
　　“嘴闭上。”她继续道：“量刑可轻可重，我的建议是去自首。”
　　“……”燕策呆住了，咽了药，“什么就自首。”
　　“主动认错不是你的强项吗？当然，就是不改，也是你的强项。”
　　汤匙点住自他唇角漏下的药，撬开他的嘴巴轻轻搅了搅，强迫他蹭干净才慢慢收回，她见到“清洗”过的汤匙怔了怔。
　　“练过？”
　　她看向燕策，问道。
　　燕策几乎吐血，道：“别以为我不知道练过究竟是什么意思啊，这是研究院，不是王庭。别拿皇子开玩笑，会被其他人听到的！”
　　“你的发情期，真可悲。”
　　二次打击如影随形。
　　她抿着嘴唇，俯瞰下来的目光平静而淡然，却不知为何有一股怜悯的味道，很快又把视线移开。
　　“我再次重申这里是研究院！”
　　“那又如何？”
　　燕策强行挣脱束缚坐起来，淡淡的肃穆感浮现在了少年脸上，他皱起眉头。
　　“可以尊重一点儿我的成果吗？”
　　“嗯，为什么？”
　　“研究院的设立初衷是建立一个神圣且――”
　　话音未落，嘴巴就被堵上了。
　　在他设立的无比庄重的科研场所。
　　起初是微凉，随后是微烫，好看的樱色仅是轻点一瞬。
　　燕策的呼吸停顿了片刻。
　　然后，是长久的沉默。
　　她松开唇，冷静道：“事实证明，还是这种冷静的方式更效率。”
　　“……”
　　燕策无言以对，低下头并陷入了更长久的沉默。


第五百八十一章 学习的原动力是爱恋哒
　　此时此刻，燕策就像是被中了大沉默术，他刚刚还想耳对这个女人说教一下，让她尊重一下神圣的研究，然而短短一秒钟的攻守变化当场令他整个人都懵掉了。
　　而且让他冷静一下。
　　请问，这方式稍微有点儿刺激过度了吧！
　　抬眸间，燕策看到平静到好像什么都没发生过的脸蛋，张了张嘴，又不知开口要说什么。
　　“……”
　　好不容易从那日的晴天霹雳恢复过来，现在倒好，心理阴影面积一刹那翻倍了。
　　樱色的唇瓣在光影的折射下点缀着一丝温暖的色调，只是在不苟言笑的神情下，显得没有那么明显。
　　所以，不仅仅是赢喵喵，其实还有一只上官喵喵吗？
　　这一瞬间，燕策终于明白睡梦中充盈灵感的玄妙片段为什么还有那么多奇奇怪怪的。
　　若干年后，他牵着一只萝莉，俯瞰九州山河，对孩子骄傲道：“崽啊，看，这是爹给你打下的妈……”
　　其他人都是给孩子留遗产，留房本。
　　而燕策呢。
　　与所有凡夫俗子都不同，他给孩子留一堆小妈妈……
　　往好处想，未来的小闺女不缺母爱……个鬼啊！母爱如山，可也太沉重了呀。
　　强烈的眩晕感涌上心头。
　　其实一切都是幻觉，好吧，根本不是。现在装傻应该来不及了，人家是贴脸输出，穿刺伤害，致命暴击，燕策连个被动防御的机会都莫得。
　　燕策露出略带黑化的崩坏微笑，低声道：“你不认为有什么不妥吗？”
　　“碰一下就能安静下来，这是最简单有效的方式，不是吗？”
　　冰山系数一如既往的高，女人并没有对强吻的行径做出任何形式上的辩解，只是当作一种处理燕策的手段，仿佛没有任何特别的意义。
　　她点了点唇角的湿润，俯瞰少年。
　　“安静的副作用是发情吗？轻微刺激就能勾起下流的欲，私下里没有解决过么。”
　　无情贬低后，她淡淡做出了一句评论：
　　“呵，你的发情期还真是够长的。”
　　燕策嘴角抽搐。
　　对于被定义成欲念的野兽这一点儿无法反驳啊，只要是男孩子对这种刺激都没有抵抗的吧，根本无关自控力的大小。
　　不过，用糟糕的结果掩饰强吻的一瞬，是在掩饰着什么吗？
　　姿态的强硬是在表达她……害羞了？等会儿被激怒了，会不会亮爪挠他。
　　但现在的问题，压根就不是在研究冰山猫的高傲姿态。
　　燕策穿好上衣，走下床，静静晨阳升起，夏风轻抚面颊，吹得两颊有些发烫，背对令事小姐。
　　“我……先去办公间，等会儿再回王庭。”
　　然后，略显慌乱的离开客房，敏捷灵活的刺客之躯显得那么的僵硬。
　　“呵，心乱了……”
　　女人完全不做阻拦，反正燕策也逃不掉，更跑不掉。
　　推开窗，盛夏的雏形在视野中勾勒，枝叶摇曳的影零零碎碎撒落地面，少年渐行渐远的背影消失了尽头。
　　她毫无表情的转过身，拿起小柜上的圆镜。
　　镜面反射出白皙肌肤上挂着的浅粉，微微泛红的耳垂。
　　略微上扬的唇角，勾起一抹危险的弧度。
　　无数的迹象就好像是在证明她也不是如她自己所言的毫无触动。
　　下一刻，镜面朝下，收进小柜抽屉。
　　……
　　……
　　“她喜欢我，她不喜欢我……”
　　对着镜子里脸色发白的少年，燕策一边拔着花瓣，一边开启了复读机模式。
　　牙齿不经意间咬在他的下唇，然后又反应回来，立即松开。
　　轻柔而温软的体温还残留着唇上，完全没有随着强吻的动作一并离去。
　　无法否认的一点，少年陷入凌乱。
　　躲在无人大厅自我疏导，燕策把花瓣拔到最后一瓣，手指捏住，“她喜欢我……”
　　最后一瓣飘零着。
　　他把手放在花蕊上，一把揪住。
　　“很好，她不喜欢我。”
　　自欺欺人，是无意义的，但架不住好用啊。
　　勉强平复住心中的躁动不安，以及连他自己都不愿承认的悸动。说实话，燕策脑海里已经刷出了无数种末路的凄凉展开，从纯爱到黄暴，亦或者说更过分的悲惨遭遇，至少也是被摁在下面花式欺负到死。
　　我的友人要上我怎么办，在线等，挺急的。
　　然后摆在少年面前的却是一条残酷的末路，譬如说那只冷漠的大猫小姐在皇帝巡游期间，假如那天不高兴，想要啪啪啪的……拍他屁股。
　　等扶苏领军回咸阳又看到上官喵喵之后，继承皇帝，成了黑化女帝，世界彻底走向了莫得未来的路线，燕策已经构思出橙发恶咕哒攻略女帝，营救皇子的世界线。
　　这般想发散思维，燕策愈发意识到当前境遇的糟糕，情感的交织错乱而无序，喜欢或者不喜欢从来就没有特定规律与模板，这玩意还被哲学家冠以永世无解的难题的高逼格称呼。
　　区区冠位阿萨辛的燕小策同学，怎么可能懂人心，哪怕他认识的女性人心都不小。
　　姑且忽略扶苏的暴走，如果真被越过线， 陛下会放过他吗？最好结果是一剑斩首，少年一步一停离开大厅，走到资料室门口，心情伴随着行走落进了患得患失的境遇。
　　正巧看见已然换上研究院白色外套的少女极有素质地将借过的书放回原位。
　　“虞姬？”
　　正在少女动作一滞，抬眸，随即装作无事，放好书简。
　　“嗯。”
　　“你这么快就考完了吗？成绩……怎么样。”
　　燕策一脸惊讶，没人能比他还要了解题目的难度，有的题他做一遍都可能翻车。
　　她自资料室走出，活动了一下酸痛的手指。
　　“嗯，很好。”
　　说起来，时间卡得刚刚好，正当她看到少年下唇的一点儿胭脂。
　　只有身份不一般的贵族女性才偶尔涂抹轻奢品。
　　被舔过，还咬过……
　　虞姬的眸光瞬间锐利起来，升腾起要砍人的强烈想法。
　　随即眸中涟漪渐渐平静，积淀成无声的负面情绪，手指微微攥紧书简。
　　但就在这一刻，一道冷漠的女声从虞姬背后响起。
　　“回去了。”
　　说话的是令事小姐，她已经给了燕策半个时辰接受现实的时间。
　　但显然的，少年还是浪费掉了。
　　黑发扬起，女人越过虞姬。
　　向刚刚从风寒中缓解过来的燕策伸过手。
　　“手。”
　　她说道。
　　“……”
　　脑袋乱乱的燕策犹豫片刻，想到她是来抓自己的，无论如何也不可能反抗，就把手搭了上去。
　　令事小姐无视了虞姬，在女孩面前牵走了“猎物”。
　　目送两人远去，女孩手中“咔”的一声。
　　书简断裂。
　　“爆杀你……”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：一章没想到连卡带修用了四个小时，本以为能三更的，今天只好两更，下一更在两点，四月五号两更，三更没少只是换了一种形式。


第五百八十二章 学习才是王道
　　这天，初入研究院的虞美人被秀了一脸。
　　暴躁的冲动几乎让她立即准备用正义的偷袭暗杀掉威胁性奇高的可恶女人，但对方战斗力高到比初代国殇的教官还要强的地步。
　　有她镇守的王庭没有可能潜入，更不可能以女官考核的途径通过。
　　唯一的选择，研究院的成绩优秀到可直入王庭任职，这一项进入王庭是特殊渠道，不归令事小姐管。
　　她从燕到秦，遭遇的阻碍足够排成长城，好不容易抓住了一线可能，恨不得抢完人就走，然后碰到那个碍眼的家伙。
　　“可恶，我一定不会忘记。”
　　虞姬在资料室背好答案，提过双剑走进教习办公间，敲晕看守人员。
　　悄然修改了她递交的白卷和羽的涂鸦。
　　改成足以进入第一梯度，又不至于太显眼的优秀成绩。
　　阅览遍其他人的成绩，可以进入前七。
　　利用无敌的小羽给令事小姐致命一击。
　　完美。
　　……
　　……
　　少女发奋图强的时刻，被当作小孩子牵走的燕策途径坑儒刑场，来到繁华长街，正饱受着被路人行注目礼的煎熬。
　　尤其是她特意与那些被母亲牵着的小孩子一并同行时，这股源自于男性自尊的窘迫无限放大。
　　燕策沉默半天，最后问道：“可以坐车吗？”
　　“嗯？”
　　令事小姐的注意力集中在这条新街设立的商会，听到燕策的疑问才从鼻腔里发出极轻的声音，像听到不合理要求似的。
　　“你见过官员要满足囚犯需求的吗？没有戴脚镣，是因为你的身份，别太奢求多余的。”
　　“我怎么就觉得你是假公济私，恶意报复呢？”
　　似是察觉到燕策的视线，颇有几分心有灵犀偏过头，四目相对之间，少年稍微挣了几下，牵住的手没挣开。
　　“是吗……”
　　闻言，燕策突然有些紧张，靠近一些，低声道：“这是大街上，人超多，别乱来！”
　　想到研究院发生的事件重演在大庭广众下，燕策肯定会社会性死亡。
　　她看懂了少年在担心什么，露出一丝无奈的浅笑，几乎看不到唇瓣的上扬。
　　然后，只是“不小心”踩到燕策的脚背，用力又不是特别用力，斜了他一眼，随即把视线移开。
　　尽管这对组合已经足够显眼，但还没到当街Kiss的显眼程度。
　　燕策舒了一口气，然后心底是淡淡的忧郁。
　　他的羞耻下限怎么被拉到这么低了。
　　她用眼神指向左端的一条街，“范萝的范家商会吞并了原秦国的小商会，看来是一位出色而果断的商人。”
　　“范萝？哦，是百越跑商的那位。”心事过多，燕策先是懵了一下，片刻才反应过来，“她这么有钱？”
　　令事小姐摸着光洁的下巴，眯着眼睛，“说是祖上和范蠡先生有些渊源，现在想来确不是扯他人之旗壮胆。而皇子所言的富有，她还算不上。”
　　“被推恩令影响的列国贵族为何如此恨你？其一国贵胄数代积累的财富完全能重建两个咸阳城，推恩令下最好的结果是伤筋动骨。”
　　她做出了最直观的说法。
　　“而世人皆称你借了天下财权，可实际上也只是让贵族肉痛不已，反倒不如推恩令致命。”
　　“他们还有藏起来的一半，早就转化成房产地产和看似普通实则连城的收藏，你是不可能有理由借走这一半，除非鱼死网破。”
　　“那你之前怎么没和我说过？”燕策边走边说。
　　她问道：“我们关系很好吗？”
　　燕策犹豫了片刻，“还……可以吧。”
　　“……”
　　令事小姐目光停留在天宇的流云，长长的睫毛微微颤动两下。
　　“更有趣的是范萝商会和你国殇设立的工会在这几日签订了很多友好往来的协定。明明口头上中立的商人竟然在行动上果决的偏向了皇子，假如你输给了储君，第一个被清理的可能就是这家商会。”
　　他看着令事小姐雪白的侧颜，“很多人把赌注下在了我身上吗？”
　　“六成，也许会再多一点儿。”
　　“……他们哪来的勇气相信我能赢的？”
　　燕策发出这样的疑问。
　　“恐惧。”
　　她余光往旁边看了一眼，淡淡道：“如果你让他们输红了眼，他们一定会想法设法撕了失败者，也就是皇子，你知道哪怕是陛下也不可能保你一世，假设储君即位就更不可能。”
　　“你不用担心我。”
　　她平静回应：“没有担心，我只是给你陈述一个事实，结论如何你自己分析。”
　　“研究院的那批学生，名单你已经见过了，虞姬小姐和你的未婚妻羽是什么样子，自己清楚，哪怕是被我刺激，也是忍气吞声的模样。即便靠怨恨来推进其快速成长，成为助力也不是一时半刻的事。”
　　“你也知道你刺激她了。”
　　令事小姐瞪了他一眼，懒得搭理，“其他进入研究院的贵族子嗣一半是你死敌，另一半单纯就是为了进研究院上你。”
　　“这个‘上’不太好吧。”
　　她冷笑道：“明烛趋梦兮，入巷合。飨云慕雨兮，汨良宵。魂兮归来，怜国殇。”
　　燕策忍不住吐槽：“……这话是很有楚辞的味道，但不是和‘上’一个意思吗！而且还被‘上’到死了么，更过分了！”
　　“抱歉。”
　　“不要用一脸如同怜悯的嘲讽神情道歉。就没有被我人格感化的贵族吗？”
　　“虽然不想打击你，但的确没有，假如说是给你的坟墓添g土，他们是很乐意的。”
　　这句话她的确不是为了讥讽少年，更多贵族是期待燕策取得对储君战争的胜利，另一方面又期待他的败亡，两种情绪交织成的复杂着实难懂他们的立场。
　　燕策本人也知道他挺不讨贵族喜欢的，也没法希望寄托在贵族阶级上。
　　他沉默一会儿，说道：“我怎么才能输着，还把面子给挣了？”
　　她冷淡道：“皇子，你知道自己在说什么？我和你说这些，不是想要看见一个愚蠢的失败者被关进地下室当玩具。”
　　“我对储君有信心。”
　　“……”
　　“嘶――为什么又踩我脚，还这么用力。”
　　“抱歉，不小心。”


第五百八十三章 真・疏远
　　内庭剑阁，令事小姐干脆地和燕策保持了一米距离，回禀之后就直接离开了，这份果断让少年沉重的心脏轻松一点儿。
　　假如她真准备一直牵着他来见陛下，保不准他现在已经可以在研究躺尸剑法，曾经研读剑术的剑阁静谧得没有一丝声音，依稀透出一股透不过气的冷暴力。
　　踏进剑阁，阴暗的空间只有燕策和皇帝两个人。
　　背对少年的黑发女人歪过极细微的的角度，凛冽的余光蕴藏在眼角，晨练过后沁出的一层细汗令黑中扬赤的冕服紧致贴合在她的身体。
　　似乎是对燕策的沉默不太满意，皇帝陛下开口说道：“你试图逃避。”
　　她转身，手中长剑丢在剑架旁，用冷静的双瞳望向燕策。
　　“令朕没想到，竟然丧失了对敌人应有的果断，哪怕是朕的女儿，你也应该做出不可退让的气魄，此时此刻，你和朕心中所想的天下第一权臣相差甚远。”
　　略显沙哑的声线让燕策精神集中，少年露出一个平和的微笑：“陛下，去研究院的目的就是为了拉拢秦境的列国权贵，将所有人绑在我的这艘船上，共同抵抗即将远离咸阳的储君。”
　　“所以，做到了吗？”
　　“没有，一点儿都没有。”
　　燕策说完又陷入了沉默，他看到陛下英气的眉微微挑动，她合上眸子叹息一声，燕策明白她对自己的不抵抗方针很不看好。
　　如果对手不是扶苏的话，不是帝国的王储，燕策的选择绝不会这般难做，他不想遵循世界的旋律去做帝国的叛逆者，在所有人看来掌握军权的扶苏是占领了绝对优势，但燕策的意见则恰恰相反，要保护的女孩只有在秦庭才是绝对安全。
　　源自于超前的认知，哪怕令国殇二十四小时跟踪监控，燕策心头的恐惧仍散不去，曾经的小储君唯唯诺诺，今天的扶苏意图重拳出击，他总有一种看女儿长大的错觉，不论将来扶苏是为帝国带来繁荣的英主，还是散布恐惧的暴君，他都可以欣然接受。
　　唯独不愿意面对的是由自己修正开始改变的世界，更担心的是在未知的修正中发生令他后悔终生的变故，而这一点，只能沉淀在心里，不能同其他人说出来。
　　燕策违背了皇帝的想法。
　　少年解下太阿，将剑奉还给皇帝。
　　“陛下……这一次，我认输。”
　　因为看到燕策决意的缘故，皇帝微微一怔，随即平复了心情，说道：“太阿，要还给朕，已经做好决定了吗？”
　　“是。”
　　燕策露出轻松的笑意。
　　听上去就像是个选择登上惹不起的直通车开进高速路玩命飙着，但在少年的认知中这是最优解。
　　再怎么说，凭着扶苏和他的关系，束缚和球肯定是不会有的，最多是在皇帝陛下眼皮下，监禁一段时间等玩腻了就……对于扶苏温柔度的把握，他还是有着一点点自信的。
　　哪怕是走上烽火戏诸侯的暴君绝望线，燕策会扭转回明君救世的大团圆。
　　“太阿……就不必了，你不可再用。”
　　嬴政想到两个人的不同选择，忍不住发出长叹，揉了揉燕策的脸，“我行我素一切随心的性子的确不适合继承朕的帝位，若还是乱世的话，许是会有成为力挽狂澜的圣者，但如你这般为避扶苏，藏进研究院数日的任性举动，朕都不知道你们两个的关系为何这么别扭……由扶苏主动提出的帝位争夺却演变成这个样子。”
　　虽然面对在陛下无可奈何的表情，但他没有退避的意思，反而走上前，准备在如记忆无数次重演过的那般，在温暖的拥抱中融化忧虑。
　　毕竟只有两个人在的私密空间，她是会默许一点儿稍微过分的举动，譬如说捏捏手指头，同时用稍微温柔下来的神情宽恕燕策，模糊着母与子的界限，互相用身体交融着体温。
　　然而正当燕策笑着伸出手时，皇帝陛下的手指绕开了，有些刻意的味道，同时神情不似过去的柔和，只是如长辈般揉着他头顶，举手投足都透露出一丝淡淡的疏远。
　　“陛下，我……”
　　燕策的笑容僵硬了，同时染上了悲伤与绝望，这是选择失误而导致攻略进度归零，勇士从头来过的意思吗？
　　“身体不适就回去休息吧。”
　　“回去休息？嗯……”
　　燕策隐约察觉到了陛下的意思，悲伤的思绪渐渐淡去。
　　了然地点点头，他有意无意往里间瞥过，走向了陛下的寝宫。
　　……
　　……
　　“扶苏，你都听到了吧。”
　　皇帝陛下轻声说道，下一刻，她望向剑阁的换衣间，门缓缓打开。
　　“是……母亲。他说的，都听到了。原来他还要抱有退避的想法，这是我没想到的。”
　　黑色深衣下摆拖曳着地面发出蹭动的声音，从里间走出的少女神情复杂，咬住唇瓣。
　　自家孩子有点儿怪。
　　听到扶苏口中低沉的声音，皇帝已经对帝国的未来开始怀疑，君臣互补的期待早在许久之前就随着燕策表明心意的一刻随风破灭，嬴政觉得自己陪伴他和她的时间太少了。
　　“你看到了，他甚至想要把太阿还给朕，假如你想要结束这场帝位的争斗，随时可以和朕提出来。”
　　女人没有去尝试劝说扶苏放弃的想法，只是给了她放弃的可能，储君执拗的性子与皇帝相似，更知道没有得到一个结果前，扶苏不会退。
　　“嗯。”
　　她安静地看向夏日灿烂的景致，片刻用仅有自己能听到的音量说道：“有些事，是他想输就能输得了的吗？”
　　眼看着母亲眼底的一缕忧虑，扶苏迟迟没有回应，只是露出淡淡的微笑。
　　毕竟扶苏是未来的秦帝，绝然没有可能放着自家未婚夫乱搞关系走向死亡不管的。
　　即便过程不是那么的美好，只要结果完美就足够了。
　　所以，他一定会是我的。
　　全然没有发现皇帝和燕策默契小动作的储君少女低眸，认真行了一礼。
　　在临行前将少年托付给了她尊敬的母亲。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：还差1更，后半夜了……


第五百八十四章 明牌，超级加倍
　　始皇帝的心情比扶苏还要复杂。
　　回到寝宫，推开门，燕策若有所思的模样落进眼底时，她已不知道自己是第几次叹息。
　　“……扶苏，就在剑阁里，她要知道你的想法好做出完美的计划，而她和你的选择恰好相反。”
　　片刻思索，燕策抬起头，露出一丝有些微妙的表情，“是吗……”
　　听到不知可否的含糊言辞，她明白燕策此刻的窘迫，更清楚现在这时候正是作为长者的皇帝为其开导的时刻。
　　然后陛下坐案几边临着少年，擦了擦燕策额头的汗水，少年能守住底线。
　　“扶苏她说宁在大风大雨中痛哭，也不愿见你输给她……”
　　“这是她的原话，特意拜托朕转达。”
　　话虽如此，始皇帝看到燕策暮气沉沉的样子还是心有不忍。
　　“……”
　　燕策已深刻了解到扶苏在帝位的抉择上没有半分犹豫与迟疑，不留余地迫使他去赢得胜利。
　　虽然燕策不止一次动过让扶苏留在秦庭的念头，但就像是走在相背的路上，念头始终没可能付诸于行动，女孩正在用她的方式执行正确。
　　将剑对准储君，成为叛逆。
　　这……才是正确么？燕策不承认，也不否定。
　　日落月升，云卷云舒。
　　燕策坐在案几旁，跪坐得腿要失去知觉时，踉跄着起身说：
　　“我不会输给她。”
　　咸阳城外，拟定在储君身边护送的将领聚集在黑色旗帜下，精锐士兵排列好了军阵，他们将成为储君专属的禁卫军，至扶苏回归咸阳即位的那一刻。
　　长城军团的数十万人镇守北境，假设这支军队进入咸阳不存在任何的阻碍，在这般极端的条件下，扶苏逼少年胜过她，想必就算是军神属性加持，除了选择斩首战术，没有战胜的可能。
　　不，还有唯一的正面战胜少女的策略。
　　此时的燕策静默的站在窗边，遥望着城外的方向，如萤火聚集的景致浮现在了眼底。
　　诀别之时已至……
　　无声的离开，再见面时即为宣战，他不知道少女的梦境是哪一条世界线的残留，但是想必一定满溢着绝望与诅咒。
　　说不在意时不时浮光掠影的梦是骗人的，但作为皇子的责任也应该由他去纠正“皇姐”的错误，他倒是自愿接受被囚禁的宿命，然而扶苏的意愿是不要输。
　　想法上的冲突让各自占到了对立，没有办法证明自己才是正确之时，只能靠简陋的胜负去裁定。
　　但，他势必会扭转掉世界的修正。
　　“陛下。”
　　昏暗的视野下，他看见了陛下静谧的睡颜，单手托腮撑在另一张条案，眸子微微张开一线。
　　“睡着了么……”
　　如果擅自触碰的话，一定会惊醒的吧。
　　燕策这样想道，随即轻声慢步走到她的身旁，准备给她添一件外衣。
　　“不，只是困了。”嬴政抬眸，眨动着眼睛散去朦胧睡意，轻笑，月光洒在乌发之上，绘成画卷般精致的风景。“朕还以为你会一直都想不开，正由于着该不该叫非先生来开导你。”
　　“现在的眼神，才像是一位皇子该有的，坚定，锐利。”侧目对上他的眼睛，她笑容犹在，“朕喜欢这个眼神。”
　　燕策笑了笑，说：“陛下，您就如此相信我啊。”
　　她望着眼前的燕策，用一种未曾见过的表情打量了数秒，推过批阅完毕的书简，提起一壶酒，浅酌一口，唇角笑意愈发浓厚。
　　“白云聚聚散散，亦如人生百年，烦恼的事太多，有的还不值得朕去烦忧。”
　　“……”
　　燕策竟有些哭笑不得，合着陛下一直都没怎么在意过他会不会出现心理问题，譬如说变成黑皇子之类可怕生物，可是会吃人的啊。
　　嬴政跪坐的腿稍稍伸开，同样酸麻得令她有些不舒服，尤其修长的双腿暴露在空气中，线条柔顺而美丽。低眸间，柔顺的长发垂到膝盖，撩开披到后背。
　　“扶苏是朕的家人，你也是。”
　　说话间，她唇瓣抿了抿。
　　笑意浅淡，似是有些无可奈何，又似是为他们的成长而骄傲。
　　“所以，你们的事是例外，朕上心了。”
　　微风轻拂，替冷月褪去云纱，月光倾斜映入了夏夜的梦，为雪白脖颈洒上了别样色泽。
　　皇帝从未向家人表达过这样直白的话，一时间因这奇异的体验不适应，脸上没有多少微笑，但却弥散着温柔舒适的气息。
　　“……”
　　不好，是心动的味道。
　　燕策不由自主地捂住心口，仿佛一只头顶灯泡的熊孩子一瞬间把箭射中了他的心脏。
　　“……”
　　始皇帝半晌没得到少年的回应，抬起头，撑起下巴，随即笑意盎然地盯着他。
　　“朕的皇子――”
　　她问道：
　　“你喜欢朕吗？”


第五百八十五章 开启的攻略可能性
　　虽只是普普通通的提问语气，但燕策却没有立即回答，同样的人，同样的问题，同样的场所……唯一不同的也许是此刻谁也无法躲避和掩盖一些最质朴的人生课题。
　　始于一眼，终于千年的景致零零碎碎在脑海深层的意识里如幽灵般游荡着，伴随着无数真实与虚幻的交融，恍然惊觉，他仿佛正是为了扭转什么才来到这个世界一样，摧毁最深最暗的绝望……
　　半晌，燕策点头。
　　感受着近在咫尺的温暖气息，燕策没有办法说出否定的言辞。
　　这样想着，他的注意再度回到了陛下身上。
　　她又问道：“从一开始？”
　　“嗯。”
　　“是吗……朕一开始只以为是憧憬，认定憧憬会演化成突破血脉的亲情，朕一直在思量的是你对朕的感情也许只是基于这份变质的憧憬。”
　　“从开始朕的想法是错误的。”
　　皇帝示意燕策坐到身边，露出一个无奈的笑容，“朕现在才敢去确定你在见到朕的第一面已经是起了上床的想法。”
　　“不是因为朕错误的教导。”
　　没有任何的羞涩与愤怒，只是淡淡陈述着一个客观事实。
　　嬴政不止一次询问燕策，但或多或少都有点儿自责的味道掺入询问，总会先入为主认为燕策是因为和自己接触时间长了才会让感情逐渐变质。
　　但现在再回想着，她错了，燕策一开始的主要目标就是和她上床上了，从坚定信心开始到漫长的攻坚战中都深刻贯彻着推进指令，怕不是母子其乐融融的时候心里满满都是“感觉好棒啊”这样的恶念，而她可能也错怪了韩非，那位大贤可能真不是抱着报复的心态刻意把少年引上了邪路。
　　但对于下一代，她倒是安心了，因为事件的演变多少还按照她预定的轨迹，即便再糟糕她也可以接受，大抵是对燕策的期待感已经转化成奇异的情愫。
　　眼前的这个少年自始至终真的只是把她当成一个可追求的异姓来看，而此时此刻的陛下才真正确定这一点，她可能对于情感的变化有些迟钝了。
　　假如是情感中途的变质，她会自责。
　　但事实上并不是。
　　因此，她反倒释然了，虽说在问出那句话时就实际上已经知道了问题答案，但真正确定是另一回事。
　　“朕应该早一点儿就察觉到的。”皇帝说道：“不过更早发现也许……罢了，朕没有责怪你的意思，早或晚也没太大区别。”
　　燕策眨眨眼，虽然之前陛下的反应都是风轻云淡，但是他知道其实每一次都是婉言拒绝，只是拒绝的程度或多或少的区别。
　　但，现在他好像get到了什么。
　　“陛下，你的意思是说――”
　　“朕什么也没说。”皇帝开口：“比起把重心放在琢磨朕的只言片语，不如好好想如何为你将来绸缪，机会给过你，珍惜与否，也取决于你。”
　　“若有一天，朕可以将这个国完整的托付给你们……”
　　嬴政抿了抿嘴，感叹自己何时也变得天真了，将不存在的景致假设出来。
　　想了想，他问道：“陛下，你……的想法到底是什么？”
　　她看向燕策：“朕想借由这次机会，让你解决秦庭内部的隐患，根除最后的暗流。”
　　这听上去怎么就像是即将达成攻略的前置任务似的。
　　燕策怔了怔，然后笑了出来：“秦庭众臣已恨我入骨，这件事不简单。”
　　“嗯，的确。然后，你要斡旋于朝堂之中时将六国残余的反抗势力清除，列国暗伏着不乏如你家先生那般天资卓越的不世大才，留着始终是隐患。”
　　虽然燕策也有这想法，但这是在第一个五年，十年计划里循序渐进，突如其来搞事，全咸阳还不炸了锅，燕策为了让贵胄们喘息时间，这段时间都安稳隐藏幕后了。
　　在他的印象里，贵族们现在肯定是舒舒服服的恢复心态，总不可能是憋在家中一个个整天盼他搞事，搞完事就能放心睡觉的样子，和抖M症发作似的。
　　天资卓越者用兵如仙，用兵于险的开挂大佬们，燕策对除了幼年期的小羽可能有点儿优势，其他的一个都拼不过，何况六国贵胄哪个不是出淤泥而不染，心黑得像煤球，扶苏一走指不定心思就活络成筛子了。
　　燕策指了指，问道：“我一个人？”
　　“对。”嬴政点点头，案几书简推到一旁，“还有扶苏的问题给朕处理好，不要影响平民的日常生活，更别影响国家秩序。身为皇子，把肩上的责任都扛起来，不要整天就想着腻在朕这儿。”
　　“陛下的要求有点儿多……”
　　燕策忍不住这样开口。
　　因为平常的始皇帝陛下都是温和中蕴藏着威严，不会对他过分严厉要求，一直遵循也都是自由发展的原则，不强迫他去为国家做出何样成就。
　　他理解陛下，但是……这也太反常了。
　　可能在脱离了亲子关系后对一名异性的严苛标准，可能是忧虑国家未来的隐患。
　　也可能是最后的防御裂开了……
　　但都是理论上的可能，他没办法确认，皇帝也不可能直说“爱你”之类的话语。
　　“这是命令吗？”
　　“是，而且是皇帝对你的命令。”她说道。
　　“嗯？？？”
　　燕策敏锐察觉到了要素。
　　“接下来是我的命令。”
　　说着，她拿起太阿，剑鞘顶在少年心脏处，“别再受伤了！哪怕上述所有的命令都完不成，哪怕输给扶苏。”
　　燕策点点头，若有所思。
　　“拿上太阿，给朕滚出去。”
　　“……”
　　攻略尚未成功，勇士还需努力。
　　燕策在叹息中转身的一刻，柔软的手从背后抱住了他。
　　紧贴着身体，聆听着心跳共鸣的旋律。
　　昏暗灯光照不清女人的脸色，完美唇形弧度的湿润唇瓣在耳畔张开。
　　温暖刮弄着他的耳边，但强硬的姿势不容许燕策有一丝躲开的空间。
　　燕策有些慌乱。
　　柔软，微甜的气息仿佛占据了灵魂的深处。
　　皇帝平静道：“哪怕最后求朕给你收尾……也没有关系，懂了吗？”


第五百八十六章 合家欢乐
　　没有更过激的举动，只是简简单单在夏夜凉风中互相贴合着身体，仿佛没有一丝缝隙般怀抱着少年，“咚咚”的心脏跳动声愈发明显。
　　倾斜的月光下，皇帝稍稍松开些，手指从他肩膀落到折射光影的戒指，试着摩挲两下，下一瞬，燕策指尖轻微颤动，随即回归平静。
　　逗弄并没有起明显效果，她唇瓣抿了抿。
　　皇帝扬起头，天宇间无数璀璨的星子静静闪烁，宛若汇成一道大河，浩瀚到无法描述。
　　燕策顺着她的视线向上空望去，一片星河。
　　凭借浅淡的光线，皇帝还无法看清楚燕策反应，有时候模糊一点儿才更有趣。
　　这样就很好，她这样想道。
　　维持着这样的姿势直到她选择放开的一刻，才允许燕策离开。
　　……
　　……
　　夜半，燕策推门进了外庭暖阁，心脏加速的旋律逐步平复，一眼望去，暖阁还是略显陈旧的模样。
　　燕策本来是要把灯点了，但是却发现黑暗的案几旁还伏着另一人，极轻微的呼吸声回荡在静谧的卧室。
　　向里面走了没两步，少年看到条案上摆着的几盘菜有些好奇，一旁，令事小姐睡得很轻，听到脚步声，立即自朦胧睡梦醒来，睁开眼睛，借由月光看出燕策身形，眸中警惕减散。
　　她起身，踩过地板点了灯，薄薄的夏日家居装遮掩着有致身材，黑色长发垂落而下直达腰间，见少年低垂着目光，视线不经意间落在裸露的脚丫上一瞬，又悄然移开，她挑了挑眉，没有多言什么。
　　女人拨弄过鬓发，足尖很快伸进圆头木屐里，走过燕策时木屐与地板的相触发出“哒哒”的声音，把尴尬的少年晾在一旁任由他继续尴尬着。
　　令事小姐坐在床边，纤细的双腿交叠，木屐挂在脚丫微微甩动着，她把尚未处理完的事务整理到床畔，整个过程一言不发。
　　空气突然安静。
　　燕策感觉夏夜的习习凉风又在卧室降了好几度的样子，也不好好说话也不开口毒蛇，就是一副把你当作空气的模样，冷处理让他不由自主产生了一个“老王串完门回家”的既视感。
　　案几上的饭菜多多少少都有动过的痕迹，但燕策极好的视力立即发现案几边角的那尾鱼完全没有动过，连鱼身上的调味品都完好点缀在上面。
　　燕策轻咳一声，再这么冷战下去，他连个床位都没有了。
　　“饭菜是刚做的吗？”
　　燕策明知故问道，他当然能看出菜都放凉了，这样询问也是找个能沟通的话题而已，哪怕是引起对方的怒火，但只要是可以交流就总有解决的方法。
　　“……”
　　听到燕策的说辞，不出意外的，令事小姐脸色冷漠下来，如深冬天，眼神犹如在看待一个神志不清的傻子。
　　她放下书简，交换了一下双腿的上下位置，的回答道：“是刚做的。”
　　燕策：“……”
　　这在你的预料之中吗，jojo・燕同学，显然的，卧室的尴尬摩尔浓度成比例飙升了啊。
　　“不是剩的吗？”
　　她露出极冷漠的微笑，“原来皇子殿下的眼睛没有失明。”
　　“你特意做的？”
　　“并不是。”
　　燕策指了指，“鱼……”
　　“没吃完。”
　　燕策果断没有再询问下去，不然她可能会杀了他，哪怕此时的这只上官大猫处于极度漠然的高冷姿态。
　　大抵能猜到午后准备的饭菜等人回来，给总是处于下风的他一点点“补偿”，然而少年居然被皇帝陛下用了一整天，几乎是后半夜才回来，她此刻的心情约莫就可以得到理解了。
　　纵使双方都没有过失，但参考男女第一平等原则判定，过错方是燕小策同学。
　　她低眸，思忖着莫名其妙的心境，不觉皱了皱眉，问道：“陛下和你说了什么？”
　　“家长里短，和谐美满。”燕策回答。
　　“一整天的家常，你还真是够美满的。”她说道：“我认为现在殿下需要肯定不是休息，而是好好把残余的欲在冷风里散一散。”
　　“我睡哪？”
　　冷冰冰的气质没有融化的趋势，女人露出了思索的神情，“屋顶，楼顶。”
　　燕策嘴角抽搐：“为什么都是顶上？”
　　她落笔的最后一划不小心墨散掉了，字有些不好看了，随即沉思一会儿，抬眸回应：“不小心摔死肉泥的可能会比较大。”
　　“这菜要怎么处理？”
　　“一会儿全倒掉。”她不假思索的回答。
　　“好浪费。”
　　燕策跪坐在软垫上，提起筷子，多少吃两口不辜负人家的准备，更挑起一块鱼肉还没等吃下，就看到鱼腹内一抹金属的寒光。
　　挑开鱼腹，是一柄短剑，形似“三长两短”中的短剑鱼肠。
　　“这是……什么？”
　　“鱼肠。”
　　燕策人都傻了，惊道：“我一个刺客头子，当然知道这是鱼肠啊！我问的是为什么鱼肚子会有短剑啊！”
　　她像是在敷衍闹腾的小孩子，冷淡道：“天生的。”
　　“天生的，原来如此……个鬼啊，有关暗杀的事，我有这么好骗吗！”燕策拍案，毫不怯懦的迎向恐怖视线，这要是专门吓他一跳，燕策就敢直播向陛下求婚。
　　令事小姐看了他一眼：“不是给你准备的，为何要动？”
　　有理有据。
　　摆在燕策的卧室，她本人也是坐在燕策床上，菜摆在少年面前，明明一切的优势与道义都站在他这边，转瞬间攻守之势逆转。
　　“我没问题了。”燕策无可奈何道：“你胸大，你有理……说得都对。”
　　“……”
　　令事小姐伸过手指，轻轻把头发理到耳后，脸颊上的色彩毫无变化，见燕策一脸纠结要不要离开的样子，雪山般冷淡的表情才略微融化。
　　外庭暖阁是她以前的办公室，燕策属于借住，假设她强制驱逐，少年今晚真就要出去在屋顶凑活后半夜。
　　“回来。”
　　她叫住了燕策，抬脚时足尖指了指对面的案几。
　　“睡那边。”
　　“床呢？”
　　“拜你的研究院所赐，现在王庭分发到我手上的事务翻倍了。”她锐利的眼神狠狠瞪向燕策，“还让你进门，这已经是我忍耐的极限。”
　　“若有下次，请自觉出去！”


第五百八十七章 反派燕策
　　站在女人的对面，燕策静默思索。
　　随即抱出一床被褥铺在地上，干脆利落钻进去两耳不闻窗外事。
　　愈是沉思愈是会卷进漩涡的深处，不去纠结身边人的别扭举动反而是最好结果，就好像他没有对案几的菜刨根问底，令事小姐也没有盘问少年前半夜的幸福时刻，各自都保持着一个不去跨越的界限，灯光照在雪白的侧脸上却没能全部化开冰山一般的气息。
　　伴随着夜色自浓郁中消散，隐约黎明前夕，工作完的女人抬眸看到已经熟睡的少年，凝望了一会儿。
　　随即她静静甩掉脚上的木屐，侧身枕在床头堆起的书简，渐渐的，沉重的眼皮合上，略微眨动两下，最终回归安静。
　　天明。
　　燕策睁开眼，打了个哈欠，顶着穹顶好一阵子还从熬夜的痛苦中缓解过来，他第一件事就是穿好衣裳，不要被偶尔来打扫的女侍看到同处一室的场景，顺便向昨晚准备的饭菜表达歉意。
　　等到身体完全清醒，他才发现一向是生物钟精准的令事小姐还在赖床，一身夏装躺着床边，手指微微蜷起抵在唇角，窗子虽是合上但偶尔会有凉风溜进来，放着不管总是容易着凉，他想了想回眸看到空荡荡的柜子，抱起被子铺开，然后轻轻盖过肩膀。
　　“你做什么，热死了。”
　　她皱着眉，眼睛没有睁开，指甲挑起衣领拉了拉。
　　“要吃什么？一会儿我去带些回来。”燕策戳了戳她的鼻尖。
　　“不吃，别碰我。”
　　令事小姐抓了一下燕策的手，翻过身背对燕策，没有起床摁死他的念头。
　　黑发凌乱披散在床上，绑头发的发带似乎好几天没有戴过，发丝柔顺垂下玩起来很舒服，然后察觉到自己失礼的动作，燕策也不紧张，悄然放下。
　　平心而论，现在的状态完全称不上敌意吧，虽说有事没事就喜欢用刻薄的话扎一下，但和他相处过程中还是会收敛一点儿。
　　“我出门了啊……”
　　燕策凑到她耳边，低声对这间暖阁的主人说道，于情于理都有必要说这么一句，不过在补觉的令事小姐眼里少年的行为与其说是礼貌，不如说是想看到难堪的样子。
　　呼吸打在耳朵上热乎乎的，她压抑着轻微的起床气，道：“滚远点儿。”
　　燕策撩开被褥一角把她露在外面的小腿遮住，省得着凉，而凉凉的手指触碰到腿部肌肤时，她下意识绷起脚背往里侧缩了一下，意识到燕策在搞怪，才慢慢松开。
　　细微的小反应没有引起少年的注意，等到燕策一切完成后才压低音量走出房间。
　　她慢慢睁开眼睛，斜了一眼身上的被褥，默不作声地往上拽了拽，重新合上眸子。
　　……
　　……
　　离开了外庭，再度进入研究院。
　　燕策从后门直接进入内部，相对于这个时代，研究院内部设施无疑是先进的，将周王室时期浴室下的管道设计延伸到了日常使用，完整的排水给水系统敷设，从外面看装修就能知道不简单。
　　燕策要来这里二次核对研究院考生名单。
　　陛下的想法是让燕策提前解决掉极有可能面临的危机，但无法解决也无所谓，而扶苏的坚持迫使燕策放弃不作为的想法，所以他第一时间来到了研究院调查考生们的深厚背景。
　　他本来是再去“骚扰”一下令事小姐再离开的，但想到那只冰山变作火山喷发的一幕，燕策果断憋住了。
　　“殿下，早安。”
　　研究员们陆陆续续打卡上班，其中朝他打招呼的是不久前安排进研究院门房的国殇刺客，燕策为了解决国殇下岗再就业的难题也是操碎了心。
　　而且每位国殇都要办一份秦国户口，领“身份证”，不然一个个黑户连住宿都成问题。
　　国殇刺客姬递出一沓2.0版本的试用纸，道：“这是研究院对考生的调查资料。”
　　然后，又递出另一沓纸，道：“这是国殇总部发布甲级紧急调查任务后得到的调查资料，属于绝密。”
　　燕策看了一眼周围的三三两两上班族，接过犹如砂纸的两沓，道：“边走边说。”
　　“诺。”
　　这只国殇刺客姬属于二代国殇，也是国殇总部特别培养的三无类型，更适合完成各项隐秘任务。
　　“研究院考生牵涉的列国贵胄都安稳度日。但国殇总部的资料显示楚国少将军项梁多次被其父叫至学府监狱三次殴打，两次群殴。”
　　三无刺客姬低眸掏出一只小本本，“……以及一次女装。”
　　“还有吗？”
　　刺客姬翻了一页继续道：“有的，据不愿透露姓名的前燕王妃明姬举报，项燕是通过殴打项梁来掩饰和原韩国世袭贵胄张氏一族的交流。”
　　燕策眉头紧锁：“……是韩国世袭贵族，三代丞相的张氏吗？”
　　国殇点点头，“除此之外，研究院考生赵柯瞒报了一部分家庭情况，仅填写了母亲一族的贵族背景。其父是原岭南军团统帅，现中央军团副帅赵佗将军。”
　　燕策在赵柯的资料上多看了两眼，真正的品学兼优呢。
　　“给研究院的教习说一声，一会儿我会随机抽出几名考生，然后家访。”
　　“殿下，需要准备抽签吗？”
　　“内定。”
　　清晨，燕大魔王随机挑选几个倒霉蛋儿抄家的消息不胫而走。
　　根据消息贩子的说法，可信度99%。
　　等到消息公示，全咸阳城盼着燕策搞事望眼欲穿，等到几乎要失眠的贵族们终于放下了心，早饭都多吃了两碗。
　　看到了没，他搞事了！！！
　　潜伏于幕后的少年，终于憋好阴谋来搞事了，“虽迟但到”蛋疼期待感充盈在贵族的心房，不得不说燕大魔王之名已经愈发深入人心。
　　正当贵族们像是过年般亢奋的时刻，原岭南军团统帅和少年在雅致素朴的小院对坐。
　　燕策露出笑容，表情温和而阳光，充满了五个星号的亲和力。
　　“赵柯，不愧是将军之女，品学兼优。”
　　“呵呵……呵……”
　　赵佗端茶的手一僵，勉强陪笑。
　　燕策为了拉近和这位军队大佬的关系，递出待遇超优厚的第一批培养计划表。
　　“您看，我有个培养计划，正好缺这种人才。”
　　燕策就像是祝贺似的将脸上笑容的阳光度再度飙升。
　　“不知赵将军意下如何？”
　　“！！！”
　　赵副帅惊疑不定，在他眸中谦和的燕魔王无异于是在说“哎呦，你女儿不错哦，给我也整一个”的恶劣模样。
　　这名老父亲深深行了一礼，深情并茂道：“殿下，小女在研究院闯了什么大祸，回来我定重重责罚，严惩不贷，绝不因是亲人而姑息。”
　　“请皇子殿下念在她还是个孩子的份上……就放过她吧。”
　　燕策：“……”
　　我，燕策，这么像个反派？


第五百八十八章 复读机
　　燕策腹稿烂在肚子里，和善的笑容渐渐散去，堂堂中央军团副帅，一旦退役立马跻身顶级贵族的行列，理应是睿智而勇武的军人形象……嗯，形象是没差。
　　但，这一副新手村村长看满级魔王的眼神谁能给解释一下？
　　有时候善意也许无法抵达万物之根源，但暴力一定可以，就好像只要拳头够硬，就不需要和颜悦色，燕策约莫是掌握一条通往暴君的捷径。
　　“将军，您是忠厚长者，先坐下咱们慢慢聊。”
　　燕策打量着一下眼前的中年军人，端正严肃的面孔上既有作为军人的坚毅，但更多的是担心自家女儿被一头佩奇拱来拱去。
　　名声较差，假如能用数值来数据化声望，那一定已经是负数，约等于行走之播种机，列国永恒的噩梦。
　　他知道贵族不待见他，但也没想到会沦落到人憎鬼厌的地步，再过两天没准都要变成邪恶的代名词。
　　“……”
　　终于，而当赵佗隐约看到披着羊皮的少年露出真实的冷淡，他愈发确认这头野猪就是来啃白菜的。
　　一开始他就是反对女儿进入研究院，但拗不过孩子的坚持，但没想到最糟糕的事件还是发生了，皇子殿下是霸道的代名词，拥有着比天下任何一族贵胄都要大的特权，此时还愿意过来交流无论如何都不能一口回绝，赵佗不想从岭南军团调回中央又从中央再调到境外开荒。
　　“皇子殿下，如果一再坚持，可否容我和小女斟酌几日。”
　　赵佗一边认认真真的敷衍，一边用小心观察着皇子的态度，企图找出破绽。
　　然而令中央军副帅绝望的是，不管如何看，皇子浑身上下都是一副浩然正气的模样，仿佛把逛窑子当成解救失足妇女的正经事业，这特么的……皇子已经无懈可击。
　　“这种待遇，还斟酌一段时日……”
　　燕策一愣，看到书简记述包吃包住包休假，三年在地方，五年进王庭，未来哪怕调职也是封疆大吏的级别。
　　老哥，你的目标是星辰大海，无尽宇宙不，带我一个啊！
　　“是需要一点儿。”
　　燕策叹息一声，他还是头一次见送礼拉关系搞得和秘密谋反似的，耐心回应：“需要多久？”
　　“六七年？”
　　赵佗试着说道。
　　“啊！！！”
　　“时间太长了吗？”
　　燕策皮笑肉不笑道：“没有啊，可以再长一点儿。”
　　“可以吗？”
　　“……”
　　望着一脸“你敢再逗我试试”的皇子，赵佗尴尬的陪笑，丝毫没有统帅的架子，毕竟这位皇子是王翦的学生，极有可能是秦上将军的候选人，未来努努力成为三大军团的总帅都是说不准的事，就算不任军职，将来定是执掌中庭的权臣，秦相韩非还是他亲老师，成就不可限量。
　　总之，这是一只很强的惹不起。
　　能力是有的，气魄是有的，但唯独生活作风上有点儿问题，也不是特别大，哪个男孩子还没有过集齐列国全图鉴的想法呢。
　　赵佗能理解燕策旺盛的收集欲，但前提是别和自家女儿有联系。
　　“既然如此……将军您再想想，明天给我个答复。”
　　燕策已将自身摆到很谦虚的晚辈位置，微微一笑，准备离开。
　　卧槽，这怎么听上去这般像是下最后通牒，口中透出的意味，仿佛是要回头准备一下抄家的军队……
　　萧索的背影中隐约蕴藏着一股凌厉的气度呢。
　　赵佗在军中任职一生，此刻额头有几滴汗水落下，低声喃喃道：“这气势……可怕。”
　　然而，就在燕策去往下一家“送温暖”时，家仆用指了指府外，示意他又有人上门。
　　赵佗擦了擦额头的冷汗，脸色凝重，看了一眼案几上的“糖衣炮弹”，收好后示意让第二波拜访者进来。
　　“赵将军……”
　　一众秦国老贵族极有规矩的递上了礼物，随即同样是一脸凝重。
　　“皇子，这是……”
　　一位老人看了眼周围，小声逼逼。
　　赵佗将军绷着脸，恢复军人该有的刚毅，“皇子，他要以工作为由囚禁小女，特意前来说一声表示该行动的正当性。”
　　正经贵族都是要脸的，男盗女娼的事情大多不会干，嚣张跋扈的纨绔一般都是被宠坏的劣质品，十不存一，
　　多数贵族都是有自己的目标，更多在意的是家族的利益。
　　但，列国贵胄圈里出了个百年一遇的异类。
　　不可按常理度之的燕公子策，现任皇子，帝位候选人之一，假如是他的话，有可能啊……又是对女孩子好奇的年纪，体验一下监禁的鲜艳感。
　　看来就算是一世枭雄燕策也存着想和不同的女孩子交流一下身体状况的弱点，何况赵佗将军是忠厚长者，不打诳语。
　　“凭什么？这般嚣张，可是背后有人撑腰！”另一位老资历贵族不满道。
　　“……有。”
　　赵佗意味深长回应一声，随即向同为“送温暖”贵胄名单的诸位老贵族分析道：“皇子自入秦以来一言一行都有深意。”
　　他的眼神让老人们一刹那懂了许多。
　　是军队。
　　不愧是皇子，第一家是军方势力，这般高调作为也就是说一定有了依仗，比中央军团还要硬……只有秦上将军王翦，居然连保持中立的王翦将军都肯站队支持燕策。
　　燕策，可怕的对手。
　　此等心机……
　　……
　　……
　　正当憋得要出问题的咸阳终于盼来燕策新一轮搞事时，不到几个时辰，燕策阴谋论传遍了大街小巷。
　　闲了半个月的酒肆茶馆也终于得到了八卦能量补给。
　　颜薇，儒首颜晴之母，同时也是颜家儒学的拓展者之一，更是留给曾家半生梦魇的女人叮嘱颜晴和墨钟紧急公关一下。
　　然后下车到了秦上将军府。
　　成熟的女性脸颊带着老去的痕迹，但并不明显，只是头发已是全白。
　　轻轻叩门。
　　等了半秒没人回应，一脚踹开。
　　一脉相承的优雅端庄，弯腰擦了擦鞋尖的灰。
　　曾经活泼好动的红颜少女，数十年花开花落，当年的黑发现在也都变作了白头。
　　王翦笑道：“颜大家，都五六十岁的人，做事为何还风风火火，让小辈看了笑话。”
　　女人冷声道：“笑话？若你不是我仅剩几位还活着的同辈好友，早就笑看你声名尽毁。”
　　“你授意了皇子去各家求婚，不然就带军队抄家了，有这回事吧。”
　　“什么玩意？”
　　“你默许燕策带军队抢婚。”
　　“什么玩意？？？”
　　“你和燕策一起去各家大族抢女人，还专挑有婚约的下手，燕策年轻还能理解，你都要入土的年纪，要不要脸！”
　　“什么玩意！”


第五百八十九章 五彩斑斓的黑
　　一整日大秦唯一的异姓皇子走访咸阳，态度谦和，已经被少年玩到被害妄想症的贵族们见到他的第一反应是死神来了，然后匆忙准备后事，遗书，而被收买的消息贩子已将燕策暴行提前记载在书简中就等宣布死刑时第一时间公布。
　　“殿下，家族世代忠良，从无妄谈国事之逾越！”
　　……
　　“皇子殿下，小女已有婚约，您……饶了她吧。”
　　……
　　给你们的后代一个培养计划，不就是说明要将品学兼优的孩子当成国家栋梁的方向超进化，然后从战斗力只有五的渣渣进化成弗利萨大王的好机会。
　　所以说，你们那千篇一律的看“黄毛”的眼神到底是几个意思啊？
　　虽然在心底吐槽，燕策依旧保持着可以瓦解他人心房的阳光微笑，向一个个退到墙角的贵族们传道授业解惑……
　　然后，贵族们抖得更厉害了。
　　燕策微微一笑，心底生出强烈的挫败感，有人当场自首，坦白从宽。
　　少年刚到，人家就写好了认罪书，在府门口负荆请罪，连深藏刑狱司多年的悬案今天破案了。
　　皇子所过之处治安系数高得不得了，以后咸阳不用贴翁仲，贴燕策不知道有多辟邪。
　　怕你个皮皮虾啊！
　　来拉拢你们啊，不是来当福尔摩斯呀，一个个都像是千年老底被揭开似的。
　　燕策放弃了圣者线，被逼到了复仇者路线。
　　“我本善良，但世界不允许。”望着战战兢兢，饱受少年精神折磨的贵族家主，燕策回过了头，深深望了一眼，径直离开。
　　走了？？？
　　当燕策的背影消失在了巷口的尽头，贵族们心境低落谷底，就好像在心底“哒”的一声，响起“您的好友燕策正在前往棺材铺，请及时为您的好友充值”的提示音，眼神聚焦在少年的身上，脸色惨白，满怀心事的又找到了赵佗将军。
　　世界都仿佛静谧了下来。
　　聆听智者的分析。
　　赵佗深吸一口气，道：“皇子一言一行已说明了一切，你们没立即答应是好事，只要没有签字就说明一切还有转折的机会，皇子没有理由就不能轻易收集各大贵族家的女孩。”
　　“而且没想到殿下竟恐怖如斯，连一些少年都纳入了名单，男女不忌的皇子……可谓是真正的无懈可击。”
　　贵族们深以为然。
　　堂堂大秦皇子，圣贤韩非子的高徒，将来怎么说也是个亚圣人了，连男孩子都不放过，性癖的范畴准备要从羊肠小路拓宽成康庄大道。
　　生而为人，难免有手上不干净的时候，但都不是什么大过失，若皇子上纲上线，揪出几个典型让其体会世界的痛苦，那简直不要太刺激。
　　而一向中立的秦上将军王翦助纣为虐，可见燕策手段是多么高超，相对比之下，储君扶苏的一点儿小心思弱爆了。
　　赵佗原本就不想涉及到帝位的争端中，何况燕策始终没有改成嬴策，始皇帝也曾公开表示过希望燕策改掉名字，不然帝位争夺中颇有几分名不正言不顺的味道。
　　他的瞳孔微微眯起，隐约察觉到了更深层次，也许皇子并不仅仅着眼于帝位。
　　赵佗又道：“至于临走前的最后一眼，诸位可还记得击败齐地薛公等无数贵胄的剑意。”
　　赵佗是军旅出身，但对于这种叫剑意的玄奥玩意儿，他也不懂，但大家都认为有。
　　“目剑……剑意。”
　　贵族瞬间顿悟了，心跳加快，直冒冷汗的原因找到了。
　　“嗯，没错，一定是目剑扎进了双腿，现在还隐隐作痛。”
　　“不愧是剑术大家，剑未出，意先至。”
　　说起来，老秦贵族的骨气犹胜齐地贵胄几分，于是，头冒虚汗的老人们决定将这段事迹公开，虽然一同被燕策踩，可老秦贵族还能踩齐地贵族一脚，这就诞生有一种五十笑百步的蛋疼优越感。
　　而倡导科技的燕策渐渐被当不科学的存在，这特么才是最不科学的事。
　　随着大肆宣传本就黑得不要不要的燕策莫得一点儿影响，还增加了神秘色彩，正所谓黑到极致自然白，大家都在黑，突出存在感的洗白党贵族就站了出来替燕策解释其中奥妙。
　　唯独王翦的名望受到了氢弹级打击，毕竟老将军的名声得益于燕策，哪怕有污点，但因有少年这个下限存在，也不突出。
　　此时此刻，王翦脸色铁青。
　　冷静，冷静……压根就冷静不下来！先去找一找燕策，砍死他，不然迟早要变成踹寡妇门，挖绝户坟的魔鬼。
　　想上人家闺女，储君都离开咸阳了，给点儿聘礼呢，多少给点儿娶了，至于抠到白嫖吗？偷偷白嫖也就罢了，你居然还扯着秦上将军的虎皮……假如燕策是他的孙儿，绝对会把这玩意儿烧了祭天！
　　走到咸阳街市，被熟识的人用怪异视线行了一路的注目礼。
　　曾坑过皇子的王老将军今天知道了天道有轮回，进入外庭，向侍卫长打听到了燕策的现居暖阁地点。
　　“燕策呢？！”
　　“……”
　　正在叠衣裳的令事小姐把膝上一摞男款正装挪到案几旁，拂去膝盖上的尘埃，扬手挑开额前尚未梳理的发丝，脸颊恬静而自然，起身赤足踩到了微凉的地板上。
　　“他出门了，没回来……是上将军？”
　　王翦不解道:“等等，老夫走错了？你为何在这！”
　　“……”
　　闻言，家居装的女人皱了皱眉，沉默了一会儿，似乎没有找到合理的理由。
　　“你和燕策……同居。”
　　仔细想想的话，这莫名其妙的可能不是不存在，毕竟连陛下都对其青睐有加，其他女性稍微有点儿好感是正常现象。
　　但是，这同居和同床的痕迹，储君是走了，不是死了，王翦不是没预料过着这种情况，只是没想到会这么刺激，生人勿近的冷漠气息十年都没融过。
　　而此时此刻她的眼眸竟在一刹那流转过一种老人从未见过的情绪，似乎有点儿害羞？？？
　　王翦暂时追责燕策的事放到第二位，沉声问道：“你喜欢他？”
　　“……”
　　令事小姐食指挑动了一下，但仍是安静而深邃的眼眸毫无怯懦与不安的意味，平静与他对视，只是宛若冬日的冷漠重新汇聚。


第五百九十章 好感极少量降低
　　被花式拒绝的燕策抱回一沓3.0版的纸张，刚一回到暂住的暖阁，就感受着诡异的氛围，老人的神情肃穆，令事小姐则是满分的淡定，丝毫没被王翦影响。
　　见到这一幕怪异的景象，燕策先是一愣，随即装作什么都没看到的样子走进暖阁，客气道：“王将军也来了啊。”
　　“……”
　　令事小姐披上外套整理了一下衣领，然后踩在高跟鞋上，径直走过燕策，摔门离开，俨然是一副不想和他交流的模样。
　　王翦见她毫无拖泥带水的离开，沉思了片刻，深深望向燕策，道：“她走了，正好老夫和你单独聊聊。”
　　燕策眨眨眼，问道：“王哥，想聊什么……”
　　话音落下，王翦面色冷淡，掏出了匿名贵胄的讨王，燕檄文砸在案几上。
　　老人从嘴里蹦出一个字：“看。”
　　燕策拿过书简，沉默片刻，低眸沉思，见他似乎有了反省的样子，王翦心火稍微降了降。
　　燕策啜了口凉茶，又拾起书简上下扫过，道：“哎呦，文采不错。”
　　“要不要脸？要不要脸！”
　　老人浑浊的眼球要滋出血来了，“人妻燕的名声是好听，是夸你啊？名单里好几个都是你生死之交的兄弟的未婚妻，你太不挑食了！”
　　燕策正色道：“我燕公子策……”
　　王翦打断了少年的自述：“现在，你，人妻燕！老夫，隔壁老王……这狗屎般的词都是你创造的吧？”
　　“像……”
　　“像个屁，就是！”
　　燕策温和劝道：“老将军，您也六十多了，说话别老和屎尿屁沾边儿，对身体不好。”
　　“而且我绝对没提抢婚，只是适当表达能否先以学业，事业为重，倡导婚姻自由，摒弃掉古老的家族联姻……只要愿意，我能帮忙推迟联姻，等到在封闭研究院为期四年的学习中可以自由婚姻。”
　　“这，叫抢婚吗？”
　　燕策问道。
　　“……”
　　王翦抬起剑，然后抖了半天又放下了，心底万马奔腾，伴随着“砍了吧”的提示音，眼前这个操蛋玩意儿脸皮之厚如城墙，且毫无自觉性。
　　燕策所说的婚姻自由等等词汇他基本能听懂，的确，并不是所有的贵族女孩拥有着选择配偶的能力，尤其是嫡长女，幺女，前者担负着家族复兴重担，姑且还有一定的选择能力，而后者多数是被迫利益联姻，想要踏上仕途改变命运的寥寥可数。
　　婚姻自由的杀伤力用简单的话讲就是“霸道总裁与玛丽苏”，“王子与白雪公主的后妈”“西先生和潘女士”……之流的纯情告白。
　　这就难怪了……难怪给你安上人妻燕的称呼，你特么的就是准备把哥们的未婚妻都收集一遍，婚姻自由结果都自由到你燕策床上了吧，一月三十天，每天都有新鲜感的节奏啊！
　　“假如你是孙儿，我一定斩了你祭旗。”
　　“王哥，大家都不是一般人了，不要太书生气……”燕策知道王翦肯定把自己想得龌龊了，不慌不忙委婉劝道。
　　“为何要牵扯到老夫？”
　　“没牵涉到您。”燕策再次辩解道：“您是了解我，我想和贵族少年少女们搞好关系，就绝对不会把无辜者牵连进来，这是我的原则。”
　　然后，燕策默默叹了一口气，“他们也偷偷询问，但我义正言辞说您和我绝没有关联，明明已经这么说了，为什么还误会。”
　　看到少年无奈的眼神，王翦却有了一种把他摁书案上掐死的心。
　　燕策的人设就和义正言辞这种褒义词绝缘，你口中说的光明正大就是胡扯，贵族一个个都活成了人精的形状，你跟一群贵族胡扯出你是只盛世白莲花，出淤泥而不染，鬼能信你上面没人撑你。
　　“……”
　　王翦已经不想说什么，也不想提那位莫名在意少年的令事小姐。
　　“因为你，老夫一生的声名都毁在莫须有上……给老夫一个答案，不然就算是皇子，今天我也要活活打死你。”
　　“您没觉得檄文的文采是很不错吗？”燕策耸耸肩说道：“唾弃我的人很多，但能把文章写成我完全看不懂的样子，不多。将军您先回去，我三日内定给您把助纣为虐的污名去了。”
　　言之凿凿的肯定口吻让王翦稍微放下了心，风轻云淡的表情不像是在说谎。
　　“好，老夫等着。你和那一位……同居，和其他人说过么？”
　　“没啊。”
　　“记住不该说的话永远别说。在陛下面前，你虽然不能说谎，但你可以选择不说话。”
　　燕策点点头：“嗯。”
　　王翦没有再多提“你们不合适”“性格八字不合”之类的话，该说的不该说的都给燕策说过，至于听进去多少取决于他自己。
　　老人勉强压下火气离开不久，令事小姐推开房间看着心不在焉的少年。
　　“什么人妻？不解释一下吗？”
　　她平静问道。
　　“被流言误解，没有人妻。”
　　燕策捂住脸，完全不想提及拉拢大失败的事件。
　　“……”
　　她揽了揽头发，然后伸手把燕策端起的书简提了出来，看完冷笑道：“讨燕檄文呵，直接从女孩，变成了人妻，真不愧是你。”
　　冷淡而不满的意味隐约要从平静声线中流出来，令事小姐不知道为什么心情并不是太好，虽然知道燕策可能干不出和书简所说玩弄他人未婚妻的糟糕行径，但微妙的心境很怪，让她愈发不舒服。
　　“让开。”
　　女人皱了皱眉，抬眸看了一眼前方，白嫩的脚丫轻轻踢开燕策，在案几前挤出一个位置，弯腰跪坐下来。
　　燕策问道：“你和老将军之前说了什么？”
　　令事小姐眼神剜着燕策厚实的脸皮，完全刺不进去的厚度。
　　“少问。”
　　“……”燕策叹息一声，默契配合她的反应。
　　由于案几前的空间有些狭窄，燕策难以避免蹭到她的肩膀，上身着白色无袖上衣，没有衣料阻隔让轻微触碰更加敏感，阳光倾覆下，裸着的肩膀白皙中闪烁着淡淡粉红，仿佛是被流动的血液染红。
　　“笔迹很奇怪……不是小篆的起笔习惯。”
　　燕策盯着一旁的女人，垂下来的柔顺发丝被微风托起，全神关注的精致面孔在已经习惯的眼中也显得不是那么冷漠。
　　她伸出指头，把头发轻轻理到耳后，露出颈部的肌肤，“虽然字迹清秀，但却是刻意用不习惯的左手写的。”
　　“左手写得能比我右手都好看？”
　　说话间，女人的脸颊微热，眼角的余光浮现燕策凑过来的景色，胳膊不经意间擦过她的胸脯，异样的感觉同样很奇怪，虽然不是第一次，但每一次，都会有点儿奇怪的感觉。
　　手肘顶开燕策的脸，她偏过头，斜了他一眼，同时嘴角挽起一丝嘲笑的弧度。
　　“是你的字太丑。”


第五百九十一章 开心终止
　　“笔迹是左手，但能将檄文写出这般风骨，寻常游学的士子是做不到。”令事小姐的声音响起。
　　燕策脸色有些难看：“我知道人家骂得好，除此之外呢。”
　　“哦？你认为我从笔迹里读出什么籍贯，生平么，本都拿……”她淡淡道：“你的反应倒不像刚刚那般毫无在意了。”
　　燕策咳嗽两声，清了清嗓音：“老将军他都快把我拆了，不洒脱些，能把他骗走吗？何况现在外人又不在……嗯，我的意思是没有不熟悉的人在场。”
　　“我又没问，你心虚什么？”
　　她回过头，表情平淡，把下摆的褶皱抻平，站起身，俯瞰着燕策，说道：“人妻燕……你的口味儿倒是愈来愈重了，以后会不会被人写成孕妻燕？名声能差到你这样的确不多见，以谣言散播的速度现在约莫全咸阳人尽皆知，我个人意见是没有澄清的必要。”
　　燕策战术后仰：“老将军那边没办法交待。”
　　“上将军他已经正式递交了退役的书简，只不过压在陛下那里没有处理，只等完成军务交接，上将军就可以告老还乡，名义上没有足够权力惩罚大秦的皇子。”
　　“实际上呢？”
　　燕策看着令事小姐，他知道，这个女人在关键时刻是靠谱的。
　　提过小壶倒了一杯水，没好脸色地砸在案几上，她说道：“不论谣言如何，你去骚扰那群贵族未婚妻姑且是事实，上将军一生为秦，此刻一时气愤而已，能躲则躲。”
　　“老将军他说你是……没想到你会这么大度。”
　　“大度？蠢死了。”
　　令事小姐白了他一眼，“你以为我会怨恨上将军么，我只是没有时间浪费在无关联的人身上。不如想想其他解决方法，全咸阳的贵胄现在认为王翦站在你这一边，虽名声一损俱损，但未必是坏事。”
　　她收回视线，把讨燕檄文收好，走出房间交给女官们去做字迹比对，通过书写习惯也许能比对出线索。
　　“不去陛下提前汇报一下？倘若陛下再次责怪――”
　　燕策和女人对视了一眼，然后主动错开了视线，而令事小姐也没有再说下去。
　　闷热的暖阁温度没有随太阳西斜而降低，本就不大的卧室更显得令人不自在，燕策低眸，心中一闪而逝的乱糟糟想法让他隐约生出怪异的负罪感，身为一只偏感性的生物，少年的心思与常人相比过于活络。
　　长期的接触，难免会有身体上的磨蹭，虽然没有全部，但差得不多，但论身材约莫等抵得上两个扶苏手拉手，许多亲近的事情也都被强迫着试过，少年愈发难以用单纯友人来衡量之间的关系，也许在友人偏上？
　　“接下来怎么办，皇子？这檄文明显有蓄谋的，”
　　燕策看到她因闷热而微红的脸蛋，似是雪山融化的模样，挂着一丝冷气，却好像是习惯了他的存在。
　　“躲没有必要，你可听说过一句话？”
　　打开衣柜，把轻便的夏装丢给燕策，她问道：“什么。”
　　“莽夫克一切。”
　　“……”
　　令事小姐停顿片刻，看燕策的视线犹如在看一只笨蛋，回眸默默把叠好的衣裳都塞进了衣柜的最深处。
　　“笨蛋。”
　　……
　　监狱棋牌室楼上。
　　项燕按照以往的情况找个理由让项梁女装吸引狱卒和典狱长的注意力，而他独自来到静谧的房间。
　　轻咳两声，老人询问道：“在吗？”
　　“进。”
　　一声空灵的声音从门内传出，老人推门而入，全然封闭的房间连一丝阳光都找不进去，披着斗篷的身影坐在一张案几前，其上放着几卷闲书。
　　她开口便道：“若与秦抗衡，灭燕联楚抑秦缺一不可，秦国三大军团各守一方，始皇帝镇守咸阳，天下不敢动，扶苏驻守北境，燕策操控中央，唯一在控制外的岭南军团被王贲接手，而王贲的父亲王翦又和燕策有联系，所以其首要是灭燕。”
　　项燕问道：“你的目的究竟是――”
　　她收起书简，言之凿凿道：“救韩。”
　　项燕又问道：“若灭秦呢……”
　　“努力的活，活到始皇帝寿数终尽的一天。”
　　她说道。
　　“亦或者暗杀始皇帝，令天下重归于乱。但此刻有皇子守护的咸阳城，做到这一点的难度不用我说，其本人就是列国顶尖的刺客。”
　　“那就等，老夫还等得起。”
　　项燕脑海中隐约浮现出“小羽愿挽救大楚进入研究院刻苦读书”的景致，心头压力减了一二分。
　　一旁，躲在斗篷里的孩子用龟甲卜了数卦。
　　无论呈现哪种卦象均是――
　　大凶。
　　她皱眉道：“只是算无遗策的皇子竟会露出这样的破绽，我自始至终没有猜透过他这一手的意图。”
　　“从入秦开始的那一天，我便留意燕策的一举一动，看似荒诞不羁的行径，实则步步为营，一步步获取了始皇帝的信任，如今甚至挤走了储君扶苏。他下一步会做什么？”
　　她摇了摇头，轻声道：“檄文已发，等这位皇子开始解释的时刻，就是推动舆论压死他的那一刻，人言可畏，伤人最深的永远是误解。”
　　“……”
　　项燕想到燕策之卑鄙，最后一点儿愧疚烟消云散。
　　“我向研究院教习请了病假，现在要回去报道。”斗篷下的孩子向老人伸过手，“我的病历表呢？”
　　“给。”
　　她谨慎收好，犹如成熟的大人，叮嘱道：“最近不要和我父亲他们有任何接触，会被发现的。”
　　脱去了斗篷，面无表情的小圆脸蛋沐浴在斜阳碎影下，赶回研究院的她强行露出微笑和列国各地考生的一同参加晚自习。
　　学堂三三两两都汇成了各自的小团体，而她也不例外，凭借过硬的可爱度融进了一个以副帅之女赵柯和其他贵胄嫡长女为核心组建的反“反燕”联盟。
　　而诡异的是往日热闹的小团体，现在似乎是各个成员都一副凝重的模样。
　　赵柯看到“刚从医楼就诊归来”的女孩，悄悄拉过她的手。
　　小声道：“子房。皇子，就是燕……嬴策殿下，大家都说他今日去了我家求婚。”
　　从拉拢变作人妻特攻，又变成了求婚，这是第几版谣言？
　　向全咸阳求婚，此更是前无古人之放肆。这般浪子行径一定可以最大化仇恨，爱与恨的转化只在一瞬间。
　　少女故作可爱的歪歪头，无意间瞥见最不合群的虞姬和小羽视线汇集到了这边，微微弯起唇瓣。
　　她继续问道：“所以呢？”
　　赵柯犹豫道：“所以……所以啊……”
　　怨恨填满心脏，浇灌仇恨的种子，成为反燕的一员。
　　用皇子的血去洗刷被轻薄的耻辱。
　　这是计划的第二步。
　　她这样联想道。
　　隐约间，似乎预见到了复国的期望，家族唯一的梦。
　　而赵柯下一瞬的低语，让少女彻底落进了深渊。
　　“所以，这么直白，我该怎么才能让父亲答应？”
　　“啊！！！”
　　子房同学机械的抬起头，一副见了鬼的模样。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：我的毕设实验课题被砍掉了……导师说开学时间至少也是五月中下旬，也有可能是五月底，那么情况不太可能给你时间做实验写论文，没有数据就不可能完成毕设，想让我换一个新课题，我一个月被浪费掉了，而且是完全的无用功。
　　人生一步一个坎儿，不过嘛，我的坎儿可能多了点儿。我感觉我都这么惨，也没有怨天尤人，所以说啊，这段特殊时间，无论是身处哪个地区，大家也一定要保持乐观的心态，哦吼吼。


第五百九十二章 使用技能：策反
　　啊，秦国人接受能力这么强的吗？女孩一脸懵逼地想。
　　看到少女怀春的面孔，大脑神经已经“咔嚓咔嚓”一根根崩断，她都不知道皇子原来是这么受欢迎，原指望皇子失礼行径令少数贵族的好感变作恶感，然而拉扯出的数位表面“闺蜜”个个白送。
　　终于勉强接受了计划第二步失败的事实，紧接着教习的一声轻唤又将她拽出沉思。
　　“张子房。”
　　年轻的墨家女研究员眨眨眼，对照名单成绩，走上前。
　　“教习。”
　　女孩一丝不苟的鞠躬行礼，虽说厌秦，但对于授课的讲师却是发自于内心的尊敬。
　　“你阶段考核的成绩极好，又没有作弊的痕迹。”
　　说话间，研究员有意无意瞥向虞姬，这位自诩天衣无缝的美人悄悄用书简遮住了发红的脸，没再偷听。
　　“所以，皇子殿下想单独和你聊聊，约莫是重点培养。”
　　“我？”
　　她第一反应是阴谋被发现了，随即摇了摇头，这种可能几乎为零。
　　秦灭韩时，她家一族就把烧毁了族谱，除了族人与必要的项燕没人知晓她是韩世家贵族的嫡系血脉，背景信息填写得也是庶出旁系小贵族。
　　子房小同学突然有些好奇，脑回路迥然不同的皇子，陷进谣言的漩涡会发出怎样痛苦的悲鸣，人言可畏这一用词究竟能在他的身上起到几分作用。
　　想到此，亡国亡家之恨淡了几分，伴随着唇瓣勾起的一丝弧度，一股愉悦在血液中升腾。
　　跟随教习走进无关者止步的内部，此处是神秘而晦涩的知识堆叠出的世界。
　　肃穆沉重的学术氛围让年幼的少女每走一步都显得无比压抑，犹如正在掀开一张超越世俗的面纱，面纱后是仿佛是来自于浩瀚星河彼岸的禁忌。
　　在子房的视线中，皇子正……正在调戏她的同窗？？？
　　当她进入燕策的视野时，燕策眼前那位害羞的女孩子捂着羞红的俏脸跑开了，子房的眼神聚焦在那位“疑似炼铜癌晚期患者”的皇子身上，僵硬露出微笑。
　　世界静谧下来。
　　没人说过皇子燕策的狩猎范围是没有底线的啊啊啊！
　　心中闪烁一万多个“危”字，短暂呆滞之后，立即向他行了一礼，良好的贵族素养使得子房没有第一时间拿起一旁的新式炸弹轰死这厮。
　　她抬起头的第一眼是一个温柔的眼神，如圣灵般的温和。
　　“小朋友，刚才是不是有什么人过去了啊？”
　　“并没有，这间大厅自始而终只有殿下和我两个。”
　　“很好。”燕策点点头，“你就是张子房吗？”
　　燕策正微微俯下身，用平等的视线平视着这位年轻的小女孩。
　　“拜见皇子殿下。”
　　从一刹那的诧异中缓和出来的子房，地位悬殊令她条件反射似的俯身行礼。
　　“小孩子就不用繁文缛节。”
　　燕策摆摆手，耐心望着这只极有可能就是黑幕的小女孩。
　　和反燕党有机会和时间接触的人很多，但有能力写出讨燕檄文的不多，令事小姐第一时间把书简拿到王庭中做小习惯上的比对显然犯了经验主义，就算是那个女人肯定不会想到研究院里会埋着一只少女版的帝王之师。
　　燕策一边回忆着他对时代的知识，一边耐心等待着张子房小同学的回应。
　　“诺……”子房轻声回应。
　　眼神变换数次，她却仍没有丝毫轻举妄动，眼前的这位是大秦皇子，同时还是燕国最强的暗杀者，控制了所有国殇刺客的魔鬼，无论露出什么样的破绽都会第一时间被他抓到，若是恐惧源自于何处……只能回答：这家伙，是列国的梦魇啊。
　　“皇子殿下，是还有什么要嘱托吗？”她小声问道。
　　“你很怕我？”
　　“……”
　　“你愿意加入研究院，接近这座建筑的核心吗？”
　　“！！！”
　　子房的表情变得古怪。
　　此时此刻，她搞不懂皇子想要做什么。
　　被秦国同化的人都是这么可怕的吗？
　　“殿下，我并不是秦国本土的贵胄，而是故国遗族， 进入核心似乎不太妥当。”
　　望着女孩的眼神，燕策摇了摇头：“摒弃血脉与偏见，才能缔结出一个让绝大多数满意的公平，你是不是秦人和你能不能参与研究院核心计划没有任何关联。”
　　“公平？”
　　似是第一次听过如此地位的人说出这两字，子房竟感觉有些滑稽。
　　享受着最多资源的人却想要缔结公平，这位皇子是想要成为正义的伙伴吗？
　　更加滑稽的是皇子并不知道设下连环套等他进入舆论中心的幕后黑手正是她。
　　夏风轻拂小窗，草木清香伴随着课程结束的铃音回荡在内部的大厅，她环顾周围，竟没有发现任何高档奢华的装饰，倒是研究员们偶尔带来的布偶，花草装点着据说被投入天下三分之一财力的研究院。
　　自小被家长灌输了燕策阴影的子房，先是觉得皇子的提议莫名其妙，然后是莫名的感慨，相对比列国的敝帚自珍，他的所作所为无疑是侵害了无数贵族的利益……不知有几人想食其肉。
　　但时至今日，皇子仍然站在所有人的面前。仔细想想的话，这位皇子于她没有国恨，也没有家仇，国是始皇帝灭的，一国贵胄的特权也是始皇帝下令剥夺的。
　　子房合上双眸，她对燕策没有恨意，只不过他挡在了复国的路上罢了。
　　少女复杂的目光中倒映着皇子的答案。
　　大厅后的一道门被他推开，研究院机密展示给作为优秀学子的子房面前，没有门户之见，没有列国之别，只是单纯授予求知者以知识。
　　“殿下，请容我询问一个私人问题，听说您深陷谣言……为何不去澄清？”
　　按照正常人的思维，被抹黑时第一时间洗白不才是赢得民心的最好行动。
　　“不用。”
　　“为什么！”
　　声音顿了顿，子房想知道她给皇子设下的套为何直接断在了第一步上。
　　闻言，燕策微微一怔，随即笑着说道：“因为我不需要别人去赞美。”
　　“那么，您不畏惧死亡吗？”
　　“若能改变什么，死一死也就没关系了吧？”
　　站在最前面的皇子，自然而然的，贵族不敢怨恨始皇帝，所以便将仇恨挤压在了燕策身上，诬蔑他的一言一行，求得片刻心安。
　　走进核心区域的女孩，跟随着燕策渐行渐远。
　　所有研究员熟络地与他打着招呼，而少年则是保持着笑容一一回应，没有王储与平民的区分，只是两个人在互打招呼。
　　她发现燕策没有说谎，皇子真的对作为优秀学子的她开放了相当一部分机密。
　　当针对一个从未见过的，被世人污名化的皇子时，所有贵族都会认为理所应当想要去审判这位离经叛道者，想要看到他们的“正义”取得胜利，就算是她同样如此。
　　可当真正见过他的气度时，却又与被长辈们所构想出的恶鬼完全不同，想要复国就一定要用无辜者的血铺路吗？
　　是裁定出公平的守序者，而不是潜行在黑暗等待着黎明的刺客。
　　“我做错了吗？”
　　这时，她的视线与燕策交集了一瞬，随后目光移开，安静像个小尾巴似的跟在皇子后面，有些恍神。
　　目睹着燕策正准备让工作人员给她订制一款正常出入研究院的白色大褂时，女孩眸光低垂，伴着情绪的低落。
　　“……”
　　她张张嘴想说什么，又强硬闭上，回荡在心底是一种身为世家贵族不应存在的愧疚。


第五百九十三章 循序渐进的策反
　　燕策扫视内部，各项研究有条不紊进行，有意无意道：“子房，你为什么要来到研究院？”
　　子房呼吸一滞，随即正色道：“我是庶出的小贵族，假如不努力读书改变命运，就再没有机会去改变了，而我的机会也只有这一次……至少，这要比过去肉眼可见的未来要好得多。”
　　说道这里，她露出一丝真诚的笑容，燕公子策所做的“离经叛道”行径打开了一道门，让所有人都有机会去改变既定的未来。
　　贵族靠科技，穷人靠变异的时代，能见到这种竭尽全力的公平无疑是一种“叛逆”。
　　“站在贵族的身旁，能说出这样的话，子房好厉害啊。”
　　燕策拍手称赞道。
　　呼――
　　让子房松了一口气的是燕策没有刨根问底，更没有追问她的家族背景，但皇子的口吻听上去更像是在照顾小孩子的情绪，这也令子房小同学心中有种被小看的不满。
　　“殿下，这是什么？”
　　“纸，现在还没有找到廉价的量产配方，没想到印刷术比纸创新速度快这么多。”望着字盘内一个个平铺烧制的活字，燕策露出略带惊讶的表情，手指摩挲着泥字坚实的触感。
　　“很软，又不是那么软……”
　　子房眨了眨眼睛，趁着燕策不注意悄悄捏了一下纸张的边角，随着他转过头，立刻收手，把手指藏进袖中，装作乖宝宝的模样。
　　“殿下，纸将来要印刷什么？”
　　然而，映入她眼帘的依然是燕策温和暖心的微笑。
　　他说道：“上一代的全部。”
　　“全部？”子房咽了口口水，惊讶道。
　　“诸子学说会进入了平民的家中成为一门必修的单独科目，同时还要印上基础学科，模糊贵族与平民的界限。”
　　燕策笑眯眯地指了指最深处的特殊房间，“当然，现在最重要的是人造温室里的每一株作物，已经发芽了，要去看看吗？”
　　说着，燕策向女孩伸过了手。
　　“……”
　　犹豫片刻，子房小同学慢慢伸过食指点了一下燕策指尖，为了完全表现出符合这个年龄段对梦魇的恐惧，她又迟疑一小会儿才把手搭在他的手心上。
　　“嗯……”
　　她闭上小嘴，从嗓子轻声哼出柔柔的声音。
　　然后，子房的胃在不停翻腾，这般伪装果然还是太难受了。
　　但为了不被皇子发现，她姑且用这张可爱的脸蛋萌混过关，哪怕年龄小等同于天真无邪的铁则不适合她。
　　不得不说子房小同学的演技可以啊，秦国影后欠你一个小金人呢……外表看似小孩，智慧却异于常人的帝王之师。
　　燕策一想到幼年期的传奇需要在他面前靠装嫩来维持“三好学生”人设不崩坏，他内心就生出一种特别的愉悦，具体描述为想要玩坏她。
　　当走进人造温室时，已经有了准备的子房同学第一反应是这特么是房间还是田地？门后的是一块四方状试验田，房间的顶部全部特制。
　　“给。”
　　燕策递给她一把小锄头。
　　“啊？？？”子房懵了一下，僵硬接过，看看燕策，看看锄头，“我……要下地？”
　　“又不是下海，至于吗？”
　　燕策耸耸肩，扛起大号锄头走进地里松土，一旁的子房同学握住锄头颤巍巍走向黑乎乎像是刚施过肥的好田。
　　因为刚才是室内的缘故，少女还穿着普通的露趾便鞋，每向前走一步都好像是在把贵族尊严丢进地里践踏，直到松软而冰凉的泥土融进了脚趾头的缝隙，子房才自暴自弃的一锄头一锄头劈在泥土上，然后……就累瘫在地里，绝望仰天。
　　升起的一丝愧疚感现在完全莫得了。
　　乱七八糟的瞎挥，等到明天手都得废一阵子，想到此处，燕策愈发愉悦。
　　被黑成人妻燕，若说一点儿怨气都没有这是在骗鬼，“善意”给予女孩一点儿长者的经验，合情合理。
　　“殿下……”
　　“放心，都是挖来的土，没你想得那么脏。”
　　燕策拿了一杯温水，坐在女孩身旁温柔递到她嘴唇边。
　　她皱皱眉，小心翼翼低头探出粉红的小舌啜了一点儿，“嗯，甜的？”
　　“加了点儿蜂蜜，缓解疲劳，慢点儿喝。”燕策善意提醒。
　　刚刚一瞬间怨恨值拉满，但现在温声细语的谦和圣者模样，又好像没那么讨厌。
　　几分纠结的情绪在心里升起，子房没有看到他眼眸闪烁过冷酷的色彩，皇子的强势和神秘毋庸置疑，但现在总觉得这好似浑身弥漫着邻家哥哥气息的皇子和被她父辈们恐惧的梦魇不太能对上号。
　　他说道：“贵族其实也能下地干活的，对吗？”
　　“……”
　　子房怔了怔，看向他的侧脸，没有回答。
　　“若人与人的工作区别只是分工不同，没有坚固如铁一样的阶级，会不会更好一点儿。”
　　“……”
　　“这个回答对你来说太早了，你还是个孩子。”燕策揉了揉她的头，细碎的刘海下是一双很不满的眼睛。
　　然后，他握住了女孩的脚踝。
　　“呀！”
　　伴随着温室内的一声惊呼，清秀的小脸被光线染成了微红，想要挣脱但酸痛的身子完全使不上力，只能被他随意玩弄。
　　燕策清理她脚背的泥土，毕竟女孩都喜欢干净，至少在外人眼中都是这样，然后，见她把白皙中渗出粉嫩色泽的脚绷得很紧，还一颤一颤的。
　　“你……松开。”
　　“你也早熟过头了吧。”燕策无奈吐槽，松开手，“你这个年纪，我能对你做什么啊！”
　　好吧，皇子还是很讨厌。
　　不，十分讨厌。
　　沉默了半晌，子房愈发肯定燕策是故意的，她深吸一口气，平复着微乱的心态，凝视眼前毫无王族架子的皇子。
　　“殿下，我可以问你，为什么要一心一意为秦吗？”
　　燕策反问道：“秦现在能延续多久？”
　　“百年，还是千年，秦会灭亡，当付出所有的国腐败掉的时候，当更好的制度，更优秀的裁定者出现的时候……你，我，始皇帝的痕迹都被清除，我想给世间留下点儿什么。”
　　沉默的反应持续了很长时间。
　　燕策又问道：“你有你想要去做的事吗？作为一个叫做张子房的人。”
　　“……”
　　约定好明天继续学习的子房，怀着疑惑回到了虽小巧但仍照不进阳光的冰冷宅邸。
　　“你记得你必须去做的事？你是韩国的贵胄。”
　　这是从屋内传出的来在于长辈的提醒。
　　脏兮兮的少女不知道为什么突然想起了皇子，迟疑了一秒，但还是如往常般恭敬行礼。
　　“……是。”
　　……
　　研究院后门。
　　令事小姐靠在门外，丢出一块布糊他熊脸，“欺负小孩子，很得意吗？”
　　“玩了她一天，是挺开心的。”燕策擦了擦汗，说道：“列国贵族虽然都是被家族仇怨束缚的灵魂，但她是不同的，想放弃又倔强坚持的小脸太可爱了……”
　　“等你把下半身的色念发泄完再和我说话。”
　　她斜了燕策一眼，转身离开。


第五百九十四章 你为什么这么熟练
　　不出燕策所料，玩坏掉子房小同学之后，皇子黑料热度消散得很快，对燕策没有造成任何影响，少年黑料辣么多，再黑的料都要往后排，人妻属性很稀少么，燕策性趣广泛，精通上中下姿势不应该是正常操作吗？
　　多数平民在没有刻意的舆论引导都把这件事当作茶余饭后的谈资。
　　燕策好人妻，这叫黑料？明明是花边儿。
　　一生污点极少的王翦将军，也和公子策一般爱好人妻，这就才叫黑料，而且是把眼球抠出来拍脸上的大料。
　　咸阳的舆论热度自燕策刮向了退役的老人，加上消息贩子的推波助澜，贵族与平民阶层实现了人生的首次精神双赢，然后，秦上将军血压已经高到要往外滋血。
　　而在幕后黑手子房小同学转过天醒来时浑身痛。
　　走路姿势极不自然。
　　族人的目光就像是看待一位被皇子给玷污过的少女，同情且怜悯。
　　她离开透不过气的宅邸，没有任何辩驳。
　　身为优等生和病弱生的特权能让子房可以能够在大多数时间自由出入研究院的非机密区，但这不意味着她可以放肆大胆的挑战规则，譬如说绝不可以迟到。
　　“忘了什么吗？”
　　女孩心思飞转，试图从驳杂的记忆中回溯出昨日的每一帧图像，然后提起长皮靴费力套在脚丫上，假如再被强制下地就不会被皇子那般羞人的摸来摸去了。
　　走到研究院正门，抬眸间，映入眸中的是昨日悉心教导她的皇子。
　　……太累，忘记陷害计划的后续了！
　　显然，面前这种拦截情况，有点儿出乎子房的意料。
　　“皇子，您在等我？”
　　“对。”
　　燕策伸出手，微笑着说道：“让你现在这副酸痛的样子，上课效率低下不如去休息一会儿。放心，就算是想休息，也不会再靠近试验田。”
　　一边说着，他一边轻轻握住谨慎探过来的少女手指，拉进了研究院的藏书室。
　　似乎是已经有过一次经验，这一次女孩伸手时没有那么的警觉。
　　刚刚走进藏书室，子房紧张兮兮地把后背抵在门上，不自在地问道：“殿下，这里有点儿黑。”
　　“你怕黑吗？”
　　“……不怕。”
　　单单要是黑暗的话的确没什么可怕的，子房的贵族素养让她面对令人不适的低光环境也不会张口倾诉情感，也就是贵族版的死鸭子嘴硬。
　　但是――
　　现在燕策正在锁门，正经人怎么可能不害怕啊！
　　“殿下……”
　　子房紧张到双腿不由得往内侧加紧，脑海浮光掠影般的禁忌画面一幕幕掠过，她还没做好以身殉道的准备。
　　不，皇子可能不是对女孩子下手的好色之徒，毕竟是人妻控。
　　还是专门挑好友未婚妻下手的恶鬼。
　　窗缝隙射入的光线折射在木桌上的圆镜，她能看到脸蛋的奶白色肌肤，散发着朦胧的浅红。
　　然后，燕策径直走过女孩，随手点了几盏灯，明亮光影铺满藏书室。
　　“你有什么书，是想读的吗？”
　　他轻声问道。
　　恍若邻家哥哥般的声线让她一刹那卸下了部分防御，又想到自己的胡思乱想，一瞬间羞耻感上涌到了头顶。
　　“没有。”
　　子房慢慢靠近燕策，拉过一张木椅，安静坐了下来，稍稍偏过头观察一旁的少年，见他看得入神，缓缓把转过的角度变大了一丁点儿。
　　他翻阅着的是由纸装订的“书”，但造纸工艺很不理想的缘故，这本“书”显得并不精致。
　　“殿下，在看什么？”
　　“先生的《说难》。”
　　“韩非子！”
　　子房小同学抬起屁股往前靠了靠，黑色的瞳孔仿佛闪烁晶莹的光，正色问道：“韩国大贤韩非子的著作吗！传闻呢说诸子百家时代的最后一位有资格被称为圣人的圣贤，而且还是殿下的夫子，虽心向往之，但韩非子长居王庭，无法得见。”
　　燕策松开一只手，把书让了一半给她，道：“嗯，先生的才学冠绝天下，这本书还是前不久写好，那时先生脸色极差，我还以为是作为遗书送给我，这段时间我长居研究院，听说先生气色渐渐好转。”
　　子房隐约察觉到了不靠谱的隐藏信息，抬起手指捏着书的另一端，皱眉问道：“韩非子送给殿下的著作……我阅读，没关系吗？”
　　韩非子将终其一生的成就传承给关门学生燕策，此为师道，而她不是韩非子的学生，甚至在韩国时都不曾见过一眼，这一刻却漾起一份犹如行窃般的不安。
　　“没关系，先生既然给了我，如何用就是我的事，给研究院的学生看当然没问题，何况还这么可爱。”
　　少女坐在木桌前看着冲她眨眼的燕策，感觉自己也渐渐放松了下来。
　　“殿下，请正经一些！”
　　“嘘，安静，藏书室不可大声喧哗。”
　　“明明是皇子殿下你先……这是双重标准。”
　　“皇子还是有特权的，不要在意。”
　　“……”
　　燕策的随和让子房的紧张情绪随着时间消散，她捋了捋耳侧的头发，把头低下去。
　　舒适的木椅上暖心地铺上软垫，酸麻的双腿伸进木桌下放松着微微晃动，这种氛围很舒服，不知为什么，她脑海中回荡着冰冷宅邸中，父辈们一声声冷漠的嘱托。
　　随即视线落到了圣贤的典籍，然后看到燕策自作主张的翻了页。
　　子房捏住另一半书，突然瞪大了眼睛：“等一下，我还没看呢！”
　　“我一开始就给你看，但没说过要等你啊，你是不是误会了什么？”
　　“皇子狡诈。”
　　说完这几个字之后，她猛然噤声，这是大秦的皇子，刚才有一瞬间竟忘记了对方的身份，立即低头认错。
　　“这里没有皇子，也没有什么研究院的主人，我也是一名学生。”
　　说话间，燕策又翻了一页，笑着瞥了一眼这位不太“黑”的幕后黑手。
　　她再不出声，低眸静静跟着燕策看书。
　　……
　　太阳西斜。
　　燕策伸了个懒腰，不知不觉竟看了一整天书，就算是陛下也一定会对这般好学的行为表示满意的吧。
　　“有机会的话，可以和我见先生，先生特别喜欢聪明的孩子。”
　　她微微仰起头，水汪汪的眸子眨动着，然后又移开了视线，“……为什么？”
　　“你不是挺想见非先生吗？”
　　“……”
　　她再度低头不语。
　　“书送你了，但不可以带出去。”
　　余音落下，少年背影离开了藏书室。
　　子房独自坐在藏书室，似是沉思，又似是挣扎，手指用力捻起一片书页。
　　“……嗯。”


第五百九十五章 策反大失败
　　又是一天的清晨。
　　燕策打招呼道：“真巧。”
　　“皇子，这种借口已经用烂了。”
　　子房凝望着远方的皇子殿下，毫不留情揭穿了燕策的伪装。
　　怀里抱住行囊紧了紧，过去几日都是这样特意“巧遇”，然后用一整天的时间缠着她，让她完全没有搞事的时间和精力。
　　这个仇秦的女孩，灵魂深处流出的一丝波动被很好埋藏在心底，但令她不解的是，为世人恐惧的大秦皇子每天过得都像是个普通人。
　　她向皇子行了一礼，“殿下，我要去上课。”
　　“研究院考生都被我强制放假三天。”燕策边做体操舒展身体，边对一旁的少女说道：“子房你是走读，又不好好填写家庭地址就没办法及时通知你。”
　　刚刚坚定信念无论如何都不要再和燕策扯上关系的想法一瞬间支离破碎，子房停住脚步，一脸惊讶。
　　“放假！为什么要放假，原因呢？”
　　燕策认真道：“纪念芈原先生。”
　　“芈原？？？一个燕国王族让秦贵族家的少爷小姐放假纪念楚国的贵族！”子房的世界观受到了不可磨灭的毁灭，说话声调都抖上去八度，“殿下，这是什么理由啊？而且……而且这都没有人反对吗！”
　　“他们淹没在知识的海洋，差点儿淹死，当然没力气反对。不仅不反对，每个孩子都带着祥和的微笑感激我呢。”
　　“……”
　　您确定是感激，而不是被您不小心给玩坏了吗？
　　目瞪口呆的子房，此时此刻，已经无法从贫瘠的词汇库里翻出能形容少年的字。
　　“皇子，我现在要去陪你做什么？”
　　“今天挺自觉的。”
　　她幽怨道：“就算不自觉，你也不会放过我的吧。”
　　“的确。”
　　燕策坦诚道：“一个每天被我消磨时间却仍能保证名列前茅的天才，不好好玩……培养怎么可以。”
　　“你已经把真实意图‘不小心’说出来了……”
　　子房露出微微气愤的表情，并肩和燕策走在林道。
　　不过心底却没有表情上表示的那么生气，家族赋予其重担，将她内定为下一任家主，身边时时有人提醒她“复国”，与皇子相处能获得家族支持的同时还不用推演一堆烦心事，落得清净。
　　少女这样想道。
　　“等等，你要拉我去哪？”
　　子房被迫牵着，倒也没怎么反抗，手指柔软而修长被轻轻拉住，初夏回荡着满是闷热的空气，淡淡汗渍顺着发丝滑过热到发红的脸颊。
　　被少年一步步加固的“哪怕反抗也没用”的禁锢，让其反抗心理渐渐小了一点儿，哪怕子房能意识到，但没有坏处也就顺其自然。
　　“去王庭，先生今天有空。”
　　“！！！”
　　子房愣了一瞬，那天不是随口应付的一句，他是认真的，随即低眸见到因一连几次被燕策拽去做各种新奇的事，已经习惯穿着的短衣长裤。
　　“等等等……这副模样去见韩非子，绝对不行的，快松开。”
　　“先生已经在等着。”
　　听到燕策的话，子房低眸，甩掉他的手，思忖着最佳方案，不知不觉间跟在他身后走到一间服装店。
　　燕策商量道：“既然你不想失礼。不如，再买一身新的。”
　　“家族并不富裕……钱财不可擅自挪用。”
　　说这话时仿佛一口气用尽了全身气力，子房攥住拳又无奈松开，韩国位高权重的贵族后裔，几时会为区区一身衣裳的钱发愁。
　　“卖身？”
　　充满悲伤的逝去荣光一刹那被破坏殆尽，她咬牙道：“皇子，请你收敛起违法犯罪的可怕想法，这种时候就不要开玩笑了。”
　　“我记得你还欠研究院的学费呢？”
　　“……会还上的。”
　　然而，虽然用极有骨气的话回答，实际上连子房自己都没有底气，悄悄斜过视线扫过一件件华贵的衣裳，立即收回再无留恋。
　　“随便挑一件。”
　　燕策拉住了即将走出店门的女孩。
　　“不用你好心，而且……太贵了。”她又瞥了一眼价格，又急匆匆劝阻。
　　“没事。”
　　“皇子，你到底有没有听我说话，真的太贵了！”子房压低声线，不满道：“这是摆明在宰客，你懂不懂。”
　　燕策点头道：“懂。”
　　“那你……”
　　子房脸颊微红，这位完全不听劝的皇子，假如是她的主君，她一定会疯掉的。
　　“这家服装店是国殇的商会分部，我开的。”
　　世界静谧了一分钟。
　　她狠狠瞪向坏心眼的皇子，咬牙道：“……挑最贵的。”
　　“随你。”
　　女孩把手放在最贵的那一件拿起，半晌又放下，挑了一件价格普普通通的进入换衣间。
　　换好，默不作声地跟着燕策顺利走进王庭学舍。
　　正在疑惑为何在韩非任相，这学舍布置却酷似软禁的囚牢时，她见到了传说级别的圣贤韩非，那双清澈的瞳孔就好像闪着光。
　　“非先生！”
　　“嗯。”韩非抬眸，淡淡应了一声，“坐，你就是子房么，有何问题就直接问吧。”
　　“是。”子房感慨于圣贤的气魄，压下心间激动，“《说难》篇道尽人生与君主逆鳞，先生您是如何写出这卷典籍。”
　　谁家孩子，这么“可爱”。
　　韩非犹如被揭开伤疤般皱眉，努力编出一道合情合理的故事糊弄。
　　“先生，此句……”
　　“先生，这一句又有何深意？”
　　……
　　燕策默默离开，把时间留给子房，直到斜阳落下，淡金色的余晖洒满大地。
　　“我不会感谢你。”
　　走出学舍的少女脸颊挂着难以掩饰的微笑，见到燕策立刻收起，可爱的脸蛋绷紧，抬眸露出一脸严肃。
　　“放假回家，好好休息。”燕策叮嘱道。
　　“嗯……你……你……也是。”
　　直到少女背影快步离开，消失在了尽头，燕策慢慢偏过头，“先生，子房如何？”
　　“很好。”韩非走出学舍，清冷的脸颊露出叹息神情，“有机会成为不世出的大才。可正是如此，先生才担心……果然，你每次到我这儿总不会有好事，这孩子是杀是留，你自作决断，别问我，更别推给我。”
　　“除此之外，陛下明日准备东巡，视察四方，这段时间命你留守咸阳。而上官留下来陪你在王庭。”
　　“此行会有刺客吗？”
　　韩非平静道：“一定会有，刺杀也不是一次两次，陛下习惯了并不在乎。”
　　“那，我送一送。”
　　……
　　……
　　自王庭归来的子房在回到宅邸时就好像连冰冷的氛围都散了一二分，珍而重之把换下来的新裙叠好放进衣柜，重新换回旧衣。
　　轻轻将柔顺长发拂到背后，嘴唇不由自主地向上翘起。
　　“子房。”
　　闻言，子房走出卧室，向声音的方位行礼，“爷爷。”
　　下一刻。
　　一位陌生的力士走进房间将一张地图平铺在案几上，恭敬向女孩行礼。
　　老人的声音响起：“始皇帝东巡，检阅天下官吏，此绝佳刺杀时机，老夫已联合项燕一并耗尽家产，为你寻得一个力士，并在咸阳外铸好了一只大铁锤，只是尚未选好伏击处。”
　　“正巧研究院竟为了莫名其妙的理由放假，刺杀就交由你办吧，去证明你有担任家主的能力。”
　　“……”
　　子房沉默一会儿，俯身向一位位配合她行动的冷漠父辈们行礼。
　　“诺。”
　　她站在地图前看了一会儿，道：
　　“始皇帝想在全国推行驰道，为彰显其决心此行她必走驰道官路东巡，有一必经之处北邻黄河，南抵官渡，沙丘连绵不绝最适合刺杀始皇帝。”
　　她手指点在地图上的一处，淡淡道：
　　“此处，博浪沙。”


第五百九十六章 皇子，此处落凤坡
　　闪耀的阳光照射下来。
　　静默中，始皇帝出巡的车队离开了咸阳城，她的目的正如她所说去看看她的疆土，同时是为了更效率废除六国旧法，统一全国。
　　秦皇子，名义上的赢策，燕策骑着凭“本事”借来的乌骓送陛下一段路，他的直觉告诉他，要有人搞事了，随着愈走愈远。
　　博望沙，他无比强烈感觉到，危机感是真的。
　　少年敲了敲一旁的车窗，又命令车队停下来，随行官员不解，渐渐的空气中只余下风拂动苇草的声音。
　　燕策薅着乌骓的马鬃，乌骓一跃而起，太阿出鞘挑断了隐藏苇丛的绊马索。
　　他说道：“有刺客。”
　　轻描淡写的声音落下的第一秒，训练有素的精锐列成方阵用盾牌包围车队，官员也第一时间做好了准备拔剑防身。
　　下一刻。
　　数目不明的黑衣刺客自埋伏中现身，挽弓箭雨落下，远程压制着始皇帝的禁卫军，燕策猛然抬起太阿，伴随着金属擦动的声音，射向少年肩膀的箭矢被偏移一个小角度擦身而过。正当所有人防备东处的箭手，西，南两方向同样涌出伏兵。
　　被压制的禁卫军一时措手不及陷入苦境，对方的目标显然不会是和禁卫军近战，只求撕开一道口子扩大战果，箭矢的精准度低到吓人，但相对的，其阵阵箭雨从未停滞，三面埋伏，禁卫军精锐举盾防御，边走边退，尽可能消耗掉伏兵们的箭矢。
　　只余下一个方向可掩护始皇帝车队离开，北。而北是黄河，古往今来的天险。
　　“家主？”
　　暗藏在北处芦苇的力士握住大铁锤，看向少女家主子房，声音隐隐蕴藏着些许尊敬，设下三面埋伏的暗杀行动已见到了成效。
　　伴随着燕策冷静而沉稳的指挥，虽说是边走边退，但抛开最初的惊慌，禁卫军们已开始着手持弩试图反击，但漫天流矢下，即便是燕国曾经最强的刺客，也难以爆发出潜藏着的獠牙。
　　箭矢贯穿稍有迟缓的左臂，黑色正装的颜色渐渐深邃。
　　然后，箭镞一端被太阿砍落。
　　乌骓嘶鸣。
　　“家主！”力士加重了声音。
　　“……”
　　子房怔怔地看着独当一面的皇子，“为什么……他也在？”
　　爆发的箭雨渐渐稀落，逼退的车队也到了既定位置，骑兵碍于隐藏的绊马索，选择步战。预测的战况没有一丝一毫的变化，只是伏兵看到了为首的皇子，擅作主张的把剩余箭矢集中射向燕策，恍若带着刻骨恨意的箭矢向少年疾驰而来，燕策漆黑的瞳孔中闪烁着剑光。
　　砍落第一支箭矢的下一秒翻身跳下乌骓，他知道一剑剑去挥时间不够，剑刃倾斜，让擦过的箭矢轻微改变轨迹。
　　退步，侧身，格挡！
　　第二支，第三支……精准而微小的动作犹如奇迹般避开了集中箭雨，找到缝隙存活，然而快速流失的体力还是不可避免地让燕策身体速度愈发迟缓。
　　此处，落凤坡还是马陵？
　　而且他又不姓庞，不应该有这样感动全国的箭雨待遇。这群刺客怎么个个远程放黑箭，游击战溜到让他汗颜。
　　但皇子受伤的buff加给了禁卫军上，士气高涨的同时并获得了嗜血，勇猛……伴随着皇子的冲锋，黑衣刺客们放弃弓箭，拔出短剑自杀式反击，烟雾升腾，搅乱视线就算是最顶尖的刺客也会陨落，也许，他们可以直接撕碎包围屠杀车队，或许击杀燕策，成就永世的名声。
　　国殇刺客之主，其陨落的声音仿佛已在耳边回响。
　　割下皇子的人头，代替他受到万人崇敬。
　　一旁，重伤垂死的刺客突然回光返照拽住燕策右手，将太阿送进自己身体，用最后力量卡住他的攻击手段。
　　好机会！
　　所有不顾生死的暗杀者强行冲破防御线，如一只只渴望血肉的野兽，贪婪而恐怖。
　　十步，五步……
　　燕策毫无表情，直接将左臂甩过去，像是破烂的布条，自伤口溅射的无数血珠一瞬停留在半空。
　　犹如时间停滞般。
　　袭杀过来的刺客睁大双眸，慢动作似的血珠舞入视网膜上，扩散，血色蒙蔽视野。
　　松开太阿的右手。
　　踏！
　　重声踩地，击破了幻想，右手抓住正前方奔袭而来的暗杀者头颅，力道自肌肉传到腕骨，垂直向下。
　　一击，将暗杀者头颅嵌入地下半寸。
　　澎湃如岩浆般喷涌而出的无声斗志，伴随着洒落的热血在博浪沙燃烧着。
　　“家主，击碎哪一辆？”
　　力士拿起铁锤，将一换一兑掉大秦始皇帝，恐惧中溢出怪异的兴奋，激动到发抖。
　　“……”
　　家族雇佣的死士都是疯子……
　　子房叹息一声，见那位平日里极不着调的温和皇子，此时此刻强烈的反差，让她的认知都出现了严重偏差。
　　如不败的噩梦般伫立在原地，震撼无法用言辞描述，女孩仿佛明白了为何他会被称作是列国的梦魇……
　　始皇帝的车队中车驾款式完全相同，中与不中，如何赌？
　　子房沉下心，视线锁在数辆车之间，企图观察出不同点。
　　紧了紧手指，又缓缓松开。
　　假如此刻杀死燕策，绝对要比刺杀始皇帝的成功率高上太多，现在的皇子看似无妨，可失血量很难撑得住力士最后一击。
　　刺杀燕策后只要她活得足够久，复国……不是一场幻梦。
　　此刻，复国的理想与少年对她说过天下大势间的冲突。
　　如何抉择？
　　手指捂住心口，里面似乎在痛。
　　抉择，抉择……
　　燕策稍稍扭头，望向了潜伏的方向，就好像透过重重遮挡，正视迷茫的女孩。
　　像是羞愧难当似的低眸躲开，不论是刺杀哪一个人，未来的子房都不可能再回研究院面对这位时刻喜欢捉弄人的皇子，但是……她没有办法。
　　女孩咬住牙，不再去看燕策，扬手一指：“皇子到博浪沙时刻守着在第三辆车，始皇帝在其中的可能最大。”
　　下一刻。
　　力士听命，拿起大铁锤疯狂冲破禁卫军的防线撞碎马车。
　　破碎的木片四溅，奢华的车架顷刻间变作一片垃圾。
　　既让子房失落而又有一丝莫名其妙的庆幸交织复杂情绪回荡在心房。
　　她叹道：“惜之不中。”


第五百九十七章 策反EX
　　刺杀，失败。
　　雇佣而来的死士本就是由掩护张良撤退的作用，但她却没了逃离的信念，子房知道无论刺杀成功与否，咸阳城她都不可能再回去了。
　　假设她已是家主还好解决，然而在始皇帝的命令下，六国贵族除去极度恶劣的凶徒，没有一人被杀，她的父辈们一个个活得好好的，家族仍是掌握在最老的一代，家主的地位更像是一个瓶盖随时可以更换，有才能的人不少，想取而代之的更多。
　　“家主，撤退。”
　　死士来到子房身边，掩护她撤退。
　　她笑了，笑容没有笑意。
　　“退去哪？”
　　“……”
　　子房叹息一声：“你们逃吧，随便往哪逃，活下来就好。”
　　“家主……”
　　“放心，我不会被秦人逮捕，更不会把自己的尸体留给始皇帝，拖累家族。”
　　明亮的双眸似水波动，女孩手指收紧了几分，沿着黄河一路走了许久。
　　风沙起。
　　模糊了视线。
　　静看黄河滔天。
　　秦军精锐在风沙中搜查残党不会那么容易，她可以继续逃，只是累了，东山再起这件事不难，难的是超乎寻常的疲惫支撑不起倒下的心。
　　愈是成长，内心世界愈是复杂，不会再像孩童时能因不快而哭泣，女孩唯一能做的是蹲下来等待负担变成压垮她最后一根稻草。
　　深夜，空无一人的黄河边，朦胧的星子隐约连成了银河，只余下冷月点缀帷幕似的深空。
　　“姑且还是一段有意义的人生。”
　　记忆碎片编制的景致一幕幕流转，复国与盛世的冲突，完成家族的使命与亲手埋葬有恩于她的皇子之间对撞，顷刻间美好的画面再度破裂。
　　她迟疑着低眸，望向看不真切的深渊。
　　“水很凉吧……”
　　语气有些不确定，恍若此刻心境的沉浮。
　　随即释然的松了一口气，合上双眸，往下跳去。
　　然而却没有被冰冷包围的痛苦。
　　一只染血的右手扯住了女孩的臂膀，夜色下一身血衣触目惊心。
　　“你是真能跑。”
　　“皇子……”她睁开眸子，“你！你怎么追上来的？”
　　“我有特别的追踪技巧，你不懂。这老套的场景，你们寻死的人能不能创新一下啊！一点儿新鲜感都没有。”
　　燕策没好气回应，此时趴在悬崖边儿，左手一伤再伤，也不知道还能不能痊愈，而右手紧紧抓住她的手，指缝的血污让他难以握住她的手。
　　“要是没有你的话，也许能成功。”她露出灿烂的笑容，颇有几分凄美的味道，“可惜啊，差一点儿就选对了。”
　　“你选不对的，陛下她实际北上了，无论哪一辆都是空的。”
　　“我知道是空的。”她能感受到燕策手上力道渐渐松懈，淡淡道：“被冲锋时，禁卫军有那么一瞬间的防守重心不对。”
　　“那你很棒啊。”燕策劝道：“所以说啊，你自杀图什么？”
　　“不然呢，让你抓住我勒索我的家族吗？”她反问道，“当然，现在没有考虑这个的必要了。”
　　目光注视着燕策的默然反应，子房掠过这个话题。
　　“我死了，许是对盛世是好事呢，少了一个反秦的人。”
　　她趁着最后的时间，做出思索的表情，仿佛全然不把皇子当作敌人。
　　“项燕掏出了全部身家慷慨赠与，假如有一天始皇帝陷入险境，他联同六国贵族必反，我的提议是立即回咸阳，假托始皇帝的命令趁所有人毫无防备一次诛绝，这是很糟糕的方法，但最有效，只是我不知你的理想在哪？”
　　“……理想，卖了。”
　　她感觉到少年的手已经颤抖，调侃道：“卖给了谁，又买了什么。”
　　“卖给一个女人，买了柴米油……盐。”燕策愈发吃力，直到关节被拽到变形才罕见爆粗口道：“你这混蛋能不能抓住手臂，我手腕要脱臼了！”
　　“好好好。”
　　子房叹息一声，像是安慰小孩子般，虽然实际上她要比燕策小，手指捏住他残破的袖口。
　　“差点忘了，诋毁皇子名声的下作事是我做的，我向你道歉。但是你也折腾了我几天，扯平吧。”她看了看燕策的手，说道：“放开，不然一起坠下去了。”
　　“你就不能投降？”
　　她低眸看向完全看不清的深渊，“都要死了，投不投降重要吗？”
　　“对你无所谓，对我很重要。”
　　见燕策始终不放手，子房心脏莫名其妙涌进一股淡淡的暖流，女孩眼眸不禁柔和下来，唇角扬起一两分狡黠的弧度。
　　“好啊，你放手，假如我能活下来，以后你就是我的主君。”
　　然而面对玩笑的话语，燕策没有当玩笑处理，认真道：“……若是黄河大汛，谁下谁死，现在还能搏一搏。”
　　“你疯了！”
　　子房怒声回应：“我是让你放开，不是一起坠下去，你以为是典籍中描绘的殉情吗？会死的！”
　　“反正我实在抓不动了。”燕策说道：“你能不能单手把衣裳都脱了，我怕下去捞不动你。”
　　“你最大的缺点就是听不进去别人的话，一个连谏臣的言辞都听不进去的主君，绝对是始皇帝时代最大的玩笑。”子房目光幽怨道：“而且燕策……你说的不是玩笑吗？我现在脱光，单纯只能在临死前让你欣赏一会儿。”
　　她放缓了声线，柔声道：“不要闹了，皇子。放手吧，你撑不住了，不是吗？”
　　“你成年了吗？”燕策突然问道。
　　“啊？”子房眨了眨眼，搞不清皇子的脑回路，“啊……好像是在这几天要准备成人礼，但是忙忘了，怎么？”
　　“那你的话就要算数。”
　　“喂――！！！”
　　燕策在少女懵逼的目光中直接跳了下去，半空中搂紧下落的子房，和女孩调转了位置，代替她后背向下承受水面的冲击力。
　　冷白的月光洒在少年脸上，女孩睁大了双眼，犹如时间定格在了下坠的一刹那。
　　她看清了皇子恶劣的微笑，女孩恍然惊觉，泪毫无缘由的从眼眶滑了下来。
　　无可奈何的笑容挂在上翘的唇角。
　　“输给你了……燕策。”


第五百九十八章 喵喵喵
　　黄河四汛。
　　小汛刚过，而可令坠河者十死无生的大汛还有一段时间。
　　此刻，正是桃花汛与伏汛的间隔。
　　燕策坠入黄河，第一时间屏息并捂住女孩的口鼻，与八百里秦川的清水比，黄河之水的泥沙让他游泳极度费力，简而言之就是一个字，重。
　　尤其是黄河水浸过衣裳，而浓稠的泥黏在四肢，宛若一只只无形的手将其拖入最黑暗的深渊。
　　湍流急冲，燕策一连撞了四块礁石，暗色的血衣再度染红。
　　他低头咬住子房的衣领，用唯一能使用的右手扒到礁石边缘。
　　溅起的水滴砸在石面上，燕策硬是拖了破烂的身体爬上来。
　　静静躺在地上，望向天穹，连咸鱼翻身的最后力气都没了。
　　渐渐的，溺水的女孩清醒，看了一眼少年，然后扭过头呕吐。
　　燕策：“……”
　　口鼻的泥沙一点儿一点儿清理出来，子房看着燕策，完全看不出模样的泥人，衣裳也是如此，水滴顺着头发流到石下混进黄河，单薄的身躯狼狈得无法看出皇子的尊贵，就算这样……有点儿帅气。
　　她笑了。
　　“我啊，真是服你了。坠入黄河，九死一生。”
　　“我水性好。”
　　“万一死了呢。”她问道。
　　“能和未来的不世大才葬在一渊，三生有幸。”
　　“万一……我要杀了你呢。”
　　用袖口擦着脸颊的燕策偏过头，笑道：“你要是真想下手，那时就可直接让力士拿铁锤杀我。”
　　燕策的脑袋完全不是正常人，清理出人模样的子房叹了口气，伸出手指把头发拧了拧，挤出一些水珠之后，甩掉。
　　子房说：“还能起来吗？主君……”
　　“恩。”
　　远处，飒沓马蹄声穿行风沙，乌骓疾影惊起一阵烟尘，见燕策受伤，它突然加速，疾驰到少年面前一声长嘶，扬起前蹄，对准燕策。
　　“嘿，没踢着！”
　　燕策翻身，马蹄落空。
　　“要不老实驮我，要不回王宫拉一辈子磨。”
　　燕策的眼神满满流露出一种能跨越物种交流的威胁意味，宛若恶魔般的冷漠震慑住了乌骓，它退后两步，选择蛰伏。
　　这马成精了吧，回头检查下有没有幻想种血统。
　　放松下来的燕策抱着不会骑马的子房小同学一并坐在乌骓。
　　“抱稳点儿，我没力气了。”
　　“恩。”
　　清澈月辉洒在微红的脸蛋上，子房无可奈何地接受了命运的选择。
　　……
　　黎明前夕。
　　寻找皇子的禁卫军将狼狈少年少女紧急护送到了王宫。
　　子房一步不落陪同着，直到太医们会诊，治疗完毕，女孩目光注视着休息的燕策，指尖刚刚触及他的侧脸，门突然打开了。
　　是一位穿着高跟凉鞋走进来的女人，浑身弥漫着寒冬般的冷冽气质，子房下意识收回手指。
　　“他，怎么了？”
　　令事小姐挑了挑眉，视线从燕策挪到了坐在床边的子房同学，表情有一刹那变得深邃到了无法探知的地步。
　　子房平定心神，道：“与我有关……是我牵连了主君。”
　　“主君？”
　　她咀嚼着这两字，一个从各种意义上解读都十分微妙的词汇，重新投向燕策的眼神大概可以描述为“正在鄙夷一只企图和少女玩下流君臣游戏的涩情变态”，而燕策则是感知到了怪异的氛围，紧闭着双眼继续“昏迷”。
　　子房把手放在燕策额头，用富有贵族礼仪的口吻，道：“这位大人，您可以先出去了，由我亲自照顾主君就可以了。”
　　令事小姐皱着眉头，吐出一个单音：“……恩？”
　　原先是冷漠，但此时此刻回荡在空间的更倾向于冷酷，毫无情感。
　　许是家长或是亲戚之类的角色，所以，她被厌恶了吗？
　　子房约莫能察觉到令事小姐在王庭的地位与对少年的关切程度，握紧了燕策的手。
　　她露出真切的笑容，道：“您不用担心，这段时间，每一天我都会好好照顾他的。”
　　“呵呵。”
　　她冷笑了两声，凝视着燕策的眼皮，迈动雪白而修长的双腿走到床边，眼眸深邃，恍若带着不加掩饰的鄙夷。
　　女人淡淡道：“你是张家的那位小贵族，我好奇的是昨日翻阅出城名单并没有你，可以解释为守城将士渎职。只是我不理解今天你回城的同时，你所在的家族仿佛是提前知道什么，为避嫌而特意和你决裂，将你除名。”
　　子房解释道：“若有罪责，一切在我，与我的家族无关。而且这件事我已向主君解释过了，未来我将会用剩下的时间来弥补。”
　　“君臣情谊令我感动。”
　　说虽是这样说，但语气中连感动渣滓的痕迹都没有存在过，双眸眯起，冰冷的视线愈发刺人。
　　“皇子为秦国，付出了太多，我同样是甚为感动呵。”
　　“……”
　　如果没有最后的语气助词可能就信了，但眼神更像是把我训诫一顿时的不爽，哪而且如这般处刑的景致，太别扭了。
　　“……”
　　沉默良久，燕策睁开双眼，默默地偏过了头。
　　“六国贵族之中有一批做贼心虚逃离咸阳，名单我带过来了。”
　　“帮我拿过来，感谢。”
　　她神情冷漠，说：“放在案几上。”
　　言辞简练，明明只是几步的距离，然而令事小姐完全没有给他拿过来的意思。
　　“……我一会儿就看。”
　　她说道：“我会把书简交由密使呈递给陛下，给你的时间只有一刻。”
　　一旁，子房用力捏住燕策的手指，笑道：“没事的，我马上去抄录一份。”
　　女人深深看了子房一眼，稍微侧身让开。
　　燕策像是被治愈了一般，“……辛苦了。”
　　“没关系，其实该说这句话的人应该是我。”子房回眸一笑。
　　这时，燕策余光瞥见令事小姐危险的双眸，竟有些毛骨悚然。
　　“陛下东巡刚满一天。”
　　“是啊。”
　　“陛下东巡刚满一天。”
　　她收敛微笑，面无表情，俯瞰垃圾的视线落在燕策瞳孔上，冷冰冰的重复着。
　　就好像一只大喵突然变回了初始状态下的恐怖凶灵，表情没有一星半点儿的平和，眼神里好像要射出一道激光刺破燕策的大脑一样。
　　“诱拐？还是未成年。”
　　“她成年了――”
　　“哦……”
　　淡淡回应一声，转身离开，一点儿解释的余地都没给燕策留下。
　　就好像是……心情极差。


我敢于对一言一行负责
　　首先声明，我看到不正常说话，譬如说开口就骂都是直接禁，禁言加删的套餐说明严重伤害我，我最后的手段。
　　我，水月天，也可以叫古水月，敢对所有人说：
　　如果觉得我不对，可以随时举报我，可以向中国网警，中国网信办举报我，书客上也可以投诉，舒克有举报功能，有编辑会公正处理这件事，舒克的boss也不会徇私偏向任何人。
　　现在我描述一个事件经过：
　　1禁言原因，那位读者开口就是sb，不是因提建议，或是正常批评而禁言，但没有删除。认为我不对的，恨我的，可以右上角举报了。
　　2我说明完，对方选择开小号继续骂，我不管，因为我知道没办法封一个个小号。这一条，反对我的，恨我的，可以右上角，举报。
　　3不止一次的挑衅，我没有回击。这一条反对我的，恨我的，也可以举报。
　　4这次又开始给这本书加sb标签，我删掉了，而现在已经开始在书论区刷，长评区刷，书评区是我的底线，我忍到极限，不忍了。这一条反对我的，恨我的，可以举报。
　　5比起一条条刷评论，开小号，刷标签，刷长评装作无辜的模样指责我，我个人建议你还是举报，这样才够小人。
　　6我不想理这样的人，不会去对线，无论禁言与否，都会用无数小号来报复我，原因只是因我禁言他骂出sb的大号而已，就因为这个恨我？报复我？
　　我敢说从写这本开始到今天，对于网络的每一个人，我不愧对我的德，不愧对自己受到的家教，不愧对自己所做的事。
　　我会把完整截图呈现给每一个人看，图片只有事实，不会添加个人色彩。
　　对了，今天莫得更新，原因：心情不好，很不好很不好，我要去写论文。
　　对，错，可以由每个人自己判断，恨我可以用莫须有的罪来举报，这比开小号好用。





第五百九十九章 皇子开始进化
　　哒哒的脚步声由近及远，令事小姐揉着略带疲惫的睡眼，如瀑般黑发此刻披在背后稍微散乱，比起房间内极度冷酷的模样，现在的女人表情显得淡淡的不爽，只是掩盖在那张一丝不苟的冷静脸蛋中。
　　“夏太医，请等一下。”
　　出声叫住了太医令，令事小姐走进王宫回廊，此时此刻，天色尚早，左右两侧的侍卫侍女们正在忙着换班，回廊并没什么人在。
　　“太医，皇子伤势如何？”
　　老太医斟酌片刻，抬眸道：“令事大人，皇子他身体太异常了……伤势恢复速度快到惊人，想来这是殿下敢于乱来的仰仗。”
　　令事小姐开口道：“我知道，具体。”
　　“很难说啊……”
　　太医感慨了一句，和令事小姐一同走向回廊尽头，这里是没有任何值班巡逻的侍卫，老人道：“就像是结实却又足够珍贵的花瓶，不知如此说法恰不恰当。”
　　“寻常伤无需敷药就刻痊愈，如敲击造成表面裂痕，寻常匠人就可修补。但身体是有极限的，殿下更像是几次超越承受极限，把容器给敲碎了，试问就算匠人如何能完美修复？”
　　“令事大人，请告知殿下，可否老实个一年半载，至少给我们‘修补匠人’研究药方的时间，今年进太医阁的病人除了殿下就是和殿下有牵连的贵族，本是养老的闲职，现在天天加班……”
　　“我会通知到的。如果有需要，我可以让一部分女官暂时调去太医阁。”
　　“不用。皇子恢复能力超乎常人，相对的，大部分药都已经对殿下不起任何作用，静养最好。”
　　太医令说完叹了一声就转身前往太医阁加班。
　　“静养呵。”
　　令事小姐看了一会儿燕策热闹的房间，若有所思，发出冷笑。
　　……
　　距令事离开已半个时辰，燕策仍然感觉一阵毛骨悚然，自己未来的日子说不定会超乎他想象的难过，约莫是从简单难度跳到深渊地狱，明明咸阳尽入他手，为什么心底会涌现24小时无死角监禁的错觉呢？
　　抛开乱七八糟的心思，燕策接过子房抄录的咸阳进入贵族名单，扫了一眼道：“子房，写多了。”
　　“多了？”
　　“把你家族的人都删了吧，他们是你家人，我不让你为难，没事的，你肯定是一个很好的女孩，将来也肯定会是一位很好的妻子。”燕策微笑称赞。
　　这一句话落下，宣誓效忠的少女眼瞳瞪大，眼神内水光漾起了鲜有的涟漪，手掌微微握紧。
　　血液在血管里升腾发烫，火红色悄然爬到了半边脸颊，如水中落了一滴红墨。
　　“主……主君！”
　　就算再怎么有王佐的潜力，此时此刻，她还是个名声不显的少女，被同龄或是大一些的少年如此评价，心情如何能保持平静？
　　“不要开这种玩笑，而且我……”
　　“这是实话，不是玩笑。”燕策忍不住回道。
　　而在少年正准备让未来的谋士小姐娇羞时，房门突然敲了三下。
　　没等燕策说出“进”，令事小姐直接走了进来。
　　然后，瞬间冷场了。
　　她危险的视线扫过来，连同房间的温度都随之下降了好几度。
　　“太医让你静养，但现在看来没有必要，你康复得不错，而且似乎，我来早了？”
　　凭借长久的默契，燕策第一时间了解她的言外之意，无奈道：“你开心就好。”
　　她面无表情抛了一卷书简丢给燕策，看也不看子房一眼。
　　“朝臣们上谏的国事目录。”
　　子房望向燕策，在获得少年默许打开书简，脸色红红的站在一旁低头不语。
　　“欺骗小女孩有一手啊，皇子殿下。”
　　女人坐在一张木椅，随即有女官为她倒了一杯水，双腿交叠而坐，两腿间夹住的裙摆压出一道浅浅折痕，与日光下隐约露出的光洁脚背相互映衬着匀称的线条。
　　燕策下意识低头思索，足尖樱粉色的光影恰好流转在视线的余光，轻咳一声。
　　“你的爱好愈发奇怪了。”她语气渐渐转回平常的冷度，“明天我会换成正装的。”
　　“刚才属于不可控，何况你坐在我对面，我看不到才是不正常的吧……”
　　巴拉巴拉说了一大堆，燕策表现正经范儿十足。
　　她抬手抻开压住的一角，把膝盖下的雪白尽可能遮了遮，然后，抬眸望了一眼。
　　“我并没有说什么。”
　　致命一击，暴击！
　　燕策再起不能。
　　“……”
　　就像是并没有在意的模样，然而就是这般“此地无银三百两”的平淡话语让燕策吐血，仿佛把“性癖好奇怪”的丢人标签刻在他的脑门。
　　假如是两个人相处还好，但问题是房间里还有第三者，呸，第三个人，好不容易堆上去的威严瞬间掉光。
　　“留守咸阳的朝臣人心浮动，上将军已经找过你几次，但被我婉拒，以前有陛下在的帝都，如被神明眷顾过的土地，所有人都会相信始皇帝能将所有做到完美，这种信任是无条件的。”
　　“纵然贵族们认定你可以继承始皇帝的帝位，但陛下的东巡太突然了，突然到他们没能接受失去主心骨的现状。”
　　“……”
　　晨阳升起，撕裂了厚密云层，天穹与青山的一线间隙由此分开，曼舞的光迹晃过长风扬起的帷幔，她推开窗，阳光倾泻，光影染成了淡金色。
　　女人深邃的眸子转向子房。
　　其极具有压迫力的平静目光让女孩往燕策身边靠了靠，但显然令事小姐的目标就是子房，她走到女孩身边。
　　托起僵硬的手掌，取回书简。
　　书简一端伸进燃起的烛火，随即丢到了盆中。
　　“贵族不愿承认对此不安，于此以上奏卖弄学问来掩饰此刻的心境。之前的一切有陛下裁定，至少也是大秦的始皇帝亲自控制。”
　　“只要陛下在，就算是天下大乱，他们都不会畏惧。”
　　“第一天的国事很简单。”
　　她俯瞰着燕策好一会儿，然后坐到床边，把鬓角拨弄到同一侧，伸出白嫩的手指挑起他的下巴，察觉到燕策脑袋开始胡思乱想，而少年退避的空间完全等于零，身体只能露出少许的象征性挣扎反应，然后选择放弃，静静享受着指尖递来的温度。
　　温凉的，又蕴藏了一点点儿热度。
　　一旁的子房直接陷入了呆滞模式，捂住嘴巴。
　　果然。
　　比起燕策自觉，女人更习惯于强迫燕策直视她。
　　“他们想知道：你能镇住王庭吗？”


第六百章 黑暗时代的前奏
　　天亮了，从宫门通往咸阳殿的大道间，肃穆而沉默的朝臣三三两两，视线跨过层层石阶，熟悉的身影倒映在少年瞳孔中，居高临下，同一片淡素长空，燕策见到了所有人低头的模样。
　　对于一个暂时接管帝国的他而言，想要做到维持始皇帝时的稳定，所需要除了必要的“惊吓”，还要保证拥有仁慈之心。
　　所谓仁慈绝不单纯概述为“核弹洗地，物理超度，机械飞升，灵能渡劫”的简单形式。
　　毕竟，单靠燕式恐怖主义是无法给贵族们带来幸福的，而且燕策相信贵族们也通过不断训练对他的莽夫行径生出“这是谁，怎放肆。是燕策，那没事”的病态心理。
　　哪怕是对于少年无条件信任的“咸阳锅王”韩非早早识别出了“燕策不粘锅”的灵魂本质，对其教育也采取了放任，反正都这样子了，师生还能决裂吗？
　　显而易见，即便是燕策最有信心的支持者都对他昨日替始皇帝骗了一波刺杀，又继续玩失踪的恶劣行径表示99+的不满……
　　若是始皇帝在的话，对燕策的斑斑劣迹还会偶尔听一下，当然也只限于听一下，然而依旧没卵用啊！
　　皇子殿下的行动准则唯心得过分，一套“俺觉得该这么整”的行动模式吊打全城贵族。
　　这个时代很不平静，战乱刚定，变革多，舆论也多，虽然殿下在促进国家粮食增产上，开拓民智上起到了很好的作用，但超越时代的眼光会让贵族体会到旁人不能裁定也无法裁定的挫败感。
　　所有人都在担心同一个可能性：
　　燕策，玩不玩脱已经无所谓了，能不能别玩炸了？
　　“吾之子房呢？”
　　而遥远处，燕策换上了更为严肃的玄色正装，握住太阿，表情绷得很紧，这是他第一次独立面对咸阳城的全体权贵，平淡而内敛的声音回荡在长天下，俨然是已经进入了“圣者”的人设无法自拔。
　　“你口中的那位少女没有任何官职，更没有足够的功绩进入王庭。如果你是需要排解身体的需要，我希望不是在众目睽睽之下的咸阳宫内亵渎王室尊严。”
　　听到“子房”的名字时，令事小姐意味深长的看了他一眼。
　　至于口中所提到的需要指得是小黄书对应的哪一部分，根本不用过多指出。
　　女人暂时没看出子房小同学的价值，燕策和韩非都言之凿凿的确定张子房就是不世奇才，极有潜力，但如果不能发挥出来等于零，所以她并不认同燕策将侧重点和战略希望寄托在那个女孩身上。
　　“……”
　　燕策肃穆的表情僵了一瞬间，垂落的手指微微攥起。
　　斜眼看向一旁叮嘱他正式礼仪的女人，蕴藏其中的复杂肉眼可见。
　　“有你这句话，我还真是安心不少。”
　　她淡淡说道：“站好。”
　　“恩？”
　　“……”
　　女人神情波澜不惊，纤细的双臂从他脖颈环过，扬手把歪斜一点儿后衣领给调整好。
　　女性特有的柔软触感与曲线通过身体触碰而愈发清晰，像是在不断刺激着感官，燕策知道对方是好意，但总觉得这样有点儿太……不少说啊。
　　“刚才说的听到了吗？”
　　令事小姐似乎丝毫没意识到两人距离靠得有些近了，轻微的肢体接触持续时间并不长，见到少年不适应的表情，眼眸微微眯了一下，平静松开了如木头般扎在原地的燕策。
　　“啊，什么？”
　　“……”
　　她微微叹息一声，“把话说给时刻发情又无法理解人语的野兽身上，怎么想都是我幼稚了，对不起。”
　　燕策不满道：“你是道歉，还是嘲讽？”
　　“嘲讽，我能猜测你扭曲的欲望，不过抱歉，只能请你在脑袋里幻想，说到底你也没办法罢免任何一位官员的职位，不可能影响到我的工作。”
　　很好，女人你成功引起了我的注意！然而无能狂怒是莫得卵用，我燕小策同学要替天行道铲除恶女，信不信统统丢到床上缔结生命契约。
　　“……”
　　燕策心中暴走，始皇帝离开留下的重担而引发负面情绪稍微降低了一些。
　　“回忆陛下平常的那样。”
　　她面无表情的提醒，同时恰到好处与乱想的皇子保持了一段身体距离，用眼神指向即将走到咸阳殿上的大人物们。
　　“……感激。”
　　令事小姐露出淡淡的嫌弃，皱起好看的眉头，用恍若冰泉的冷淡嗓音说道：“闭嘴，装不起威严就少说话，乱看乱动一律不允许。”
　　虽然这样说着，但还是叮嘱了小细节，她做不到无时无刻主动让燕策黏着，更没有时间去浪费，始皇帝离开引发的连锁反应也使得女人不可能放下正事。
　　燕策深呼吸，商量道：“……你能不能口头上对我好点儿，好歹看在强吻两次，嘴唇都差点儿咬破的份儿上，我没向陛下投诉，说话为什么不可以温柔一点儿？”
　　少年话音刚落，她的双眸深深看向燕策，唇瓣微微抿起，浮现出轻柔的笑，如迈过无尽寒冬，升起在初夏的晨阳。
　　燕策微微一愣，和女人对视了一眼，表情一刹那的变化有点儿大，很少见到对方露出这样的笑容，似乎她还是同样是第一次做出这样的表情，有些生疏的味道。
　　“这样？”
　　但是不可否认，散去一团团冰霜冷气，还是能看出容颜的清丽。
　　不过，她很快就完全收敛。
　　她问道：“你腰受伤了吗？”
　　“没啊。”
　　然后。
　　女人食指和拇指捏住少年的软肉，在他腰上狠狠拧了一圈。
　　“现在受伤了。”
　　令事小姐轻轻松开了手，浮云聚敛遮住了倾覆而下的光线，同时也遮掩住了此时此刻略带冷漠式别扭的景致。
　　她转身准备离开，而在瞪向他杀机四溢的最后一眼时，道：“在王庭胡言乱语，就杀了你。”
　　说罢，令事小姐也不看燕策的神色，径直离开。
　　脚步声略有些不规律。
　　她和燕策已经没有任何共同话题。
　　燕策脑子里的每一句话都和始皇帝有关系，或是陛下的教诲，或是与陛下的日常……几乎每一件事都是出于攻破皇帝心理防线的努力。
　　即便不去询问，也能感受到那份无形的情感，心中有一面镜，镜面早已经被某个人填满。
　　想到陛下……她冷漠的外表下，心乱了。


第六百零一章 孤立老实人
　　在那只“大猫”走后，燕策走进殿内，整座宫殿空荡荡的，距离正式朝会时间还有一小会儿，假如要做准备也只有一时半刻。
　　他坐在王座旁设立的小板凳上看书，没错，就是小板凳，有人会说这丢人坐姿对皇子名声不好，但燕策又不是“村里刚通网的自闭儿童”，名声不好的前提是你得有名声，他的名声都到底了好不好，再差能差到哪去。
　　其实吗，按照陛下临走前的叮嘱，就算直接坐上王座也无妨。
　　可为什么燕策总有种“妖妃乱国”的即视感。
　　燕策翻阅着之前准备好的《皇帝是怎样炼成的》和民间广为流传的《连猴子都能轻松学会的统治学》。
　　渐渐的，紧绷的思绪逐渐松懈。
　　丞相韩非率先带着“来了亲戚”般难过的廷尉等人先后进入殿中央，群臣入殿，看到王座旁的监国皇子，小眼神复杂得难以描述。
　　就好像是“千拦万拦终究没拦住王叔叔的善意串门”，偌大宫殿竟静得能听到远处檐角的啼鸣。
　　燕策心底乱得一逼，但为了保持威严，端起书简看也不看下侧群臣视线。
　　而朝臣们心底骚动却已是巨浪淘天，一刹那似是联想到了许多东西。
　　比如“如此豪放不羁的坐姿是在示威”“这就是曾险胜过我的男人”，“妖妃味儿愈来愈浓”“传说中的帝国第一惹不起”……
　　燕策放下书简，神情严肃，像极了要诛人九族的模样。
　　我该说点儿啥？
　　如果说纪念芈原喂鱼第多少天给大家再放个七天假，所以下朝，是不是太突兀了。
　　他这样想道。
　　“……”
　　“……”
　　韩非和廷尉这般站在燕策一方还好，那些以前就得罪过燕公子策的臣子，比如说宗正，心中的不安更是蔓延。
　　燕策抽了抽，不由得又想起了糟糕的声望值。
　　人家的孩子都是通过良好社交，优秀颜值再经过漫长时光历练，在无数岗位上做出让家族骄傲的成绩来铸就广为流传的名声。
　　而燕策本人只是靠着黑暗与恐怖……他也很想成为他人眼中的好人，哪怕是好人卡也可以啊。
　　结果，这个世界对他充满了恶意。
　　依照这个时代的规则，燕策无论如何都应该代替皇女储君做到王座旁的监国位置。现在朝臣们的心理阴影面积大到想种土豆去了，嘴巴上没说出来，但最后还是在燕策脑门上贴了“私生子”的标签。
　　如果不是燕策明面身份被封锁，朝臣都想查查英明神武的陛下是否有过绯闻。
　　此时此刻，燕策试着挑了一个不那么刺激朝臣神经的话题：“扶苏，最近有无情报送到咸阳？”
　　除了扶苏，他和这群朝臣还真没有话题可聊，聊始皇帝的行程，燕策都怕他们脑补出一部史诗级篡国励志大剧……他的名声堪比卑劣的外乡人，从咸阳到列国，从北境到百越，只要有人喘气的地方都会传颂着魔王燕策的篇章，包括小黄文专属定制款。
　　燕策绷紧面部表情，让自己看上去更有威慑力。
　　“……”
　　不好，突然问起储君近况，来者不善。
　　总之，琢磨出深意的朝臣们瞪大双目，齐齐把目光转向了韩非。
　　燕策可是要杀储君，夺取继承权！始皇帝刚走，就是展露狼子野心，大秦百年基业被皇子一键篡国。
　　为了防止燕策的阴谋蔓延，不如先杀了韩非吧……
　　？？？
　　突然感觉无穷的恶意袭扰着脊背，韩非的手指维持着绝对的静止，没有丝毫颤动，但嘴角已经是微微抽搐。
　　心中开始回忆，她无奈悲惨之一生。
　　可能陛下回国时，她已经躺进了五寸小盒里了吧！
　　以韩非大家的身份，不是她自夸，至少是紫檀雕文。
　　她抬眸看向燕策，迫于无奈使了个眼色。
　　韩非本人是知晓其秩序善的本性，作为先生只能帮忙尽可能圆一圆，好让燕策“能让绝大多数贵族少女激动得合不拢腿”的可怕声望稍微往正数的边缘线上靠，至少也要让朝臣看到“陛下刚走，燕策没飘”的景象。
　　她说道：“皇子，陛下在临走前将一些事务交待完毕，其一，修官路和驰道施工。”
　　燕策思索片刻，道：“此事就交由先生处理。”
　　韩非松了一口气，倒不是因为自己被委以重任，而是燕策露出“我懂你”的表情顺利接上了话茬，这才方便她辅佐皇子的工作。
　　“其二，民以食为天，研究院的育苗事关九州命运，是否可向各郡透露些好消息，稳定民心。”
　　燕策点点头：“前思后想，此事当交由先生。”
　　“……”
　　韩非感觉有点儿不对劲，又说不上来是哪不对，犹疑片刻，应下了监国皇子的命令。
　　“其三，书同文，车同轨，是陛下亲自指名让皇子宣布给天下。”
　　燕策托腮，凝重道：“料想他人并不精通，就拜托先生了。”
　　不对呀！
　　我们都上殿谏言接受官职调动来的，这什么，走个流程，内定了？
　　然后，朝臣们看韩非的眼神愈发奇怪了，可以概括为专权，架空，阴谋。
　　孽徒，你懂了什么！
　　你学了帝王学，结果翻来覆去就学会了一句“先生，救我”吗？！！
　　韩非心态爆炸，相当于通古斯的三倍，荀夫子复活都拦不住的当量，
　　你家先生要哭出来了呀。
　　“还，还有……中央军团的调动。”
　　“此事就――”
　　“皇子！”韩非急忙打断了燕策的话，快速道：“此事交由赵佗将军吧！”
　　什么是“带圣人”，少说话，尽可能就能把圣人值往上飙一飙，就圣起来了。
　　燕策保持着严肃，吐出一个字：“善。”
　　善你个皮皮虾！
　　韩非脸色苍白：“……”
　　一旁，赵佗将军默默往远离韩非的方向挪了挪，向皇子行了一礼，脸色沉重。
　　燕策的见习皇帝第一天在快乐中圆满结束。
　　“呼――”
　　“皇子他还是这般豪迈。”
　　“不愧是殿下。”
　　走下朝堂的朝臣将军们多数是松了口气，燕公子策的行事准则还是原来的配方，就仿佛是家的味道那般熟悉。
　　然后，不约而同孤立韩非。


第六百零二章 星空下的皇帝
　　残阳如血。
　　时间分分秒秒流过，始皇帝来到了泰山脚下，仰视着山川河岳，瞳中的景致抽象地横卧在这方天域下，夏风初起，仍是微凉。
　　风愈发大了，晃动着枝叶，空气中唯有摇曳的声响回荡。
　　“陛下，是想在泰山封禅？”
　　随着随行臣子低声的询问，脸上有些担忧。
　　嬴政收回了视线，她看了看匆匆俯身，紧张不已的人群。
　　“不行吗？”
　　完美的容颜挂着一丝若有若无的微笑，带着身为皇帝的威严，似乎是在询问的口吻，但实际上并不是在其他人的意见。
　　“古来封禅皆是天降祥瑞，才可向神请功，且封禅仪式需要漫长时间准备。”
　　封禅自古就是一向严谨而繁琐的仪式，功绩最为卓越的君主才有资格向上天请功，有民间记载过的尧舜禹，神农氏，燧人氏之为世人做出极大贡献，君主都以封禅为最终目标励精图治。
　　当然也不排除有个别臭鱼烂虾自我感觉良好，恬不知耻主动封禅，沦为笑柄。
　　而始皇帝的功绩是足够的，不存在德不配位的情况，确实应当通过封禅确定自身功绩，但陛下东巡前可完全没说过想要顺便封禅，臣子不可能提前几个月修筑拜天告地的宫室，“祥瑞”他们更没准备。
　　她忽的笑了起来。
　　笑声不大，却让在场的所有人都听到了。
　　始皇帝问道：“为何不是神明拜朕？”
　　“！！！”
　　话音一出，随行的臣子们手指微微一颤，扣紧指节捏得有些发白，头垂得很低，没有一个人解答陛下的疑惑。
　　始皇帝没有在意臣子的异样，或许这般话语“刺痛” 了某些对神明的崇高保持狂热的人，她摇了摇头。
　　“封禅只要仪式，不需要铺张在毫无意义之处，你们可以留在这等着朕，朕不强求，朕只是想站在泰山最高处，完成先君的遗憾。”
　　没有过多的解释，始皇帝走向险峻而陡峭的山路，眼眸映出茫茫山川。
　　“……”
　　身后的臣子对视一眼，望见了各自的无奈，不约而同跟随着陛下，登上这座他们认知中最接近天空的山。
　　余晖落下，隐约是星子万点。
　　愈是向上，愈是能体验到热量的流失，隐约将血液凝结的寒冷，如坠深渊之痛令臣子不得不止步仰望。
　　而陛下却独自上山。
　　始皇帝想要借由出巡找到一个困扰着她的答案。
　　直觉告诉她，答案在天空。
　　在她的认知中，假如有一处能最接近天的地方，那一定是泰山。
　　凝望着素净的天幕，仿佛透过遥远星海的彼岸，能触及到不可知的神秘。
　　燕策的秘密与真实来历……以及来自于心底的不安，也许能得到解答。
　　星海之下明灭万点。
　　仿佛是她曾经见过的景致，而她又无比确信这是她从未见过的景致。
　　月亮自浊黄变作冷白，无边际的星海是否着隐藏真相，另一侧的彼岸究竟是什么……
　　视线跨越沉眠的银河，她看到了她要的答案。
　　是远天之下，黑发女人苦思而不得的，是一幕略显朦胧画面，碎片化的零星，近乎于虚无，又渐渐清晰。
　　唯美，而又有……些许不堪。
　　是……
　　始皇帝的脸颊露出微微痛苦与一缕震惊融合的复杂神情，
　　“怎么……可能……”
　　她似苦笑，似叹息，打量着夜空，目光若有所思。
　　……
　　……
　　刚刚上山的臣子看到陛下的复杂神情，愈发不解。
　　陛下这是看到了什么？
　　臣子轻声道：“陛下……”
　　皇帝从行礼官员身侧走过，黑发扬起，拔出禁卫军的剑，在山顶的石上随意刻了几个字。
　　“如此，就算封禅结束了。”
　　她将剑丢给军士，说道。
　　这么草率吗？无数君主追求的封禅，向天下证明自己的仪式，陛下就这般简单略过去。
　　臣子愈发好奇陛下此行目的，但没人敢问，看向随行正满脸纠结的史官。
　　史官要记录始皇帝的言行功过，封禅当做游玩般对待，这绝对要成为一大污点。
　　改是不可能改的，一辈子不可能改的，如何修饰才是史官该考量的。
　　“陛下，皇子在您离开不久在博浪沙遇袭。”
　　站在山脚等待始皇帝的军士第一时间将情报递交给了陛下，得到消息的一瞬间，一股冷冽的寒意弥漫在美丽脸颊上。
　　“为何现在才递上来？”
　　“消息被皇子扣押了……只有宗正大人的门客冒死离开咸阳，请您回国。”
　　和皇帝君臣多年，臣子很清楚陛下护短的性格，对于看重的人会不惜代价，皇子喜欢乱来，更喜欢以自身为饵乱来，这是陛下最难以接受的一点，所以宗正等重臣才以此谏言请陛下回国。
　　“朕刚一离开国都就发生了这类事件，朕想该向一些人追责。”
　　皇帝陛下虽然想着将六国贵族慢慢融进秦国，天下平定少些杀戮是好事，刚刚听到“遇袭”两个字的那一刻，陛下对六国贵族的厌恶感直线上升为剁碎的程度。
　　国与国的博弈，却总是下作手段，实在是让她无法再容忍列国的贵胄，她可以为了盛世的到来竭力容忍，也可以为了下一代的未来举起屠刀。
　　但不论如何，燕策能压下情报说明并没有大意外，始皇帝的怒火稍减，神情重归平静，更倾向一位裁定者没有表现出多余的情绪。
　　“刺杀的刺客捉住了吗？”
　　“宗正大人说其刺杀的主谋已把殿下征服……在床，朝政已全部托付于非先生，朝臣不敢质疑，只求陛下裁定。”
　　回答始皇帝问题的军士犹豫片刻还是把怪异情报完全告知给了陛下，已经可以料想到陛下滔天的怒火，原韩国女贵族没暗杀成功就把殿下睡了，韩非被迫统领朝政，这两件事没有关联，没有后门……谁能信啊，明摆着一幅“虽然不能在战场上砍死你，但我能在床榻上缠死你”的景致，三公九卿没有一个向陛下说什么龌龊的东西，只是悄悄向陛下阐述事件经过，已经不需要添油加醋，已足够暧昧了好不好啊。
　　陛下是始皇帝，臣子当然也不敢向陛下直言“你儿砸让人睡了，睡姿可棒可棒了”，若真说明白怕不是脑浆子都得被当颜料涂墙。
　　踏过草地走到车旁的长靴突然止步。
　　月夜下，所有人都能咽了一口唾沫，丝毫不敢抬眸直视那双瞳孔，只是静静等待了始皇帝的命令。
　　帝王的怒火会将所有吞噬殆尽。
　　下一刻。
　　她只是冷淡的说了一句：“正好朕也达成此行目的……”
　　“回国。”


第六百零三章 清君侧
　　同一方时空下的不同选择影响着未来的走向，就如同不断加入未知量的函数，由无数条函数交织成的神秘被称为命运。
　　此时此刻，韩非正体会属于她的命运。
　　她一个准圣人，所追求的是名利之上的层次，即奉献，然后她可爱的学生完美达成了韩非心愿，加班到过劳死的无偿奉献大礼包“咣”一下给先生扣头顶上。
　　望着研究院出品的书籍，韩非长叹一声，无奈扶额。
　　取代书简的造物一摞摞堆在她的案几旁，轻薄磨砂的手感很不错，一本约莫等于几百斤书简融合的文字量，手指轻轻从书页挪开。
　　燕策在乎并不仅仅只是改变，他渴求的是创造一个时代。
　　淡淡忧伤已经变作了温柔的微笑，韩非想到了故国，对故国的回忆慢慢被如今生活填充进去，她已记不得十年前的悲愿。
　　扬起饱经风霜的年轻脸颊，然后继续帮燕策处理国事，谁让她是那孩子的老师呢。
　　书籍的改良还未完成，仅有几份成品都被燕策以私人名义送给了韩非，姑且是学生对老师的弥补，她摇了摇头，露出苦笑。
　　“这孩子真是让人生不起气，稍微学得圆滑一点儿不好吗？”
　　韩非感慨人生的同时，翻开了今日的国事书简。
　　然后。
　　表情加载中……
　　表情加载失败。
　　罕见的懵逼挂在她的脸上，“始皇帝，准备回国？？？”
　　“不是刚走没多久吗？怎么又回来了。”
　　短短数分钟时间，韩非恢复了平静，而案几上无数书简完全就是烂摊子，若是处理不当，也许还落得辅佐不利的罪过。
　　韩非说道：“子房应能帮上燕策一些吧。”
　　提取关键词，子房，上，燕策。
　　而就在此时，悄悄盯梢的商姬勉强听到几个字，迅速退出了宫室。
　　快步走到外庭的废弃暖阁，敲门。
　　“谁？！！”
　　商姬低沉道：“我，商姬，打钱。”
　　门被打开，齐刷刷的一排弩箭瞄准了这位女官，商姬刚抖着身子往后推时，身后又出现了几位少年贵族堵住了她后退的路，把她押了进去。
　　商姬看着他们：“不是说好监视两天非先生给十金，就十金，至于吗？”
　　说话的声音都是发颤。
　　她就是因为编写小黄文被令事大人降了职，然后一脚从“给下属当驴的女官领导层”踢成了“被下属当驴的门房大爷”，地位还是小虾米的地位，但工薪特娘的是一撸到底，吃饼都舍不得蘸盐了有木有啊！
　　反燕党的老人围绕着赵佗将军而坐，人人抱着一本记载燕策的语录书简，放下“阅读理解”。
　　而中央军团副帅赵佗将军，板正面孔盯着女官好一会儿。
　　就在商姬心底怀疑她是不是终于拥有了一次被大叔型贵族倒贴的美妙展开时，赵佗将军突然开口道：
　　“你就是负责和他们接头的商姬？”
　　“嗯嗯嗯，对对对。”
　　商姬匆忙点头，露出此生最为完美，最为温柔的笑脸，展现出作为女性的魅力。假如对上了将军的电波，后半生就可以过上吃饭就不用舔盘子的美好日子。
　　赵佗的手重重落在案几上。
　　“上级问话，竟还嬉皮笑脸作嘲讽态，我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　咔嚓……
　　商姬一愣，仿佛是梦碎了的声音。
　　“将军勿怒！”一旁老人转向商姬问道，“韩非可有动向，皇子又是如何被韩非蒙骗的。”
　　“啊？”
　　就接了个不犯法的小私活，至于往死里搞我啊。
　　商姬浑身发抖，悲戚着脸蛋。
　　赵佗叹道：“急匆匆唤我说要拨乱反正，许是你们错怪了韩非……非先生一代大家，怎么说也不会为了纂学生的权私下搞小动作。”
　　“不可能。皇子之谋略，当世罕见。韩非教出这等怪物，一定有深层意义。”
　　老人深吸一口气，凝重道：“将军可知此时此刻正准备接管内政的张子房，就是那位被皇子破例提拔的女孩，自进宫起整日与皇子相纠缠，皇子病态收集欲众所周知，没什么好奇怪的。”
　　“那孩子我见过。”
　　“她和韩非的关系，将军可知？”
　　赵佗摇摇头：“不知。”
　　“传言，她是韩非入秦时留在韩国王庭的私生女。”
　　商姬：“……”
　　赵佗：“……”
　　“韩非可有说过什么特别的。”
　　商姬犹豫道：“好像是子房要上燕策之类的字。”
　　“赵将军不能在等了，速速去请陛下回国，不然就来不及了！”
　　“私自调兵，不合规矩。”
　　反燕党的老人一早就识别出了韩非野心，说道：“韩非乱国，不可循规蹈矩……皇子有难，当清君侧。”
　　“赵将军啊……”
　　“要不，再等等。”赵佗愈发为难。
　　……
　　正准备看完全戏的商姬立刻被赶出秘密集会点，万幸莫得灭口，临走前偷偷拉扯着小贵族的衣袖，然后搓动手指。
　　“大人……”
　　“我懂。”
　　少年贵族回过神，随即恍然大悟，微笑道：“感谢反燕烈士商姬对大秦做出了无私奉献，商姬将永远活在我们的心中。”
　　反燕烈士？这什么可怕的称呼啊，喂！
　　商姬的手指僵了一下，一字一顿道：“是……钱，十金。”
　　少年贵族疑惑道：“十金？你到底误会了什么，十金暗杀韩非的订金。”
　　神特么的订金！
　　搞得好像杀完人还能回来大摇大摆收尾款似的。
　　听完，商姬差点儿没疯了，杀手这一行都活得这么卑微，叫着“大爷，来玩啊，玩完看着给点儿”的老鸨都税零头都比这多吧。
　　合着这年头，连卖命的行业都不景气了吗？
　　商姬苦着脸，死死拽着少年，道：“给点儿？”
　　“韩非死了吗？”
　　“……没死。”
　　“没死，给什么钱？”
　　“他说的有道理。”商姬身旁突然出现了平静的提问声。
　　商姬差点儿没一口血喷在他脸上，心底都有说话这人不蘸酱给生嚼了的心。
　　一旁搭话的人又问道：“要杀燕策，得给多少？”
　　“订金是百金，尾款三千五百金，剁碎，翻倍。”贵族笑道：“这位朋友，可有意向？”
　　“有啊有啊。”
　　刚一转过头，满怀期待准备看一看是哪一位壮士敢接下这活儿，所有人的笑容都化为了“呐喊”的惊恐。
　　啊？啊！
　　啊啊啊啊啊……
　　“皇皇……皇子！！！你怎么找到外庭这儿的？”
　　燕策捂着半边脸，不忍直视：“我前段时间一直借住在这，算我求你们也好，你们密谋清君侧能不能找个稍微隐秘的地点，别在我‘家’里谈……”


第六百零四章 当归
　　赵佗和各位老一辈从暖阁走了出来。
　　燕策弯下腰，像是见到了父辈般恭敬行礼，唇角上扬满分的亲和力笑容。
　　“赵将军，早上好啊。”
　　“这不是九卿中的几位大人，好久不见啊，咱们一会儿得好好聚聚。”
　　“嘿，宗正叔叔，您别往后躲！”
　　场面一度十分尴尬。
　　尤其是这位中央军副帅，臊得脸都红了，还有比这更丢人的吗？而且他还没理由借机发飙走人，只得皮笑肉不笑的回礼。
　　皇子也不骂也不打，就站在门口恭恭敬敬给所有人挨个行礼，问好，礼貌得像个好孩子。
　　“……”
　　“……”
　　燕策环顾一周，除了商姬这只小虾姑全是咸阳排得上号的大人物，这叫什么事儿呢。
　　随着贵族们的脸色一个比一个难看，燕策叹息一声道：“各位，我不在乎你们怎么看，也懒得管你们会如何报复，但至少你们藏一藏好不好，哪怕是立块禁止通行牌子呢？”
　　“殿下，此事与我无关。”赵佗第一时间表明了立场。
　　“与老夫也无关。”
　　“我是被强拉来凑数的。”
　　“……”燕策沉默了好一会儿，说道：“你们都没有清君侧的念头。不是，但总得有个是发起人吧。”
　　然后。
　　几个霎那的视线交流过后交织成一股悄悄转移到了正准备看笑话的商姬身上。
　　商姬眨了眨眼，僵硬偏过头，发现皇子殿下也笑眯眯地看着她。
　　哎？？？
　　哎哎哎哎！！！
　　卧槽，不会要卸磨杀姬了啊。
　　呜――推锅前，大佬你们至少先把账结一下哇……在王庭工作好几年换来草席下葬，生前死后都是穷逼界的豪杰呀，唯一的遗愿就是死后能不能体验一下有钱人“抬棺下葬”的新颖方式呀。
　　“合着，你们都没这个念头，难道是我请各位大人来清‘我’？”
　　燕策闭上双眸，说道：“我数到十，计划拨乱反正的给我留下，没有图谋清君侧的离开。”
　　“一……二……”
　　脚步声急促而慌乱，燕策让开一条路，没有为难这群臣子。
　　等到骚乱停止时他睁开眼，此时此刻，暖阁旁就只剩下了副帅和没用的商姬。
　　燕策有些意外，转头看向商姬：“商姬，我燕策敬你是条汉子。”
　　商姬扶着墙，露出比哭还难看的笑容，颤巍巍道：“殿下，我腿软了……能再给一次机会吗？”
　　“赵将军呢？”
　　副帅冷静道：“我没参与。”
　　“的确。走了的都是要清君侧，只有留下的还是真清白。”燕策收敛了微笑：“他们都可以调离中央到地方任职了，我还正思索如何选取，现在倒是省了功夫。”
　　“殿下，不是完全不处理国事吗？”
　　“是有选取的处理，将军认为有些国事，我能做得比非先生好吗？”
　　“若有人能比我做得更好，为何不可放权给能士。得罪人的事，以先生的性格做不来的。”
　　“……殿下，不愧是圣人门下。”
　　赵佗细细琢磨后感慨一句，原来这对师生组合还有没得罪的人啊。
　　燕策淡淡道：“将军，陛下进关了，随我接应。”
　　商姬缩着身子，小声逼逼道：“殿下，我呢？”
　　燕策拍拍商姬的肩膀，露出分外阳光的笑容：“你给我等着，我绝对绝对不会忘了你的，绝对……”
　　“……”
　　这句话怎么听上去像是威胁呢？不对，这就是在威胁吧，能不能去祈求令事大人试图让皇子留她一条苟命，
　　细细思索，大胆假设。
　　妈耶，我凉透了呀……
　　商姬脸色惨白。
　　燕策没管商姬“五彩斑斓”的脸色，和赵将军准备车架离开王宫。
　　一路上，燕策心情很微妙。
　　他倒不是不想见到始皇帝陛下，只是太奇怪了，泰山草草封禅，巡查沿路的规章执行情况就决定回国，从逻辑上说不通。
　　燕策确信，皇帝在泰山上寻找到了什么。
　　而且他清楚的是，她找到了……
　　开辟出的新路刚刚修好，坚实而平整。
　　调动的中央军训练有素，迅速列成两列仪仗，迎接始皇帝的到来。
　　燕策站在最前面，愈是深思，愈是奇怪，皇帝极少刻意隐藏什么，她对此次行程只是说是东巡，而燕策只能猜，陛下要隐瞒什么就绝对不会告诉他，现在他连始皇帝找的是不是实物都不清楚。
　　“陛下到了……”副帅提醒道。
　　燕策抬头望去，车辇的轮廓出现在了他视野中央，一只白皙的手撩开帘幔一线，隐约露出的瞳孔与少年对视，随即帘幔放下。
　　接着，在车辇旁守护的禁卫军列阵散开，始皇帝下了车，看到燕策和赵佗同时来接她的那一刻似是察觉到了王庭的近况。
　　“离王庭不远，边走边说。”
　　她走了过去，一旁的禁卫军主动疏散围观人群，无数人想要瞻仰皇帝的威严，而始皇帝不在意这一点儿，只是禁卫军们不敢让人群靠近，担心踩踏事件，也为了防止刺杀意外的发生。
　　进入内庭，始皇帝慢慢卸下了凛冽的气魄，露出一丝笑容：“又往王庭塞了一个女孩？”
　　“是为了秦国。”
　　“上一个羽，和之前的虞姬，再到最初的国殇，借口只用一个。哪一个不是成了你的未婚妻，就成了你手中的剑。”
　　始皇帝调侃着燕策的窘态，语调复杂又蕴藏着淡淡的亲近，眼角微微弯下，拉起了燕策的手。
　　熟悉的温暖，攥住，十指交叉进指缝，掌心与掌心贴合的一瞬间仿佛透出轻微的感官刺激，渐渐的，掌心从紧合变作松开一分距离的平常接触，指尖交叠着。
　　衣袖隔着那只缓缓靠近的手臂，燕策的主动亲近竟没让女人避开，只是平淡接受了更近距离的亲昵，脸色只是挂着点儿无奈。
　　“趁着朕还没打算清算你前，有什么想问的吗？”
　　燕策略掉可怕的字眼，问道：“陛下东巡，为何这么早就回来了。”
　　“私下有人通报给朕，说韩非乱国，至于是谁说的，不用朕告诉你。刚好事情处理完，也就直接回国了，是要怪朕没给你准备时间？”
　　果然，陛下敷衍过去了。
　　燕策无奈叹气。
　　皇帝陛下和燕策边聊边走，从时间空间再到漫天星河的神秘，在忽略掉话题的时髦值后，燕策敏锐感觉到她对自己的细微变化。
　　就像是……平等的，把他当作一个异性。
　　她的脚步停下，攥住燕策的手，仿佛在昭示其强势的态度般。
　　用力攥住，直到少年露出微微痛苦的神情不解地看过来，皇帝勾起唇瓣，微笑着把手松开一点儿，全程没有解释过任何事。


第六百零五章 进展+1+1+1
　　怎么回事？
　　当注意到陛下细微的动作进入他的瞳孔时，燕策原本平静的双眸怔然。
　　主动的牵手已经够令他意外，封禅回国得后毫无缘由的亲近更是让他迷惑，错综复杂的思绪堆满了脑海。
　　眼底折射出温和而莫名的色彩，始皇帝收回了视线，长靴踩在平整坚实的地板，发出阵阵轻响。
　　阳光西斜，映射的人影渐渐重叠。
　　一路上是令人怀念的宁静。
　　视野穿过狭长的走道，直抵内庭极远处的宫室。
　　微风轻扬晃动着树梢，隐约蝉鸣，皇帝陛下有些怀念，好久没体验过平静的时光，已经过去很久了吗？
　　时间的概念在她的认知中似是淡薄了，随着太阳西斜，夜色渐深，伴随着几分朦胧的梦幻染透宁静之夜，星辰缀满天空。
　　寝宫内，柔和光亮笼罩了房间。
　　“陛下，怎么了……”
　　燕策忍不住问道，刚刚扫过他的表情就像是看相片似的，陛下就是什么都不说才搞得他心里发毛。
　　我为帝国撒过血，流过汗，就差出卖色相给陛下整个活儿，讲道理最开始的储君软糯的模样都是他扶起来的。
　　燕小策同学就是伏地魔的哥们，扶妹魔。总不可能因为贵族们两句酸溜溜的挑拨离间就被流放进笼屉清蒸了。
　　绝美容颜露出了思索的神情，像是在追忆着难忘的片段，嬴政看到案几上已经取代书简的书籍，抿起唇瓣，笑道：“你真的改变了很多。”
　　“嗯？这句话是指人，还是东西？”
　　“都有。”
　　嬴政嘴角笑意浓郁了一点儿，知道少年不解又刻意不告诉他，似乎这样可以更有趣味性。
　　纤细的手掌落在燕策头顶。
　　初见时燕策要比她矮上一丝，经历这段漫长的时光，长高了呢，也不会动不动就作出害羞的举动。
　　“朕有事想说，也有事不想说……”
　　话音刚落，她脱去脚下的长筒靴，素白的长袜紧致地包裹着双足到腿侧的肌肤，轻薄透气的丝显得有些透明。
　　宫殿内只有她和燕策，而这位少年和她做过的事……也没有令她升起避讳燕策的想法。
　　燕策一本正经道：“我遵从陛下的意愿。”
　　“现在倒是一点儿都不腼腆了，朕还是觉得以前好一点儿。”
　　女人食指微微探进，往下勾起，鞋袜丢在一旁，修长双腿露在少年视野里，只是纯黑色正装下摆很快落下，只剩下光亮下隐隐约约的光洁脚背，足尖轻踩在地毯上点出微微凹陷。
　　“……”
　　嬴政见燕策刻意正经的模样一脸无奈，摇了摇头，弯下腰跪坐在案几旁，臀压在脚跟上方挺直身子，帝王身份的束缚令她就算是在疲惫的此刻也没有完全懈怠。
　　已尊为始皇帝的嬴政仍是无法了解燕策天马行空的脑回路，她用眼神示意燕策。
　　“给朕给冠摘一下。”
　　燕策点点头，绕到陛下的身后，皇帝对他完全不设防，这反而更加为难了，但凡有一点儿其他念头，无穷无尽的负罪感会直接压死他。
　　繁琐而细密的梳理才使得长发盘起，小心翼翼挽起一缕自耳后落下的黑发，触碰的一瞬间，皇帝陛下抬眸用眼角的余光“不经意”扫到燕策愈发苦恼的样子，她深邃目光犹如穿越过时间长河，将不可视的未来依稀收入眼底般。
　　冠摘下，长发一刹那垂落，燕策鼻尖回荡着清淡而熟悉的发香。
　　案几上的镜面折射出皇子冷静的神情，始皇帝单手托腮，由着黑色长发散乱披在肩后。
　　随着空气静谧下来，她说道：“坐下来。”
　　“好。”
　　燕策坐在她的对面，恭敬跪坐，膝盖前挪和皇帝陛下不知不觉贴在一起，似碰非碰。
　　“安静一会儿，别挤朕。”
　　皇帝挪了挪腿，错开燕策，好看的眉头皱起，沉默了半晌，正色道：“朕说正事，刚离开没多久，朕没想到臣子对朕的依赖已经超过了预期。对秦而言，这绝不是好事。”
　　“朝臣偷偷汇报韩非篡国，朕相信凭先生的能力还做不到，群臣不服她的缘由不外是你特意令韩非专权，把持朝政，朝臣所说你被美色诱惑……朕相信你对小女孩不会做禽兽之事，不然，朕的储君早就该准备在后宫安胎。”
　　始皇帝感慨的声音像是否定朝臣偏见，认同燕策品行。
　　只是――
　　理解方向好微妙。
　　是呢，我真是感激陛下对我的理解，只是理解偏了啊！什么叫不会对小孩子，合着对其他年龄段就百无禁忌了啊？
　　燕策心底吐槽完，说道：“我能镇住王庭。”
　　“若朕离开了帝位呢？你要付出什么样的代价才能镇住全天下的恐惧。”
　　“您要准备退位？！！”
　　玄色裙下的白皙大腿轻抬起，越过案几，嬴政唇角漾出一丝笑容，双臂轻抱住燕策，算是给他一个答对的小奖励。
　　轻拥，带着她的体温。
　　始皇帝淡淡一笑：“扶苏进入长城军团已经有一段时间，她现在可是一刻不停准备反攻咸阳。你的时间不多了，朕就想到最快让朝臣接受的方法就是让你直接即位，如何？”
　　燕策稍微细想，立刻回道：“绝对是最快让朝臣反了我的方法，扶苏立刻有了调动军团回咸阳的大义，然后我死了。”
　　“不错的反应。”她称赞道：“没有被朕的话冲昏头脑，不枉费朕给你的机会。”
　　“机会？”燕策抓住了关键词，皱眉。
　　“对，假如有一天，所有的事物都陷入无止境的混乱，假如有一天……你愿意去完成你能做到的，朕就知足了。”
　　什么意思，您到底在封禅途中看到了什么奇奇怪怪的东西？
　　燕策满头问号
　　皇帝拽过燕策的手，把少年拉近了她怀里。
　　修长睫毛轻眨着，渐渐的，归于平静，脚丫微微抬起，令本就高挑的身材又高上几公分，手掌压住燕策的肩膀。
　　樱唇在柔和光亮下闪烁着水润的痕迹，随即微微张开一线，又慢慢合起，挽起淡淡的曲线。
　　“！！！”
　　燕策本想说什么，却被陛下主动堵住了嘴巴。
　　然后，强硬的撬开。
　　拂过天际的长风摇曳着宫室的小窗，纠缠只持续几个呼吸。
　　她擦去唇瓣上沾着的一点儿水渍。
　　“你不总是责怪朕不遵守诺言，这次，是朕预支给你的。”


第六百零六章 月色真好，不如留下来
　　从毫无保留的温馨中回过神来，燕策看到陛下眉宇微微皱起，又渐渐舒展开，容颜上少了高傲与威严，而多出了一两分作为女性的柔和，唇瓣间扬起略显复杂的弧度。
　　皇帝目光转向了案几旁的书籍，静静俯瞰着。
　　笑意弥散在唇上，樱色的光影在烛火下隐隐约约，扬手细致擦拭唇瓣沾染的水分。
　　指尖与唇触碰的那一刻，似乎能藉由那几个呼吸的片段感知到他心乱时的热度，她说道：“朕不是不守承诺的人。”
　　松开被压制住的少年，嬴政又好奇道：“是朕误会了，给你的预支奖励不喜欢？”
　　不要用“送个情人节小礼物”的平静口吻……而且这不是喜不喜欢的问题，问题是燕策不知道皇帝陛下要预支的是什么奖励。
　　唇被敲开的一瞬间，大脑空白，除了“很软”没有留下任何残影在记忆里，对方的强硬态度迫使燕策处于防守，但皇帝陛下似是只是在行动上果断，那一刹那的表情不自然。
　　过程是蛮享受，但就结果论而言，他绝对是被皇帝调戏了吧？
　　燕策平复住“咚咚”直跳的心脏， 问道：“陛下，您――”
　　这时，敲门声打破了他与她的二人世界。
　　嬴政把凌乱的发丝挽到耳后，赤足走到窗旁，看了一会儿夜空，恢复成与平时一般无二的神情。
　　“进。”她说道。
　　下一刻。
　　“陛下。”
　　令事小姐恭敬走进宫殿，向陛下行礼，自始皇帝东巡到归来的这一段时间所有内务已被她编纂成册。
　　许是她的错觉，这间封闭的宫殿内，空气很热，可能是盛夏前奏的缘故，这种烫人的不适感引起她的不适，而看到第一时间赖在始皇帝身旁的燕策，令事小姐挑了挑眉。
　　似是找到为何王庭不见皇子踪影的缘故。
　　她冷淡的脸蛋上没有流露出任何可以用言语描述的波澜，一阵夏风透过窗子撩动鬓角，深深看了燕策一眼恍若从盛夏眨眼置身于寒冬，冷得彻入骨髓。
　　令事小姐知道自己没有立场去指责燕策，冷冰冰的视线“劈里啪啦”刺向燕策厚实脸皮。
　　虽然不知道这只殿下和皇帝在宫室做了什么，从少年逐渐泛红的脸色看，她大概猜得到。
　　燕策眨眨眼，他在此刻仿佛拥有了一项读心的技能，媚长的眸子眯起，投在他脸上的冷漠眼神浓缩为一个字，那就是“滚”，满满都是深沉的恶意。
　　于陛下面前还是恭敬的姿态，一旦到了私下，其所有的礼仪都将变成地狱等级的毒舌将他摧毁到怀疑人生的地步。
　　燕策表示习惯了，毕竟你来我往的互怼都维持在友人限度。
　　令事小姐说道：“扶苏公子的军报与陛下同日抵达咸阳，此刻都已经呈上。”
　　始皇帝回过神，冲她的女官点点头。
　　得到了回应，令事小姐低眉，稍稍握紧手指，行礼退下，清丽容貌展露出的依然是波澜不惊。
　　“她……”
　　始皇帝欲言又止，把窗子完全推开，毕竟殿内很热。
　　“乱。”
　　总结出的字击破了燕策本人极力避免的恐怖猜想，譬如说他到今天都没办法想到的情景：那位冷女人会恋爱？？
　　始皇帝一刹那的怅然直接印证了燕策的猜测，令事小姐整天冷冰冰的，像座冰山似的，从不会展露出对特定人物的喜爱，但却会时时对他表达出厌恶。
　　而且陛下对燕策私生活的态度微妙，尤其是东巡回来对少年漫长的攻坚战选择了主动，燕策都感觉现在搞得自己快成为一件战利品。
　　“情感之事，最难决断，你的事朕向来是能不插手就不插手干预，这次也是一样。”
　　始皇帝转过头，踩过地毯弯腰拾起军报。
　　不出她的意料。
　　“扶苏选择接管长城军团，其威望名声完全不能服众，若有的选择，底层军士更期待能接管军团的人是你，而不是在皇子光辉下被庇护得完好的少女。”
　　王翦完成了统一六国绝大多数的关键战役，达成兵家的至高成就后立即选择了退役，初时的想法是让燕策去试着参军，虽说辛苦，可通过积累军功，即便一天风云骤变也可顺利脱身。
　　但燕策镇守咸阳，得到了皇帝的继承权，秦上将军的职务就绝对不可能再留给异姓皇子身上。
　　军人世家的蒙家顺利接管长城守卫军的指挥权，而且这是一支完全遵从皇室的军队，等同于是给储君少女降低了难度。
　　而燕策积累下的或恐惧，或荣耀，传于九州四海，从挑战王族规则，缔结平等的契约，开拓未知科技树，竭尽全力去创造一个消除饥饿的世界……
　　然而更可笑的是这位受万千贵胄唾骂，恨不得将其烈火众炙烤的一位皇子，在舆论中央，就是无信的“离经叛道”，向天下人做出的每一个承诺，都一一兑现。
　　燕策就成为了扶苏接管军团的变数，有了选择，就有了对比，扶苏的统治力至少是及格往上。
　　而皇子凭借一路上不顾生死的莽出一片天空，将恐惧，喜爱，好奇……世人看待少年的情绪统统整合到了统治数值上达成99+。
　　于是，扶苏的接管难度莫名其妙翻倍了。
　　想到此处，深邃悠远的眸子闪过担忧的色彩，始皇帝的声音不复之前的云淡风轻。
　　从她的贴身女官到储君，再到列国各自撑起一片天空的豪门贵女，能臣名士，燕策到底要钓上来多少女孩子才会意识到，唯独在她以外的事这样迟钝。
　　根本没办法放心。
　　现在更不用说退位，始皇帝的职位在她身上都可能是终身制。
　　“如果有任何突发意外，我都会解决的。”燕策冷静道，“扶苏她比我，比陛下想象得要坚韧，我相信她。”
　　她微微一怔。
　　然后笑了。
　　“是朕想要的答案。”
　　皓洁月色下映入瞳孔的是千里清辉，庭内如积水空明，始皇帝在封禅时看到的景致让她接受与不接受的选择悄然发生了变化。
　　燕策问道：“陛下，我可以留下来吗？”
　　除了希望待在她身边之外，更重要的是如果他这时候离开，殿外令事小姐对他实行毁灭打击的话――
　　……他可能暴毙。
　　“得寸进尺不是一个好习惯。”
　　夜色长发在夏风中扬起，皇帝勾起无奈的笑容，走到从背后轻抱住燕策，饱满胸脯挤压在他后背。
　　皇帝的声音像是在敷衍，又像是在安慰，案几上的镜面折射出她瞳孔中不知源自于何处的怀念。
　　她说道：“躺在朕旁边，乖乖躺着，不要乱动就好。”


第六百零七章 深夜小睡
　　皓月当空，月光如轻纱披在天域下，月影偏移伴随着树梢蝉鸣，透过微微晃动的帷幔洒进宫殿，映在洁白如雪的床单上。
　　始皇帝寝宫的床单不复往日的平整，燕策侧躺在床的边缘，本应是睡意朦胧的时间段，但意识却超乎以往的清醒。
　　清醒到怀疑自己是个假人。
　　耳畔处均匀，轻柔的呼吸声轻轻流过，拍在他的后颈。
　　我仿佛一只莫得用的抱枕。
　　燕策心底涌出这样的念头，然后仍是一动不动被当作工具人似的从背后抱住，作为一名各项生理功能完整的人类，思想上的煎熬让他很难过。
　　里侧的衬衣完完整整披在皇帝身上，除了领口会因轻微的蹭动拨开一丝痕迹，其余连半点儿福利都没给少年留下，温软的胸脯抵在后背，形状似是细微的变化，那对浑圆的事物和他仅仅只隔着一层薄薄的衬衣而已，愈是想集中注意力，就愈是能感知毫无保留的感官刺激。
　　“呼……”
　　关于力学，按照历史老班教的第一步先画受力分析图，首先是万有引力……这能分析个鬼嘞，特凉的鬼能画得出来全是弧线的图啊！
　　燕策半弓身体，后脑不经意埋进白皙沟壑中，意志力此刻经受了严峻考验。
　　他该选择用怎么样的方式放弃抵抗会比较帅气，男孩子的思维就是那么的单纯且枯燥，在这般姿势下选择和陛下保持距离的选项自始而终就没在大脑中出现过。
　　衬衣包裹的腰肢若即若离，还保留着最后一线距离，始皇帝的睡姿安稳而平静，看样子陛下是已经睡着了呢，燕策逐渐放心了。
　　当然，放心的意思是咚咚直跳的心可以慢慢平复，绝对不是要趁人熟睡做恶劣的事，譬如说偷偷转过身试着晚安吻一下，毕竟礼尚往来是新世纪优秀少年的传统。
　　怎么可能呢！
　　绝对没可能的……吧？
　　燕策陷入了沉思，然后身体竟先头脑一步做出了选择，挑起始皇帝柔软的指尖抬起一丝，动作小心翼翼，右手手肘在狭窄的空间下不得已触及了胸脯边缘。
　　这是一个技术活儿。
　　好在他是一个哪怕身体重伤，但头脑依然灵活的刺客头子，还是天秀的高级品种。
　　“很晚了，别乱动。”
　　她瞳孔睁开一半，略微俯瞰着挣扎的少年，睡意沾染在眼角，手指顺着燕策胸膛滑到小腹，恍若没有察觉到燕策动作在眨眼间僵硬。
　　“是刚刚抱得太紧了吗？好了，现在可以安静一会儿了吗？”
　　始皇帝并未因为燕策出格的动作而露出任何异样的色彩，只是随意瞄了一眼就作罢了，微微苦恼过后就没有在意。
　　偌大的宫室，淡去了外界所有的声音。
　　耳侧的夜色长发随着手指轻微拨动，顺颈部流下遮住衣领下若隐若现的精致锁骨，搭在胸/部上方，她似乎不知道这样的小动作对男孩子的杀伤力，当然就算知道也不会放在心上。
　　对于始皇帝来讲，怀里的少年是特别的存在，姑且是她人生旅途的例外，偶尔有些越界的动作也没什么。
　　身着白色基调睡意的皇帝陛下看到少年瞳孔中的倒影，不由得笑起来。
　　“看什么呢？”
　　几分思索，几分缅怀，就像是这句话不是第一次说过一般，当她没有什么动作，只是等待了燕策回应。
　　“陛下，您今天很奇怪……”
　　燕策好半天艰难问出了这句话，然后一眼就看到了她完美笑容下蕴藏着的微微怅然。
　　“你认为这是出于什么原因？”
　　皇帝把燕策抱进怀里，低眸俯瞰着少年表情，声线维持着与往常别无二致的平静，像是在于燕策一同在正经的场所讨论着一个正经的话题，只听声音绝对想不出对话的全程都是在床上。
　　当话音落下时，燕策发现女人落在他身上的手指蜷起一个弧度，指甲刺到小腹处，随即又有意识控制住，保持着身体接触摩擦的微小距离。
　　完美的身体渐渐紧贴在了一起，膝盖轻碰在他腿弯，透过布料的柔嫩肌肤相触带来强烈感官刺激，少年表情精彩起来，上升的体温干扰了他冷静思考甚至有点儿短路的趋势。
　　房间该通风……不然他会沉溺到死的。
　　而这种体位下，燕策完全没办法动，无奈道：“……猜不出，不如直接告诉我？”
　　“……”
　　她沉默片刻，弯下眼眸，仰头望向繁星，仿佛一幅绝美画卷般，“等你猜出来，朕再告诉你。”
　　“……”
　　某种意义上讲，陛下的这句话没有什么实际意义啊，被始皇帝撩拨的过程，理智-1-1-1……但还算能够可知本能的欲望，转回头稍稍屏住呼吸，不去看紧紧抱在背后的身体。
　　陛下对于切断他思维的手段愈发熟练了……
　　燕策心中发出一声叹息。
　　皇帝笑道：“不理解没关系，总有一天，你会理解的，朕会慢慢等的。现在可是午夜，你之前没得到准许就想翻身对朕做些小动作，朕可都是没有责怪你，现在能让朕好好睡一会儿吗？”
　　正如她所言，现在至少是午夜，虽说是给燕策享受甜美梦乡的机会，但燕策他有极大概率要失眠了。
　　一想到后背挤压的柔软，这根本就是不存在睡着的可能性。
　　余音落下，始皇帝合上双眸，大脑交织而成的神秘场景一幕幕浮光掠影般闪过，灵感构建的梦境清晰而又模糊，直到要抓住时，支离破碎。
　　“不论发生什么，我想都是没事的。能砍死我的人全天下总计也没有多少个，而且还有集中在咸阳内部，假如是臣子叛乱，研究院学子们背后的家族就能摁死乱臣。”
　　燕策轻握住女人的手指，传递着彼此的温度。
　　她睁开眼睛，微微一愣，唇瓣不由自主向上弯起。
　　“是么，朕的皇子，还真是可靠。”
　　然后，低下唇，湿润的呼吸微微拂动少年耳畔，把他搞得耳朵泛红不得不终止话题，皇帝陛下才笑着罢休。
　　“朕困了，睡吧。”
　　这一刻，皇帝陛下双手抱得更紧了一点儿。


第六百零八章 无法拒绝的理由
　　古人云过：盛夏季节一定要开空调。
　　这句话放在几千年后仍是堪比能量守恒定律的科学结论，尤其是一边忍受着挤压，一边又要强迫自己入眠，心中想睡又不能睡的滋味让他愈发难过。
　　虽然不知道陛下究竟是因为什么具体原因而把他当成玩具似的半夜还抱在怀里，但是更没想到的是自己意志力居然败在了陛下的战术下……怎么说，明明战败，总觉得不亏。
　　在燕策胡思乱想时陛下则是维持着浅笑的姿态真正入睡，渐渐得，天色明亮，燕策还是没有睡意。
　　至于现在，被陛下睡了一夜，他开始思考，离家出走的储君如果知道应该马不停蹄奔赴咸阳给他上演一场正义的火刑烧死他。
　　万幸的是扶苏小公主因威望不足无法开启大军团时代，更没有渠道去了解“心中的小可爱正在躺在她最尊敬的皇帝床上被来回玩弄”这件事。
　　不知为何，浮现过这般想法之后，燕策脖子上有一股凉飕飕的感觉，被温暖侵蚀的背脊莫名泛起寒意。
　　窗外，令事小姐长靴踩地，淡青正装换了一身，没有什么艳丽色彩，脸颊上淡漠而冷静的表情。
　　“……”
　　她没有任何动作，只是扫了一眼就立刻走过。
　　无形的心理压力一瞬间积聚在燕策各大致命要害，
　　伴随着宫殿外的敲门声响起，皇帝皱了皱眉，半晌才睁开眼，望了一眼天色，神情诧异。
　　“竟睡了这么久……”
　　嬴政放开了燕策，好在她和燕策都没脱衣裳，也无需多余整理，披上衣架挂好的华服遮住清凉睡衣。
　　始皇帝推开门，晨阳碎影斜射进昏暗宫室，令事小姐如过去十年间的每一个日夜，按皇帝的习惯将她要处理的书简和政务分门别类放好，以及提醒陛下朝会时间。
　　始皇帝与她的专属女官默契配合，甚至都不需要语言沟通，全程保持着难以想象的高效。
　　沉默而诡异的和谐氛围一直持续到始皇帝离开上殿。
　　“让一下。”
　　令事小姐理都不想理碍事的燕策，低头收拾着案几，把对应典籍放回到书架对应位置。
　　燕策硬着头皮，说道：“早上好。”
　　“早安，皇子。”
　　令事小姐看着对面的燕策，嘴角扬起微笑，而神情漠然如寒冬。
　　但她也不会表现出任何意义上的过激行为，之前不言不语的状态着实让人心底发毛，但看在始皇帝的情面上，她还有沟通交流的可能性。
　　“有没有早餐？”
　　“早餐……洗澡水如何？”
　　“那东西根本不能喝吧。”
　　她说道：“那你只要舔一舔女性穿过的衣裳就能吃饱了，所以我不需要提前准备早餐。”
　　频繁看过来的视线让令事小姐很不在然，稍微错开他的目光，继续整理典籍，然而余光扫过时发现对方还在看，冷漠的眼神瞬间变作嫌弃瞪过去。
　　“你没睡好。”
　　燕策帮着她收拾一些典籍。
　　“……”
　　见到燕策的动作，令事小姐没有拒绝，嫌恶稍加缓和，思索几个呼吸的时间，还是给他让了一下位置，同时保持着身体距离。
　　“被动的模样做了很多次，连遮掩都懒得遮掩了吗？你就不担心会被疯掉的储君砍死……或者说是被制作成俑永远‘活’下去。”
　　燕策心中浮现过一抹微妙的恐惧，尤其是当他看到对方竟然是用很认真的口吻去讲述之后……心脏要长毛了好不好。
　　“我浑身上下全是伤的残疾状态，就算被动也做不得什么……我就随便问问，你该不会就是扶苏在王庭的内应吧？”
　　前半截接近自污的语句终究是起到了一丝作用，冷漠的笑容微微收敛了一些，她淡淡道：“这倒不是。”
　　“我昨夜拿来的书简，你真的是一点儿都没看，军报最低写着在咸阳外广为流传的一个童谣，也可以是一种针对未成年孩子的恐吓。”
　　“什么？”
　　“有婚约的女孩子四处乱跑就会被燕策叼上床。”
　　“这怎么可能有人信。”
　　燕策顿时有了一种吐血的冲动，地位愈是接近皇帝，应该谣言愈少，凭什么他是反的。
　　“问题的关键是，这个童谣是真的。有人跑到原六国境内宣传无私播种的壮举，更有数位被你伤害的女人愿为正义现身并靠特权肆意妄为，地方官员对此很为难。”
　　“公事公办，有什么为难的？”
　　令事小姐倚在窗畔，升起的阳光打在肩膀，双腿微微交叉，淡淡道：“于你，是没什么为难的。”
　　“行吧，我懂。”
　　燕策又不是不知道什么叫人情，只是从不顾及这一点，约莫是再过段时间，列国要冒出一堆燕策私生子，地方官员认为燕策私下乱搞男女关系，男男关系这一谣言特不靠谱。
　　可，万一是真的呢？
　　“能不能调查出谣言源头？”
　　“你去勾引子房时有一两百人趁乱逃出咸阳，其中就包括被你种在刑场的儒生，恨你的人能从咸阳殿能排到函谷关，调查不出来的。挑起你和储君的矛盾，储君不一定会信，但有可能用此借口去做一些事。”
　　“请陛下先裁定。”
　　“陛下准备整理国事，不会管。”
　　“国事？非先生呢。”
　　“非先生昨晚被陛下撤走了。”
　　“不还有子房呢？”燕策抱着最后一丝希望，问道。
　　“子房被非先生叫走了。”
　　她仰头估算一会儿时间，说道：“共同接受刑狱司的审查，可能半个月，可能是半年才可以去接人。”
　　即便声线没有高低起伏的波动，也能够听出幸灾乐祸的痕迹，尤其是看到燕策想要请求战术支援又张不开嘴的别扭表情，鞋尖悄然抬起一个微小的角度。
　　柔顺发丝被长风扬起，眸子专注的瞥向窗外，夏花盛放的璀璨景致在眼底开放，葱白手指轻轻把头发理到耳后，露出雪白的颈部。
　　静静等待着少年开口，然后毫不留情的拒绝他。
　　燕策问道：“……你呢？”
　　“我凭什么帮你？”
　　“研究院那次……你是不是说过要还我的。”
　　想起那日尝试吻的的味道一幕景致。
　　令事小姐的脸色慢慢红了起来，淡粉的光泽从脖颈一直蔓延到了耳垂，但表情却完全没有一丝一毫的暖度，只有搭在窗沿的手指用力攥紧似是表露出心中并不平静的真实。


第六百零九章 读书是很有用的
　　“你究竟用了多么厚的脸皮说出这种话的……”
　　成功被将军的令事小姐脸色变得比以往任何时候都要怪，连脸颊冷冰冰的嫌恶表情也仿佛添上了不同的温度。
　　虽然是这样回应，但令事小姐的确如燕策所料说不出准备好的拒绝言辞。
　　燕策道：“我已将生死置之度外。”
　　“你……”
　　令事小姐的耳垂红得发烫，媚长的双眸眯成一道线恶狠狠瞪了燕策一眼，薄嫩的唇瓣张开又紧紧闭上，脑海中最初诞生的念头已经被少年气到融化，浑身上下都透着一股寒意逼人的压迫力。
　　粉红色的冰山，不停散发着冷气。
　　两根手指揪着少年的后颈肉往外拎，而燕策则是顺从地更王庭内外冷漠女性与少年皇子的绯闻仿佛要坐实似的，少数目睹的女侍们眼前一亮，由于了解令事大人性格的原因，没有多少人敢于靠前，清丽的美貌只得远观，又因为其王庭地位不低，有关于令事大人的被攻略传闻私下传播状况良好。
　　就连管理层的女官都不管在明面上谈这件王庭秘闻，皇子和令事小姐属于极暗组合，不被令事排斥的异性好像只有皇子，可见皇子是多么恐怖的存在。
　　遥想当年，商姬上任了，风光无限。
　　而现在得罪这对极暗组，现在政绩全消，一撸到底，还不准辞职。
　　于是乎，王庭内见到令事小姐的下属先是“哦！”然后“哦~”，最后意义不明的“哦……”的微表情变化，令事小姐被视线注视到时，脸蛋上的异色几乎都要融进了瞳孔。
　　然后，这份被下属直视的怪异情绪全部发泄在了少年后颈肉上，捏红了一大片。
　　燕策好奇道：“去哪？”
　　“愚蠢。”她不满道：“你还想被更多人看见吗？”
　　“……我其实不介意。”
　　令事小姐看着他的表情，露出居高临下般的危险微笑。
　　“野兽果然是没有人该有的羞耻心，这一点我已经充分在你的身上见到了，从现在开始给我闭嘴。”
　　看到她被激怒的反应，燕策不禁回忆起那天近乎于窒息的吻，那天对她的影响超乎寻常，对方嘴上说得不在意，实际上却是很在意的样子。
　　“还有，停止幻想。”
　　她冷冷道：
　　“或者说，你现在可以停止对无辜女性的可怜妄想，如果下半生想要过上玩具般的日子，你可以继续挑衅我。”
　　毫无余地的训斥，也算是把燕策回忆拽进现实，毕竟，她被冷漠装饰的害羞从不会对外人展露……现在用严厉的话语大抵是这只恐怖的冰山猫对不满的特殊表达方式。
　　这就是友谊的象征，歌颂青春之美好的篇章……
　　这种糊弄小孩子的说法连燕策自己都没办法说服自己。
　　谁家友谊是湿吻来维系的，纯洁小孩子都不会信男女间有纯粹友谊的啊，现在的情况是愈年幼，愈精通进出别人生活的搭讪技巧。
　　是的，这就是小学生的完美人生，年纪轻轻就走上一条人生赢家的不归路。
　　燕策的反应是及时收敛，再想下去，这位点了读心技能的冷漠大猫一定会选择找片小树林做出惨绝人寰的事……是字面意义上的惨绝人寰。
　　燕策拉住她的手指，捏了捏，“停，后颈疼。”
　　令事小姐斜了他一眼，从他掌心抽回手。
　　理性告诉她不要被燕策一举一动影响，这是不理智的行为，但事实上燕策总是会吵吵闹闹搞得王庭一刻都不安静，对少年的认知，对格局的理解……都随时间变化，容忍限度也随之扩张一点儿。
　　然而，她脑海中再次闪过不久前看到一幕唯美景致。
　　雪白床单上，抱在一起纠缠的皇子和皇帝。
　　糟糕的画面让她稍微缓和的心情都坠进了谷底，目光多了一两分森然的冷意。
　　“……”
　　令事小姐走进王庭的藏书室，对止步在门口的燕策勾勾手指，她边走边说道：“滚进来。”
　　“为什么不是爬进来？”燕策“真诚”询问。
　　“可以，我砍掉你的四肢，你用舌头给我表演爬的动作。”
　　令事小姐冷冷的声音传来，人已经走到里间，推门，向深处的书架走去。
　　燕策耸耸肩，问道：“找什么？”
　　“有心人的想法不外是勾起你与储君的矛盾，谋划也一定是围绕这一点而进行，粗劣好懂的计谋不一定就没有效果。陛下知晓，储君知晓，你同样知晓。”
　　“储君借此机会‘悲愤’领军回国，陛下选择放任离开借机观察朝臣，储君和陛下你于公于私都拦不住，那就只有一个选择，拖。”
　　燕策瞬间明悟，说道：“找到长城军团的近期安排，给军队找点儿事情做，让扶苏先忙起来，然后慢慢消除谣言的影响，拖延时间。”
　　她说道：“最大问题是拖时间的理由必须要过得去，至少要合理。”
　　余音落下，藏书室安静了几分钟。
　　燕策说道：“忘记是哪位圣贤说过，每个女人都是一本书，可读一辈子。”
　　掠过典籍编号的食指停滞一瞬间随即恢复如常，她把额前发丝轻轻捋到一边，“这说法倒是有趣。”
　　燕策坐在一旁，“陛下是史书，恢弘神圣，扶苏是诗书，温婉而悠长，先生是实书，救国安民……”
　　他低下眸子，视线被正装下那双纤细而修长的腿填满，令事小姐伸过手探向一卷刻有错金铭文的书简，暑气升腾，湿润汗渍顺发丝流下，流进脸颊泛起的淡粉痕迹，最终滑入颈下的白嫩肌肤。
　　此时此刻，正背对着燕策，为了够到书架最上层，她一手扶住书架，另一手往上伸，足尖微微踮起，露出匀称腰肢。
　　而室内密闭许久的暑气紧贴女人身上那层薄薄的清凉正装，带来了一丝丝粘滞包裹感，同时又意外勾勒出里侧隐藏的身材曲线，动人心弦。
　　“哦，我又是何书？”
　　“杂书。”
　　燕策回答道。
　　“啪”的一声，一卷书简砸在少年胸口，姿态优雅，伴着亘古不变的冷漠，她转过头，吹了吹指尖的灰尘。
　　“复杂难懂。”
　　“……”
　　她扭回头，擦了擦汗迹。


第六百一十章 燥热的夏日
　　“你的脑袋一如既往的无可救药。”令事小姐说道。
　　此时此刻，女人坐在新购置的座椅旁，夏日炎热的缘故，双腿交叠略失礼仪放在边角的小板凳上，微微舒展开，淡金色辉光折射下白嫩肌肤暴露在空气中。
　　老式建筑的藏书室通风效果极差，而皇帝陛下也不常来藏书室，久而久之，不受重视的藏书室基本沦为了一间仓库，只是雅致些罢了。
　　令事小姐正对着燕策，湿润的汗水浸湿了发丝，犹如墨汁般黏糊糊的粘在脸颊两侧，伸出手指绕了绕发丝，挤出些许水分。
　　“你过来。”
　　“怎么？”
　　燕策放下书简，走过来，起身走到她旁边，目光放在令事小姐身上，汗渍让上装紧贴在身躯的曲线，除了衣领稍显透明的肉色，倒也没什么旖旎的福利，但对这位女官小姐来说还是挺难堪的状态，要是以前的她恐怕是对夏日来此地极度反感，但现在……变化还是有的。
　　女人伸过手指，指尖的液体抹在少年衣裳，把手指细致的擦干净，就好像把他的黑色上衣当作抹布在用，毕竟深色调的衣裳脏一点儿也无所谓。
　　燕策：“……”
　　她淡淡道：“回去吧。”
　　燕策低头看到身上好几道“抓痕”，认真道：“连三公九卿都不敢这样对我。”
　　她交换了一下双腿叠起的位置，冷冷看向燕策，“你想表达何意？”
　　“随便说说，没什么意思。”
　　这类似“连我爸都没打过我”的恐怖威胁对令事小姐的伤害是零，她身份与地位都不是官职能衡量，三公九卿的地位也未必一定比她要高很多。
　　“……”
　　燕策打量着女人，愈来愈过分，所以下一步是不是要把他当成一次性用品，譬如说纸巾之类的。
　　她足尖略微抬起，指了指对侧案几的书简。
　　“这卷是军队去年的训练安排，基本可以做个参考，具体出入不大，今年与往年的区别只有外族劫掠的情况少了，不太需要大规模进行清剿。”
　　“我要确保书简放回原位，虽说藏书室管理松懈，陛下更不在意藏书室的情况，但我不认为私闯是好事，请快一点儿看完。”
　　燕策眼角的余光发觉令事小姐对违规进藏书室这一点很反感，调侃道：“为了我违规，说实话我感动了。”
　　发现燕策目光垂直落在她被汗水浸透的部位，似是在观察着女人柔软的曲线，女人抬起长靴踢他小腿，她双手环抱着略微遮挡。
　　“你就这么想死掉吗？眼睛给我挪开。”
　　燕策眨眨眼，端起小板凳做到角落，以示诚意，“这个距离如何？”
　　她偏过头，看向窗外，也不回答。
　　安静了几分钟，空气中的闷热仍是没有消退，伴随着晨阳升到了半空，藏书室的温度没有下降，拂过的长风凝聚着盛夏的温度，一同卷起的蝉鸣愈显聒噪。
　　“现在长城军团除了修筑长城……已经没有其他工作，燕长城，赵长城前年已连成一整片，今年只是简单的修缮。”
　　燕策皱了皱眉，抓起板凳坐在令事小姐身旁。
　　“别凑过来，热死了。”她露出有些嫌弃的表情，不满道。
　　“说正事，给扶苏找点儿事做的话，出城剿匪怎么样？”
　　“你脑袋坏掉了吗？长城军团几十万的军队，剿匪？哪国的匪需要一个军团去剿。”
　　微微变化的声调像是在对燕策的脑回路表示震惊，手指顶开燕策凑过来的身体，同时靴底踩在燕策的脚背上碾了碾，又挪开。
　　“列国贵胄勾结匈奴秘密起兵的借口呢？”
　　“……”她沉默片刻，问道：“燕策，匈奴元气大伤这件事是谁促成的，秘密起兵利在何处，人在何处？”
　　燕策认真道：“借口乍一听还是合理的，主要是靠近燕王都，国殇总部有足够的人手去当匪给扶苏找点儿麻烦。”
　　“皇子给军团下剿匪的命令，你如何让军团士兵会听你的。”
　　燕策拽起令事小姐，女人原本凉丝丝的手腕被阳光晒得有些温热，少年塞好书简往室外走。
　　“这事好解决，你得帮我查查律法的漏洞，譬如说赠与和贿赂的区别。”
　　“先放开，这一类律法最为繁琐，不查阅的话难以界定。”
　　她挣了挣，但没甩开，好看的眉头皱紧，手一直攥住，让她很不舒服，却又没有拒绝。
　　燕策娴熟推开她卧室的大门，从她家床底拉出一箱律法书简。
　　“是这里……吧？”
　　燕策回眸询问时恰好对上令事小姐充满怀疑的危险视线。
　　女人瞪了燕策一眼，甩掉他的手，过了半晌才冷冰冰的说道：“……是。”
　　……
　　……
　　遥远北境，少女踩在长城上极目远眺。
　　一望无际的草原，盛夏中满眼都是盈盈绿意。
　　扶苏柔弱的身体渐渐适应了北国天气。
　　虽说是为了建立威望接管长城军团而来，但似乎除了蒙家的将校外，其他人对储君少女的能力充满了质疑。
　　“殿下，那几位宣称怀有皇子燕策的孩子女性已经全部缉拿完毕。”
　　一名年轻的蒙姓少女军官向扶苏行礼，随即抬手命令士兵把几位惶恐不安的贵族女性带了上来。
　　披着黑色便服的少女，不慌不忙转身，唇角自始而终挂着平和微笑，随手指了一个贵族，问道：“孩子是燕策的吗？”
　　被点到的贵族女人犹豫了半晌，咬牙道：“是……”
　　扶苏问道：“是吗？”
　　贵族女人心中激荡着诡异的紧张，咽了一口口水，低头道：“不是。”
　　扶苏摇了摇头，笑道：“是。”
　　几名造燕策谣的贵族人都傻了，没搞懂储君少女的意思，然后被士兵们押送下去。
　　女军官问道：“殿下，是要以肃清乱党的大义领军回国？”
　　扶苏叹息道：“以大义领军，威望不足的缺陷是可以多少弥补一些的。我远离咸阳，得不到及时消息，也确实担心。”
　　“陛下回到王宫，殿下在担心什么？”
　　“……”
　　正因如此，才更担心。
　　扶苏没有说话，只是眉宇间的忧虑渐渐浓郁。
　　此刻，一名士兵带来一卷书简，急匆匆奉上：“殿下，是咸阳的诏令。”
　　女军官看到扶苏的示意，接过诏令扫了一眼内容转交给储君少女。
　　“皇子要我们出城剿匪，这就是皇子出的招吗？此借口怕是连士兵都不会信，简直就像是可以愚弄我们。”
　　扶苏思索片刻，道：“若把诏令给全体军官同看，会不会激起同仇敌忾的情绪？”
　　“殿下，可以一试。”
　　又有一名士兵紧急汇报：“殿下，皇子私下派商队转赠的钱粮送抵军营正门。”
　　女军官不解道：“什么，赠与？这不是贿赂。”
　　“商队说这是皇子私下对镇守长城将士的盛夏补贴，以后还会有寒冬补贴，但只是友人间的赠送，不求士兵办事，不违律法。且不是皇子赠送，是商队以皇子名义赠送，可以放心接受。”
　　士兵看到扶苏严肃的脸色，沉了一会儿纠结道：“商队的人还说若有机会，皇子将寒暑补贴列为律法中……商队的人正在派送，殿下，现在是否要制止收回士兵私自收受的补贴？”
　　扶苏：“……”


第六百一十一章 胜与负
　　长城边缘，呼啸的长风卷积一股热浪，马车商队停留在军营的门口，大大小小身着军装的军官伫立在门口，军姿笔直，列队等候着储君少女对范家商队的决断。
　　而麾下士兵则是暂时默许拿取补贴，一时间军营外拉起了无数长队，远天之下，竟也有几分壮观。
　　门口车队浩浩荡荡，但商队伙计分给每位士兵手上的补贴不是很多，但毕竟是皇子争取来的意外之喜，也没人会恬不知耻直言嫌少。
　　大约过了几分钟，军官们统一被叫进军帐，士兵的严肃氛围也随之淡去。
　　“储君到咱军营有一阵子了吧。”
　　排队领钱的士兵拍着前面兄弟的肩膀，向后努嘴，不满道：“什么事都没干，每天让咱们将军到各营瞎转。皇子人没到，先给咱们争取到了小半个月的赏钱。”
　　女军官从营帐中钻出来，重重踢了士兵一脚，说话的士兵们立刻把头缩了回去，她环顾一圈，冷声道：“慎言！”
　　士兵低声道：“诺……”
　　女军官又给了士兵一脚，怒道：“大点儿声！”
　　士兵喊道：“诺！”
　　虽是嘴上不让说，但脑袋里想得都是“燕策发钱，扶苏没钱”……
　　默默思考这些，将士们心中不可避免的有了对比，在对比中又有了自己的判断。
　　想到扶苏公子，自然就有了落差，储君少女能不能下台换上皇子，扶苏不是不好，只是燕策可能更好一点儿。
　　然后，女军官转过身，走进营帐，见跪坐在正中央的储君少女正在翻阅典籍，又看到旁边将领各自神色凝重。
　　她不解道：“约莫有不少士兵收了寒暑补贴，这还不能算贿赂吗？”
　　集中起来的将领八位，但没一人回答，只是齐齐将视线投给扶苏。
　　扶苏收拢书简，“严格意义上，不算。”
　　“赠与人名义上是范家商队的范萝，此人没有官职，又没有请求士兵或军官去违反秦律，够不上贿赂。士兵已经有一部分取了钱，再扣下，我以后也就别再打算指挥这支军队了。”
　　“但收了策的钱，我仍然被动。”
　　少女额前发丝很长，几乎遮住双眸，挽过黑袖提笔在书简中重点勾了几个圈，正是燕策完美的擦边球。
　　“他几时对律法的漏洞如此敏锐了……”
　　下一刻。
　　帐外的骚动声再度传进了营帐，令扶苏起身和将领们忍不住走出营帐。
　　商队家主范萝站在高处，带着个自制喇叭发出“杠铃”般的笑声，把领完补贴的士兵们汇集到长城下的一片空地。
　　掀开车队上蒙着一层的白布，一桶桶的酸梅汤，绿豆汤映入所有人的视野。
　　“一人一碗，领完补贴，消消暑，好不好啊！”
　　“！”
　　一旁伙计扯了扯范萝衣袖，低声说了几句，随即范萝朗声道：“享誉临淄的几名歌姬深慕皇子，特地请命为长城守卫军的众位，合八音作十九章之歌。”
　　“！！！”
　　策殿下NB！
　　我等誓死追随殿下……
　　士兵们用惊喜的眼神望向或妩媚或娇羞的歌姬走到刚刚搭建的舞台清唱。
　　声起。
　　呼啸的长风消散，天宇上流云停滞，空灵唯美的歌声响彻苍穹，淡去了盛夏酷暑，流动进每个人的血液中，熙熙攘攘的人们安静下来享受着片刻宁静。
　　这歌声啊，又大又圆……听起来还挺白。
　　不懂人心的储君少女，以及极其懂人心的皇子！
　　多数人心灵的震撼久久不散，一只眼睛写着“扶苏”，另一只眼睛写着“下台”，眉梢上挂着“搞快点”。
　　范萝趁机让伙计们舀出一碗碗酸梅汤，恭敬递给走出每一位的军官，至于扶苏的份则由范萝亲自送上，并特意添了两块冰。
　　“殿下……冰窖取冰甚为不易。”
　　扶苏微笑着接过，“在咸阳建立商会，又亲自出来跑商，真是辛苦。”
　　“想立足脚跟就要长袖善舞，谁也不得罪，辛苦就辛苦一些。”范萝自嘲道。
　　“他之前不想我离开咸阳，现在又不想我回到咸阳，男孩子果然都是善变的。”
　　范萝谨慎避开上位者话题，假装不解道：“是指皇子吗？”
　　“不然呢？”
　　扶苏眉毛挑了挑，双眸间流露出几分无奈的神色。
　　“把守卫军的将士都收买了，我都不能抱怨什么吗？”
　　“殿下说笑了。”范萝干笑两声，遥望无垠的北国，“这不是碰巧听闻境外匈奴与列国贵族牵连，特地通知殿下早做剿匪防备。”
　　“他说之前可没有匪。”
　　扶苏顿了顿，继续道：“剿匪，好，剿。”
　　“就算是我拒绝，将士们拿了他的钱也没办法拒绝，可匪在哪？”
　　范萝含糊道：“可能在瀚海，也可能在龙城。”
　　“假如没有呢？假如这个匪是他的自己人呢？假如匪就是他安排的呢？”
　　灵魂三问震得范萝一时找不到转移话题的合适借口。
　　“谎报军情，也要有个说法，我会立刻带全体军官入关上殿找他要一个说法。”
　　这一刻，扶苏的表情极为严肃，没有半分笑意隐藏其中。
　　范萝退后，“殿下，这可是逼宫啊。”
　　“这是亲切而友好的交流。”
　　扶苏眺望着北境外的方向。
　　“……和他学的，你不会怪我吧。”
　　范萝直指自己，疑惑道:“我？”
　　扶苏回眸，温柔的笑了笑。
　　……
　　……
　　同一天下午。
　　长城军团暂时消暑活动刚结束不久，有一队轻骑悄然出城，由扶苏和军官们组成的轻骑“请”范萝家主“帮忙”探路。
　　月落日升，温度骤降，范萝冻得像个可怜的鸡崽。
　　“范家主，你说做统帅最重要的是什么？”
　　扶苏提了根麻绳，其后拴着燕策送过来的商队领导人。
　　“……是威望。”
　　“嗯，对了。”
　　扶苏拨开额前的发丝，漆黑如墨的瞳孔锁在范萝身上。
　　“走了一夜，茫茫草原，匪在哪？他想拖时间，我给他一个机会，但戏弄储君的下场一定要很严厉，才可立威。”
　　“他拖住了长城守卫军，但没人告诉他，咸阳四关的守将早已经被皇帝陛下调动过，四支部队的指挥权其实早就在我这里，不在陛下手中了。”
　　“不知你是否从他那听过和陛下在剑阁时的那天……看样子，你和他的关系很一般呢。”扶苏摇了摇头，没打算给她解释清楚。
　　范萝睁大了眼睛，“就是说扶苏公子您其实随时可以调集四关守将奇袭咸阳？您为何不直接去清君侧……”
　　“因为自始至终想让他赢的人都是我，想让他倾尽全力击败储君的人也是我。”
　　扶苏微微叹息一声，又说道：“他若不是拖住长城军团，时间才是更多一些的选择，我收集燕策偷偷与其他女贵族有私生子的证据，再调集军团奋起反攻，是我可以选择的，最慢回国的方式。”
　　“现在我只能通知四关守将准备等我回国了。他不知道那天离开后母亲在剑阁和我说了什么，所以他所作的一切都建立在信息残缺的基础上，做出的最好选择，才是最糟糕的。”
　　“而唯一不想让他赢的人，也许正是陛下。”
　　“长城军团其实是次要的，吸引注意力而用。真正致命的就在咸阳，中央军已经提前调到他处，燕策一定会想办法拉拢中央军统帅赵佗，但那位副帅暂时是个空壳，是调不出任何军队的。”
　　“咸阳是没有军队的空城，母亲更不可能再允许我毫无缘由的拖延。”
　　扶苏遥望着函谷关，又低眸叹息一声。
　　“母亲最初或许就没打算给他留下过赢的可能。”


第六百一十二章 赌之一字害死人
　　“陛下呢？”
　　燕策莫名心慌。
　　没错，一股无法描述的慌乱聚集在心脏深处，仿佛阻碍了血液流动般的难过。
　　而他却对此毫无头绪。
　　宫室内除了他只剩下一旁慵懒斜靠在窗畔的令事小姐，恰巧陛下不在王宫，等于轮休。
　　“陛下去往刑狱司找非先生和子房，国事请皇子继续完成。”
　　令事小姐神情平静，头发凌乱地粘在额头，侧过身子坐在避光处，酷暑的折磨下她也提不起和燕策争吵的气力。
　　时至午后，已是一天中的最热时间，两人所在的宫室是避暑而建，当热浪席卷下，连宫殿上的瓦片都烫得发亮。
　　透过帷幔洒进亭台的阳光依旧是携带着令人昏昏欲睡的气息，令事小姐只得换掉保守正装，穿着一身露着双臂的衬衣和短裤，足尖点地随即足底落在地毯上方，有些晃眼的双腿暴露在空气中，从脚踝到大腿的曲线一览无余。
　　她准备好的冷冻花茶取出，走了过来。
　　盛夏用冰消暑也只有权贵之家才会用的奢侈方式，而王宫外的平民更多选择游泳消暑，理所当然，后者消暑的方式会更健康，哪怕忽略掉身份问题，令事小姐厌水，而燕策又浑身是伤，更不可能选用后者。
　　“给。”
　　她倒好一杯放在案几上，而燕策好像个自闭症儿童缩在更凉快些的墙角，抬起头看了一眼，又准备起身又热浪一刮重新黏回墙壁。
　　“帮忙拿过来，谢谢。”
　　“爱喝不喝。”
　　令事小姐没有理他，而是拿起茶杯轻抿了几口，润了润唇，随即露出略微满意的情绪，又见到马上要与墙壁融为一体的咸鱼少年，一天的好心情毁于一旦。
　　“你就不能有点儿王族的礼仪吗？连咸阳平民都比你的坐姿优雅。”
　　“礼仪是给外人看的……纠结太多，蠢。”燕策模仿着令事小姐的冷漠声调，低沉道。
　　“……”
　　女人径直走过燕策，足尖探进高跟凉鞋里，弯腰提起勾勒脚踝的鞋子后带，脚趾头悄然扣紧，又微微伸展，阳光映在指甲上折射过淡淡的樱红光泽。
　　燕策好奇问道：“你去哪？”
　　“找匠人。”她回答道。
　　“匠人？是哪里瓦片坏掉了吗？”
　　她冷淡道：“不，是让匠人把你更好看的砌进墙里，毕竟你这么喜欢蹭墙，一定要满足你的欲求。”
　　“不要把我说得好像有特殊性癖的怪人啊！”
　　燕策挪了挪屁股站起身，摁住女人的肩膀强硬推了回来，被转过来的瞳孔冷冷注视，就好像温度突然从酷暑变得适合燕策种生存的舒适环境。
　　“我只喜欢漂亮的，譬如说陛下。”
　　“还真有说服力的言辞。”
　　令事小姐面无表情拍掉几乎要搭在肩胛骨的手，把窗边的帷幔稍微拉了拉，挡住无处不在的热气。
　　燕策直接坐在案几上，举起茶杯一饮而空，然后长长吐出一口气，“呼……”
　　相比于少年豪迈的喝法，令事小姐则是一手拨弄过垂下的鬓发，一手端过茶杯，低下眼眸轻轻啜了一口，随即唇与杯沿相离，留下小小的痕迹。
　　她放下茶杯，平静道：“不出意外，运送补贴的商队该返回咸阳了，现在还没听到消息，是被储君扣下了吗？”
　　“是有点儿奇怪，我不安的也是这一点，以扶苏的性子即便是不满也不会做出扣押商队的事。”燕策叹了口气，抽出国殇刺客呈送的密报，“扶苏带了一小支轻骑欲返回咸阳，军权是她唯一的优势，纵使说要清君侧，没有长城军团真能做到吗？”
　　“你是在说储君反常。”
　　她皱起眉，翻过案边的一沓纸质典籍，看到抄录好由专门军官呈递上来的长城守卫军，中央军，岭南军近况，毫无异动，训练合乎安排，伤病数，退役数目清晰明了。
　　燕策坐在她旁边，一同整理，“数目我检查过没有问题，和国殇们刺探出的情报基本一致，没有潜藏伏兵之类，一个庞大军团结构清晰，没有陷阵营的精锐特种部队，扶苏真的只是带了一队轻骑。”
　　她边翻阅边问道：“这是多久前的情报？”
　　“一天。”
　　“时间太短，而数目又太正常，近墨者黑，和你呆久了会变蠢。正常到了很反常的地步，我竟现在才发觉。”
　　女人勾了勾头发，拾起笔杆顶端戳开贴过来的少年，眼神威胁燕策少碰她。
　　“我温习律法时了解过军团的情况，士兵在寒暑的伤病数要明显高于春秋季，而这份数字太平均了，长城军团由国殇监视没有问题，岭南军团居于百越到边境一带，水土不服，伤病数目每月高低起伏，而中央军伤病士兵数目每个月多一两个，少一两个，统计数目几乎固定。”
　　“很正常……又不太正常。”令事小姐说道：“有两种可能，军官渎职，或是统计数据是依照往年做出的，我更倾向于第二种可能。”
　　燕策神情一肃，“中央军副帅到目前为止一次军营都为去过，上次迎接陛下也只是带了礼仪兵而已。”
　　令事小姐做出了一个猜测：“中央军团私下投靠了储君？”
　　燕策恢复冷静，“不，陛下说三大军团中只有长城军团隶属于储君，为何给假数据，说明无法调查，可否假设中央军团自始至终不在咸阳境内……”
　　“把情况假设得再糟糕些，假设咸阳四关守将，隶属于扶苏。”
　　“我想方设法拖延长城军争取时间，实际上，却把时间浪费得毫无意义，而扶苏正好用这段时间沟通好了四关守将的部队。”
　　“由此入秦，毫无阻碍。”
　　……
　　……
　　“陛下，你是不是对燕策的期待过于高了。”
　　“也许。”
　　始皇帝的眼神不留痕迹瞥过紧张不已的子房，露出几分好奇的神色，轻轻笑了笑，没有说什么，又视线挪向了旁边的非先生。
　　“朕给了燕策很多的误导信息，但在先前几次提及过四关守将，当然朕只是轻描淡写带过，他没有在意，朕也很可惜这一点。”
　　“陛下几次提及，应该也是为了误导燕策把注意力放在长城军团，连非都不曾想过您竟然一开始就将燕策的胜算归零。”韩非叹道：“所以，让他输一次，这是就把我囚禁的原因。”
　　始皇帝扬起酒樽，与先生碰杯，“与先生相知，死无恨矣。”
　　韩非合上双眸，沉默好一会儿，再睁开眼睛，“……可与陛下相知，正是非一生最悔恨的事。”
　　“世间赌徒不都是这般，去搏一线生机。”
　　“可赌徒去搏，赢得的筹码与风险相等，可他想要的不是帝位，更不是卷入权力漩涡中沉浮！”
　　“朕知道。”
　　皇帝露出一个复杂的笑容，说道：“所以，朕赌上了自己。”


第六百一十三章 先生无惨记录
　　韩非一把推了她面前的酒樽，正视着皇帝。
　　一旁侍坐的子房低眸看到流了一地的酒，默默拿起抹布安静清理。
　　审讯室外的典狱长和众多官员挤满了大厅，又诡异留出一条空荡荡的走道，听到摔杯声时人群中显而易见的发生躁动。
　　但很快又平息下去。
　　拥挤的空间陷入死寂，静得}人。
　　韩非平复下心境，又重新坐下，“你就没想过万一扶苏真准备动手吗？扶苏在我这儿待了十年，我比你了解她。”
　　“朕知道。”
　　“连一丝一毫的助力都不给，万一燕策败退身亡呢？”
　　皇帝举起酒杯，微笑着对先生说道：“朕想过。”
　　韩非微微一怔，心情有些难以克制，沉默了半晌，问道：“想过的结果呢？”
　　“总要承担风险……这已是最低风险。”
　　韩非冷淡道：“这是结果？”
　　始皇帝反问道：“不算结果？”
　　“……算，有何意义？”
　　当看到韩非也无法理解储君与燕策对峙时，皇帝淡淡说道：“和你此时此刻的担忧一般，没有意义。”
　　“朕给了他很多选择，无论是成为最顶尖的权臣，还是率领万千军士的统帅……以及无数次更改选择的机会，都被他放弃了。”
　　“我不想懂这些，我想让我的两个学生都能活得很好。”
　　韩非摇了摇头，以她的智慧可以构想出数不清的方法更温和达成目的途径，而不是非要制造出几乎所有人都站在少年对立面的绝望一股脑丢在他面前。
　　“嬴政，你告诉我，燕策和你之间现在到底是什么关系。”
　　听到韩非毫无君臣礼数的直称，皇帝也没有提出责备的话，她与韩非直呼其名的称呼都是很久以前，一想起来竟有些怀念。
　　始皇帝问道：“有意义吗？”
　　“……”
　　韩非捡起倒在一边的酒樽，平静放好，“你们之间的关系如此混乱，扶苏卡在中间未必不会被刺激成一位潜在的暴君。”
　　皇帝淡淡一笑，道：“先生这段时日就好好休息，国事不用烦心，等待结果便可。”
　　她推门离去，背影渐行渐远，审讯室的大门被狱卒合上，阴暗的审讯室软禁着一位圣人，一位未来的大贤，饭食酒水一应俱全，价值斐然的百家孤本堆满了书架，若是以往绝对是韩非梦寐以求的圣地。
　　但现在一看到周遭，非先生竟忍不住生出厌恶与烦闷，再读不进先贤的书，双眸间的意味蕴藏着满满的担忧。
　　子房犹豫片刻，沉声道：“始皇帝和主君原来一直都是那种关系吗？”
　　韩非没有回答，自斟自饮。
　　子房咬住指甲，艰难道：“非先生，请容我说出自己的判断，可能我将始皇帝想得有些阴暗。”
　　“嗯？说说看。”
　　“比起主君的极低死亡可能，先生你此刻被皇帝投进刑狱司，有没有可能是为了最后一刻制止扶苏，同时也为了给所有人一个交待将罪责推给先生愚弄天下人。”
　　一语惊醒梦中人。
　　韩非自愤愤不平中清醒，皇帝监禁她说是为了剪去燕策的双翼，没准就是最后背个大铁锅，而她最欣赏的亲学生燕策还是那个一尘不染的“不粘锅”。
　　然后，先生清冷的面容上浮现出多达一百个惊叹号的惊讶。
　　这种假设她怎么忘掉了！
　　传说中的灯下黑啊，始皇帝开大，直接仇恨转移，人家母女总不能反目成仇，燕策被动技能：撩属于常开状态，三人看似关系复杂，实际上是为了保持微妙平衡给先生给献祭。
　　“……”
　　韩非揉了揉太阳穴，重新回忆始皇帝进门到离开的每一帧。
　　单凭始皇帝的身份，完全就没必要和她解释！现在跑来解释，不就是想把燕策从破船上拉上来，顺手又把她从好船上推下去，虽然表情依旧清冷如谪仙，但眼底的MMP炸裂。
　　……始皇帝算无遗策。
　　韩非想骂人。
　　她对于学生来讲，可能不是个“真娘”，但她俩学生是“真儿子”。
　　她隐约感觉到门外刀斧手“磨刀霍霍向非娘”的架势时刻准备一拥而上。
　　“原来危险的不是燕策……而是我。”
　　很好，连小盒都不给了，骨灰或许都要给扬了。
　　“破始皇帝的局，至少要先与主君取得联系，您在王庭有没有朋友？”
　　“……”
　　子房缩了缩身子，“不会一个都没有吧？”
　　一针扎进了肺管子，还用力搅一搅，扭一扭。
　　韩非：“……”
　　她从子房的眼神中看到了“关爱孤寡老非”的同情，而且是五颗星的那种顶格关爱。
　　“非，你还好吗？”
　　声音穿过门的缝隙送达审讯室内，下一刻，司掌刑狱的廷尉出现在门口，手中提着一件包裹。
　　韩非谨慎道：“你来做什么……”
　　“同窗一场，何况就算看在皇子的面子上，也得前来看看。”
　　对于来之不易的友人，子房隐秘地拽住先生的衣袖，用唇语说道：“哪怕对方是抱着想上先生的目的，韩非子您也一定要把握住机会，为主君和您争取一线生机。”
　　韩非微微一僵，她实在没办法对她最厌恶的老同学开口。
　　廷尉是始皇帝将她软禁后第一个，也是唯一一个冒着风险来见她的人，这让韩非重拾了一丝同窗温情，想来宿敌之间在这一刻终究淡化。
　　“好了，别绷着脸。”
　　廷尉如年轻时回忆中的“纯良”模样唤醒了她埋藏心底的最美妙，也最丑陋的过往景致，复杂的心境让她有些不知所措。
　　也许，这位被卷进名利场的同窗真的有过温情一面。
　　下一刻。
　　她看到厚实的包裹平铺在案几上。
　　“你看，我的丞相官服上绣的花纹漂不漂亮。”
　　廷尉撕开了伪装，虽说强忍住没笑出声，但唇瓣两端的勾起却怎么也止不住，眼神仿佛要飘到天际。
　　“我没别的意思，就是单纯想和你讨论一下衣裳的款式，对了，还有相印！
　　随即一块相印被小心翼翼放在官服旁。
　　“这两天都快盘出包浆了呢，见笑。”
　　子房紧紧握住先生颤抖的手，抬眸间惊悚发现韩非的容貌清冷如常。
　　MMP的色泽填充了眼眶。
　　“先生……”
　　面对子房担忧的神情，韩非回以崩坏状的和谐微笑，摸了摸小谋士的头顶。
　　韩非咬牙微笑道：“你……你你・能・帮・非・去救燕策吗？”


第六百一十四章 自绝望中醒来的懵逼
　　“没想到她也会低头。”
　　要是平常的话，廷尉绝不会轻易答应去帮韩非，但是却真没想到为了自己和她的学生选择向她求助，不可思议的一件事却真真正正发生了。
　　“先生么……所以，你是为了帮我而来。”
　　“算吧。”廷尉微笑接过令事小姐的冰茶，抿嘴啜了一口。
　　“她难得有了那么一点儿人情味儿，那我也得像个人，不是吗？”
　　“……人情味？”
　　廷尉看着皇子疑惑的眼神，放下茶杯，指尖摩挲着杯壁。
　　“我和韩非相识十几年，她少时心高气傲，整日做出悲天悯人的姿态，在荀夫子门下治学，她与其他同窗看似交好，实际极其疏远，好像……肩负圣人之责的救世者，说是在荀夫子门下游学，说白了只不过是被当时韩国君主放逐出国境。”
　　廷尉收敛起臣子应保持的谦虚，平静道：“她比任何人都刻苦，当然除了我……这一点儿不是自夸，她是韩国王族，其他同窗都有着雄厚背景，唯有我，一无父辈荫蔽，二无高贵血统，跻身王庭的高位。”
　　她顿了顿，又道：“话题跑远了，韩非从没放下过她的傲，即便是面对始皇帝同样如此。”
　　“荀夫子对韩非的评语是束之高阁，留之不用，没人会受得了她，包括始皇帝，陛下不是没动过杀心，只是在犹豫，若是需要，我不介意成为韩非的刽子手。”
　　廷尉甩动衣袖扇出一丝凉风。
　　燕策不解道：“非先生，她是你的同窗。”
　　她笑道：“谁会对摔坏一尊人人远之，敬之，畏之的神像抱有歉意。”
　　说到此处，组织了一下语言，她清清嗓音：“只是没想到她这样高傲的人居然有一天愿意将文道传承寄托在其他人身上，我能看出，韩非她很在意你啊。”
　　“……”
　　一旁泡茶的女人手指上动作停下一秒钟，稍稍偏过头，视线掠过，似乎是听到什么有趣的消息，很快又转过去，碾碎了几片干花瓣，洒进热水。
　　“她过去从没有畏惧过死亡，但关键时刻能为你低头，说真的，我没想到。”
　　似乎看出廷尉对韩非分外推崇，燕策平静道：“你不是想取代先生的地位，为何还要说这些。”
　　“我和她政见不同，除此之外，又无私恨，没有贬韩非抬我的必要，何况我与她想要的都是一个无比强大的帝国。”
　　“储君突然回国，咸阳指不定如何动乱。”廷尉望向窗外的流云舒散，“一切正如殿下假设那般，咸阳四关的守将早早集结了部队，以军事演练的名义进行活动，储君说不准到了函谷关，皇子胜算较小。”
　　客气了，胜算较小？那叫做完全没有好不好！咸阳四关但凡有一关被破，直入咸阳囚燕策进小黑屋没日没夜度过堕落的美妙时光，何况四关全破，姿势CG都得解锁出花来了。
　　而陛下必然不会和储君去争一个“玩具”的所有权，有不到1%的概率会抽空保养一下以防坏掉，以现在的情况分析燕策有99%概率会选择黑化。
　　“咸阳还未动乱就说明储君还未领军入关，您还有挽救一切或是毁灭一切的机会。”
　　廷尉手指蘸了些茶水，在案几上划出了几种可能。
　　“当然您可以放弃选择，也许韩非会被当作幕后黑手清理，也许储君会选择将挡路的石头扫除，也许什么都阻止不了。”
　　话音刚落，她起身行礼告退。
　　“时间不多，群臣惶恐不安，请殿下及早做出决断，若有事，可随时唤我。”
　　临走前，廷尉提醒道：“陛下不介意你登上帝位。”
　　“……”
　　燕策两手搭在案几上握住茶杯，沉默不语。
　　看着少年忧郁而苦恼的眼神，令事小姐提过红泥小壶，
　　茶水优雅落进少年茶杯。
　　她凝视着燕策，摸着光洁的下巴，而燕策却对此毫无反应，低头愣神。
　　“这壶是开水，不烫吗？”
　　“卧槽！”
　　匆匆松开茶杯，双手烫红一片，燕策眼神绝望中溢出了幽怨的意味。
　　“过分了。”
　　“冰水泡不开。”
　　她弯下腰坐在少年身旁，抓起他的手，食指揉了两下。
　　见到燕策疼得呲牙，女人低头挽过垂落下来的长发勾到背后，唇瓣张开，吹了吹。
　　水汽刚一落到皮肤上，痒痒的。
　　燕策尴尬得想缩回手，但被扣住的手腕完全缩不回来。
　　她瞥见燕策的反应，斜着眼睛地说：“虽然对你来讲可能有些强人所难，但还请你用上半身思考。”
　　间距短到只有几十公分，少年闻到她萦绕在她身上的淡淡茶香气息。
　　然后，乱糟糟的思绪突然就……更乱了！
　　动人心弦的容颜冷漠如故，但不知从何时起，染上了一点点柔和的味道。
　　眸子流出不耐烦的色彩，低下头时修长睫毛轻轻眨动，盛夏的斜阳漏过帷幔落在侧颜，随即枝叶摇曳的影挡住阳光下她柔和的一瞬神情。
　　她合上嘴巴，抬眸看着燕策。
　　而燕策挪开了视线，不做回应。
　　出乎意料的，她微微倾斜上身，柔软胸脯轻轻压在少年上半身，居高临下般俯瞰着，尽管燕策要比她高一公分。
　　白皙的手指按住燕策的肩胛骨，指甲陷进皮肤一点儿，几乎要完全扎进去。
　　就在燕策提出抗议时，一只手托住他的后脑。
　　“……”
　　微风轻拂窗沿的帷幔，薄纱似的朦胧掩住了盛夏喘息的景致。
　　被动地位让燕策总觉得有点儿不舒服，少年尝试着捏住女人泛红的耳垂，下一秒钟，一股杀人似的视线“劈里啪啦”扎着燕策身上。
　　似乎还能体验到上下唇瓣微微颤动，尽管离熟练还有很长一段距离，但温暖的刺激足够让燕策从一种懵逼迈向……另一种懵逼。
　　松开，隐约留下一个略显湿润的痕迹，很快，唇瓣的痕迹蒸发掉了。
　　她嘴角微微勾起，带着一股不以为然的镇定。
　　“醒过来了吗？”
　　“啊……嗯。”
　　“只有这样才能清醒过来……真是没用的皇子。”
　　女人的容颜悄然融进了一抹绯红，浅淡的颜色在宫室内近乎于无，冷淡如常的表情看不出特别变化。
　　然后，轻轻松开了手，裸足踩过地毯走到隔壁卧室。
　　“醒过来就赶紧决断，没时间留给你发呆。”


第六百一十五章 对丞相特攻
　　从绝望的黑化忧郁状态渐渐恢复正常，燕策的表情又变得无比复杂，刚才呼吸之间，思维的确自深渊深处拽回，其作用基本可以描述为“把鸡蛋从盘子挪到了碟子”，压力充盈在心脏里，像是石子下坠。
　　他从不否认冰山淡去恐怖与阴森后多出了几分优雅的魅力，也不否认“男孩子学习的目标是为了获得优先交配权”的客观事实。
　　但是。
　　好疼啊……
　　抹了抹出血的下唇，就在他捏住女人微微发烫的耳垂时，她给燕策留下的一点儿“杰作”。
　　害羞的点完全和正常女孩子不同……燕策很难想象若是有一天他会不会一脸冷淡颜的女人给咬死。
　　宫室另一端的卧室。
　　耳朵突然被燕策袭击而心情不好的女人锁上门，坐在柔软的床边。
　　用力擦了擦嘴角沾上的一点儿血丝。
　　燕策的反抗在她看来极为无力，只是一只皇子殿下，乖乖被动接受就足够了。
　　想到此处，整个身子躺在床上，未扎起的长发散了一床，她合上双眸，盛夏温度很高，哪怕是已过了最热的时间段，热气无处不在。
　　脸颊的温度没有随着时间而淡下，好看的眉头皱起，神情沉静起来，侧身躺了好一会儿，缓缓转动身子，盯着高阔的穹顶上雕刻古朴纹样。
　　冷冰冰的女人清楚燕策现在的境遇，看到一向肆意妄为的少年居然会露出那般纠结的表情。
　　“如果是那个笨蛋，不会输给任何人……”
　　搭在胸前的手臂轻轻挪开，夕阳余晖没入群山的色彩填充进了眼底。
　　至于让她嫌恶的殿下打起精神的特殊方式……她咬着唇，粉色的唇瓣咬得有些发白了。
　　尽管情绪的波动并不明显，但多少还是有一点儿不在然。
　　弯下光洁的小腿不小心把床下的黑色系带凉鞋踢到一边，身体蜷在床角，稍稍蹭动几下床单，比平常冷冰冰的样子添上了暖色调。
　　月光落在裸露的大腿蒙上一层冷白的轻纱，温度似是降低了，渐渐的，双腿靠紧，向内微微蜷缩。
　　由于性格的原因，下属们都不会挑选在工作以外的时间段打扰她，所以穿得清凉一些也没有关系。
　　她静静躺在床上，却无睡意，心不在焉。
　　燕策做出何样的选择，或者说做不做选择，都是无比艰难的。
　　“所以……是笨蛋。”
　　正当女人有了些睡意的前一秒钟，燕策突然推门闯进来，“我做好决断了。”
　　仅穿着内衣的冷漠女人急忙转身，隐约露出白皙的后背，羞怒道：“滚出去！”
　　……
　　……
　　同一片天域下，不同的人得出了相似的结论。
　　“阿策，也是个笨蛋呢。”
　　相似的话语在扶苏的口中说出又有了不一样的味道，和函谷关近了，但皇子依旧没有命令国殇刺客做出半路截杀的举动。
　　“殿下，后面的几位刺客跟了许久。”军官谨慎汇报，眼神不时向后看去。
　　扶苏叹道：“跟着吧，终究还是没能改变。”
　　军官小心翼翼问道：“是……改变什么？”
　　素手拨开前额发丝，露出墨色瞳孔仰望缀在星河的万点星子，少女轻声开口：“一场梦。”
　　如果皇帝此刻在场的话，也许能识别出这副表情的复杂程度，和始皇帝愈发相似了。
　　“陛下绝不会准许皇子去刺杀殿下，可以说燕策所有能反抗的手段都被陛下不知不觉抹除。没给皇子留下胜算，皇子被迫放弃，是理所当然的。”
　　无可厚非，就算是在列国印象中无所不能的魔鬼也有做不到的事。
　　不败的皇子，只要输一次，所有贵族都会明白了“他是可以战胜的”，而少年的果实都会落进储君手心。
　　“……是。”
　　少女抬眸看向遥远的函谷，月色下集结的部队不远，“但，我总想看见不同的未来。”
　　“？？？”
　　储君少女怪异的探索欲超乎了所有军官预料，照理来说，进入函谷关长驱直入，一举击败燕策，收获掉皇子积累的名望，一举奠定永世帝位，这不香吗？
　　就算不想日久生情，使用无限大的权力去渐渐腐蚀，营造浪漫，创造姻缘，若建立在拥有庞大物质基础的条件下难度不高。
　　想要睡服一个少年的方式多到写不完，而储君身边的军官怎么也想不通燕策究竟是怎么把始皇帝的继承者魅惑了。
　　少女心事重重模样没有掩饰，扶苏不会刻意说明，但不妨碍其他人脑补出一部黑暗系的文章，未婚先孕的少妻愤而离家，领娘家人回家杀夫证道，从此踏上漫漫修仙途……可喜可贺的治愈结局。
　　无视了将领们对美好爱情的憧憬，向函谷关进军，梦境中唯一可能的转折点没有变化，未来既定，于其让燕策一步步走上命运的绝境，最终还是将由她来用永生的监禁来保证少年安全。
　　燕策输了。
　　不败的皇子……今天，输了。
　　……扶苏也没赢。
　　就在所有人都认定燕策不可能再有胜率时，一支鸣镝箭（墨仿）上击苍天。
　　这一瞬间，漆黑无影的刺客们走出黑暗，静谧得没有声音。
　　心脏跳动在这一刹那停滞。
　　“亲，你们的噩梦来了……”
　　全副武装的进攻型刺客姬走到最前，没有抬高声音，也没有刻意压低声线，用温馨的口吻开口。
　　没等军官们退避成阵，四面八方的飞刀击伤坐骑，没等坐骑凄厉长嘶，绊马索起，轻骑落马。
　　国殇刺客的包围线拉起，顶级防爆盾砸入地面卷起一阵烟尘，浮云散尽。
　　浊黄月色洒进林木间，遍布的银丝纵横交错犹如蛛网连入地下。
　　军官的表情变得扭曲而难受，隐隐猜到了地下究竟埋了多么刺激的玩意儿。
　　头顶面具的刺客姬弯腰行礼，掏出短刀横在引爆下方的银丝上。
　　“请就此止步！”
　　……
　　这一夜又是无心睡眠的漫漫长夜。
　　失眠的贵族们双目充血，等待着燕策下台，扶苏即位，特权回归的人生三大喜。
　　晨阳自天边升起，咸阳风平浪静，研究院照常招生培训，士农工商自由秩序，法度不乱。
　　扶苏没有抵达函谷关，燕策照常接手研究院……
　　这特么就离谱！怎么也得死一个啊！！！
　　这一刻，所有贵族心中发生凄厉咆哮。
　　震撼全咸阳的消息重磅传出。
　　大秦帝国继王晖，韩非之后的第三位丞相李斯……在继任的转天下台了。
　　罪名是……偷藏储君？？？
　　律法有这一条罪过吗？
　　李斯一脸懵逼地看到士兵搜刮到了乱七八糟的书信证据，随即见了鬼似的被典狱长亲自提到了审讯室。
　　还特凉的是韩非爆款的那一间。
　　韩非幸灾乐祸道：“官服，不对，你囚服上的花纹很漂亮。”
　　廷尉大人默默找了墙角低眸蹲着，嗦不出话。


第六百一十六章 千层饼的战斗
　　静谧阴暗的审讯厅只余下风带动小窗的“吱呀”声回荡在这方空间。
　　“一日丞相”的致命打击让廷尉陷入了精神狗带的状态，到目前为止她都没想明白她是怎么沦落到被献祭的尴尬境遇。
　　仔细想想的话，悲剧的起源约莫就是解除了拥有“灾厄”属性的皇子，她实在想不到除了燕策，谁还能拥有着这样一套完整且成体系的“队友祭天”程度。
　　是说过，看在“韩非低头”给予愉悦面子上，她会试着不遗余力的全方位辅助燕策，让少年尽快做出决断……然而，这位皇子难道听不出客套话吗？
　　本以为会在纠结与自责中轮回上一阵子，然后扭扭捏捏的求她帮忙做出选择，结果――
　　妈的，杀伐果断。
　　把少数能与韩非比肩的廷尉大人当工具人，你究竟是怎么做到的呢？
　　没等一脸崩溃的廷尉大人反应过来，韩非的手落在她的肩膀上。
　　“燕策既要保证扶苏不和守将部队汇合，又要保证不被始皇帝找到证明他出手的证据，就需要有人甘愿付出，假如这时能有人自荐顶罪，燕策不会拒绝的。加之，这段时间只有你找过燕策，若说是你窃取他印信截储君，大体还能在表面糊弄过去。”
　　“丞相，文官之首，地位够抗住始皇帝的怒火。其次，谁都知道你是为心中大义给皇子顶罪，始皇帝更不会重罚，且安心。”
　　安你个皮皮虾！韩非，你坏透了……
　　廷尉：“……”
　　秦国几个月换了几任丞相，丞相圈的任期最短记录居然被她打破了，这就是难以捉摸的命运吗？
　　此时此刻，廷尉大人深深体会了世界的恶意。
　　她司掌刑狱，刚刚爬上了梦寐以求的职位，怎么就突然同情了坏到冒泡的老同学，还遵循着最后一丝道义想帮一下影响引领未来的皇子。
　　这回，燕策一败，前途炸裂，这车都翻到海沟去了。
　　“韩非……你变了。”
　　幸灾乐祸的微笑化为了最初的宁静，韩非坐在墙角另一端，捻开书页，窗沿凝聚的水露滴在指甲，顺指间下落在书页上浸出小小的圆痕。
　　“我不是不懂人心，只是有时候不想懂……”
　　轻轻闭上眸子。
　　摇摇头，放下书籍站起身。
　　高洁的圣者在这方囚牢中轻叹，终于，第一抹晨曦折进窗户的缝隙。
　　她说道：“你认为我看到你这副模样，难道会对此而痛快吗？你可知兔死狐悲之典故。”
　　关键你看上去就是那么痛快！
　　“……”
　　廷尉大人见丰盛牢饭完全能抵达国宴标准，但就是一口都咽不下。
　　见状，坐在案几前的法家圣贤不再言语，只是不知为何，今天食欲特别的好，连果盘都多吃了一碟。
　　就仿佛是含泪吃了三大碗的模样，是兔死狐悲……这典故的确喜闻乐见，关键典故里的兔子也不是狐狸杀了的啊，我能信你个鬼。
　　廷尉心肺停止。
　　子房看了看羁押的丞相们，感慨一句：“这就是大人的世界吗？”
　　若有一天，始皇帝真要是找人给燕策背锅，那么，先生就不一定是首选了呢。
　　唯有此时，她才能感受到自己相比于老狐狸，还是个纯良的孩子。
　　皇子燕策能第一时间领悟韩非的思想，不愧是法家圣贤的学生，对人心的把握堪称绝妙。
　　与天下争雄的主君，如此可怕。
　　而就在子房思索的此时，咸阳宫，引导出天下震动的罪魁祸首正在王庭接受始皇帝的温情教育。
　　燕策静坐在宫室一角，时间分秒走过，而凝视着他的始皇帝一言不发，至高的威严伴随着这份沉默压抑得喘不上气。
　　半晌过后，她问道：“扶苏呢？”
　　“听说失踪了。”
　　“朕没想到你居然会把罪证扔进了李斯的府邸，三任丞相都被你按下去了，接下来你来告诉朕，该把谁提上去。”
　　始皇帝皱着眉头，看到正在反省的少年，就知道愈是认真反省就愈是说明他根本没放在心上。
　　任谁都知晓是燕策命令国殇刺客截了储君，可没有一项证据能直接指向他。
　　“扶苏若入咸阳，会立即接管这座城，而我会立即得到先生的待遇，陛下你说过的机会似乎是在骗我。”
　　燕策的冷静出乎始皇帝的预料，她揉了揉太阳穴，露出一丝细微的淡然笑容。
　　“不错的反应，朕还以为你会直接怒气冲冲找朕讲道理，没想到最后还是朕没沉住气。”
　　“的确，说是让你守咸阳，给予你和她平等的继承权就让帝国选择更杰出的继承者，但最终这份平等是假象。你能保持冷静，朕真的很意外……每一次的成长都令朕不得不重新审视你。”
　　她再度称赞道：“很不错。”
　　“你不想赢，是不想夺取扶苏即位的可能，不想输，是不想成为一个被监禁的傀儡。人是复杂的，所以，会不断陷入选择的漩涡。”
　　“所以，才会有那么多的人注定平庸，登上最高处，机会稍瞬即逝。若你和扶苏是真的反目，犹豫的一会儿将成百上千倍变作你后悔的时间。”
　　“然，所有的选择都取决于扶苏的选择。扶苏的选择将会最终影响朕对帝位的裁定。”
　　“你消息判断能力……姑且是七分。”
　　“及格了吗？”
　　“百分制，不及格。”
　　嬴政看着少年脸色毫无变化，继续说道：“朕想让扶苏即位，你在最短时间做出反应让朕的计划乱了。身为储君，扶苏没有碍于情而退避不前，柔软的性子能做到这一步，很好了。”
　　“你不要沮丧，继续努力。”
　　她看着燕策沉默的容颜，双眸间绽出一丝笑意，在威严肃穆的脸颊下显得有些温和，伸手抚摸着少年的侧颜，见到少年眯起眼睛，她笑意浓郁了几分。
　　燕策问道：“扶苏没赢，我也没输，平手而已，为什么说得我好像输掉了一般。”
　　“你得到的情报是四关部队因迎来储君而放弃集结，情报是没错的。”
　　始皇帝淡淡道：“但你确实是输了。”
　　少年睁大眸子，刚刚走进宫室的令事小姐听到始皇帝的话同样是不解，抱住书简，驻足旁听。
　　“中央军副帅赵佗，他是空壳子，对吗？在分析出储君的动向与目的，你迅速做出这样的判断，放弃了继续拉拢赵佗，转而全力监视扶苏动向。”
　　“……是。”
　　“你认知的第一层，赵佗是中央军位高权重的副帅，渐渐的深入到第二层，他是无军权的副帅，实际上他在第三层，他是储君一党，而扶苏下达的命令是让他在咸阳扮演‘试图掩饰毫无军权的副帅’，并在她遇险时代替她完成部队的集结清君之侧。”
　　“朕不仅误导了你的信息，同时也在审讯室通过误导非先生间接让你去验证自以为得出的真实，非先生千方百计去将消息传递给你，甚至不惜去为你请求她昔日的仇敌，而实际上朕的目的也达到了，你不会去怀疑韩非，她的性格哪怕是付出生命与朕为敌，也绝对不可能去害自己的学生。”
　　“所以，你才会真正相信了自己的判断，从而忽略掉其他人，最终令国殇去截扶苏，而再无人手阻挡赵佗将军领军回咸阳。”
　　始皇帝笑了起来：
　　“只差一点点儿，但结果是你输了……信息判断给你七分，不冤枉。”
　　她看到少年恍然惊觉的表情，勾起手指刮了一下燕策的鼻尖，露出一丝狡黠的笑意。
　　“没输给扶苏，但输给了朕。”


第六百一十七章 监狱喜加一
　　晨阳升起。
　　赵佗亲自下厨，做了一顿不可口，但看得过去的早餐，然后把睡迷糊的女儿送进了研究院，回家又给花浇水，施肥，给军装进行日常的除尘。
　　与寻常的中年待业在家大叔一般无二的颓然生活。
　　直到储君扶苏失踪的消息传遍了市井，拥有挑战王权的人少得可怜，幕后主使一目了然，就算沉溺于浪漫的贵族小姐也没几个是傻白甜，谁看不出燕策为求自保绑了扶苏。
　　所以，他的扫尾工作终于可以开始了。
　　随手揣进兵符，换了一身遛弯大叔的休闲装叮嘱府中仆人两句，随即毫无异常的出门。
　　作为中央军的副帅，在得到授权后指挥部队是轻而易举的事，唯一可惜的是，燕策只是差了这一点儿而已……扶苏公子留给燕策数不清的陷阱，能一个接一个看破，已证明他确实是不得了的人物。
　　但，燕策到此为止了。
　　……至少，以后锁起来，别有事没事勾引他闺女，说起来站在其他家族的角度，他约莫要被捧成替天行道的侠士。
　　这样想着，刚刚走到巷口，赵佗露出怪异与惊愕的神情，低眸向面前温婉优雅的女人，稍稍行了一礼。
　　“晴……颜先生，早安。”
　　颜晴用好奇的眸子打量着副帅的双眼，语气渐渐疑惑，“什么时候这么客套了，自从我成婚，寻常过节都不来往了，我娘老说她想见见你，也没见你来过。”
　　“……”
　　赵佗动作一僵，若无其事道：“没有，进了军营时间就少了，每年过节，颜大家和晴妹的生辰，礼物一件没少过，只是……太忙了。”
　　嘴上不复军人的严肃，添了一丝微笑。
　　那年的红颜少女，指点江山的一代儒首也终究挽起了长发，嫁做人妇，一晃十数年。
　　为什么每一个漂亮的大白菜最后都会被一头猪给拱了？当年少年少女之青春物语早就随之时间变作了只能沉在心底，偶尔翻开自嘲的相册，唯在梦中顾影自怜。
　　白菜被拱翻了十多年，那头猪身体还特棒……这特喵的就没有天理，想排队接个盘都没有机会，他若还是殷勤地往颜府墨巷跑，是嫌血栓还不够堵吗！
　　“这样啊。”
　　狐疑的眼神扫视了一番赵佗，颜晴思索片刻，勉强接受了这个说法，拍拍他肩膀，一副“好哥们儿”的语气：“我说呢，原来军营这么忙啊，正好今日我娘过寿说想见你了，她说她当年那么多年，唯一对不起的就是你，一直想和你道个歉。”
　　穿行过的繁华街市，叫卖声接连不断，颜晴的声音不算大，但仿佛盖过了所有的喧哗，清晰落在副帅的耳畔。
　　“我娘她死活都不愿对我讲为什么，还不让我问。”
　　赵佗悄悄捂住心脏，盖住心碎的声响。
　　“没事，我没怪过颜大家，过去的事就过去吧。”
　　中年男人豁达而温和的笑笑，思绪已从先前沉浸的场景中挣脱，淡色回忆更适合经历岁月的浸染后埋葬。
　　感受到了气氛的变化，颜晴好奇道：“既然你心里都过去了，那就说说呗。”
　　……你们母女俩来回鞭尸有意思吗？
　　他用手扶住额头，眸底有些痛苦。
　　“那一年，颜大家说要给我介绍一个女孩，我满心期待，结果她嫁人了。”
　　颜晴重重拍了副帅肩膀几下，不禁笑道：“就这儿？谁家姑娘，令我们的中央军副帅，原岭南军团统帅十余年牵肠挂肚。”
　　赵佗有些怅惘，又有些怀念，叹道：“她是读书人，也许瞧不上军旅出身的粗人。”
　　而且是被列国尊为孔孟之儒的集大成者，力压天下儒生十载的一代儒首……
　　“谁啊？就凭我娘差点儿愧疚得收了你当她义子，我颜晴和你就是铁打的兄弟，你和我说，绝对保密。”
　　颜老大，你还是打死我吧，别鞭尸了……
　　赵佗远远看到了城门，从绝望的记忆中回过神来，他笑了笑，昔日暗恋的少女与今日嫁作墨钟的妇人身影渐渐重叠。
　　“……我还有事，晴妹，颜大家的生辰宴，我可能要没办法去了。”
　　“出城？”
　　“对，有些私事要处理。”
　　“若我不允呢。”
　　“晴妹……不，颜先生，何意？”
　　颜晴收敛了开朗的笑容，挽起衣袖叠了几叠撸到肩膀，目光如炬。
　　“赵佗，我那烦人的老娘拜访过秦上将军后便提醒我，最好不让你乱走。”
　　“上将军吗？”
　　赵佗脑海中勾勒出记忆中那位雪发的女人，叹道：“人老成精还真不是说说而已，但你不问问，为何不可让我乱走吗？”
　　“不问。”
　　颜晴摆出武斗的姿态，双手攥拳。
　　“我若问了，她若说了，此刻，我决然就没办法拦你。”
　　“颜老大，是陛――”
　　“听不见！”
　　没等赵佗说完，颜晴戴上了耳塞，一拳轰过来。
　　“晴妹，你也曾是一代儒首，这么多年怎么还一点儿正经礼数没学啊！”
　　“……”
　　没有路数，最直接有效的搏击，踏定，蓄力，一拳轰击。
　　“上将军和颜大家私交这么好的吗？怎么什么都和颜大家说。”
　　双臂互脸挡住颜晴爆发的一拳，身体不由退后数步，赵佗一脸无奈。
　　不愧是圣人门下的贤弟子，莫不是连孔圣的武力值复刻了一遍。
　　副帅时间很紧，而颜晴在方才说话间渐渐把他引入小巷，没有退路，刚一准备反击，颜晴侧身闪过，左手扣住他手腕顺势拽过，右手打在臂弯，借力重摔。
　　然而意识到颜晴并不是在玩闹后，副帅也没了谦让的想法，双手摁住地维持平衡，斜踢她小腿，迫使颜晴退避。
　　随即他拉开一段距离，再度奔袭而来的身影紧抓他上衣，一刹那被他摔到墙体，墙体裂纹扩大了一圈，尘土纷纷扬扬。
　　不慌不忙松开手，赵佗说道：“刚才若是用力，你早就骨折了，晴妹和燕策没有什么私交，这一点我是清楚的。”
　　“我和那人没私交。”
　　颜晴揉了揉肿了一片的脑壳，露出微微痛苦的表情，“你说何为仁啊。”
　　“……”
　　轻捏指骨，发生清脆声响，下一秒钟，立足站定，深吸一口气，平复心境。
　　颜晴淡淡道：“我虽讨厌那位皇子，但他有罪吗？”
　　“……这不归我管，收手，没时间陪你玩了。”赵佗皱起眉头，对她的执拗愈发无奈，“你总不能逼我把你打死再出城。”
　　“既然打不赢你，那我就对不住了。”
　　“啊？”
　　颜晴两行清泪落下，撕破了外套，蹲在巷口：“救命啊，非礼啦，我不活啦！！！”
　　“晴妹……你这是下三滥啊。”
　　“孔圣说：招式有效就行。”
　　“孔圣是你家的吗？什么乱七八糟的都说。”
　　听到叫喊声，巡逻咸阳的军士飞速聚集到了巷口，看到地上破损的外套，被玷污的美貌女性，墙壁上的裂纹。
　　当然，还有就差把犯罪嫌疑人五个字画在脸上的赵佗。
　　“你好，请和我们走一趟。”
　　赵佗说道：“我是中央军副帅，我要见你们上级。”
　　“证明？”
　　“我有兵符……我兵符呢！”
　　军士感觉智商受到了侮辱，脸色阴沉道：“请和我们走一趟。”
　　抽泣，抽泣。
　　颜晴默默将顺来的兵符塞进了衣裳里，抬眸无辜的眨眨眼。
　　“你们不认识我吗？我，赵佗。”
　　军士指了指自己，说道：“我，燕策。”
　　另一位军士调侃道：“嘿，我是扶苏，旁边那是韩非子，谁信？”
　　见赵佗气得发抖，军士严肃道：“我警告你，狗急跳墙罪加一等！”
　　……
　　审讯室。
　　代班的狱卒把脚镣手铐齐全的赵佗推了进去，笑道：“你说你是中央军副帅，正好我大秦两任丞相都在里面，来一起见个面吧！”
　　“咱审讯室可热闹，中央军副帅和丞相们开会，官最大的都在里面。”
　　狱卒问道：“两位丞相大人，您们认识这位副帅吗？”
　　韩非，李斯对视一眼，若有所思。
　　两人齐齐摇头：“不认识。”
　　赵佗：“……”


第六百一十八章 主动和被动
　　“疼――轻点儿。”
　　颜晴瞪了一眼敷药的墨钟，又瞧瞧浑身青一块紫一块，呲牙咧嘴地蹲在家门前的石板缠着纱布。
　　“他下手够狠，以前没见那么蔫坏呢。”
　　一旁，墨钟放下药汤，叹气道：“夫人，你贯彻颜儒之仁的方式比我都偏激，赵将军他是真没下狠手，全是一两天就痊愈的皮外伤，凭我对他的了解，若其他人去拦，命早没了……皇子欠你一个人情。”
　　“皇子？我用不着他欠。”
　　颜晴在小腿上缠了好几圈重重打了个结，咬住多余的纱布撕掉，又往地上啐了一口。
　　“他不用对得住我，对得住天下人就行。”
　　“百家争鸣只余绝唱，上个时代圣人频出的辉煌余晖却早早成了今时霜天下的一抹水影，不复……我从没把重现史诗的希望寄托在燕策，但有他在，情况不会太糟糕。”
　　“法家圣人主导的九州，可没有儒学大兴的土壤。”
　　“儒墨法道……皇子觉得什么好用就用什么。”
　　说到此处，颜晴瞳孔的低落悄然溢出，儒学被胡乱解读，致使陷入另一种难言窘境，而正统的孔儒……都是什么样的丑态，她早就不抱期待。
　　除非再出现如诸子时代的圣人革新旧学说，儒的传承只是慢性死亡。
　　始皇帝对儒学不感冒，皇子燕策，储君扶苏都是法家的学生，大多士子功利绝不会浪费时间去学没用的知识。
　　“就算有一天，颜家之儒不符合时代被燕策丢进了坟墓，我也不后悔今天抬他一手。”
　　她平静站起，捂住双臂淤青，后背抵在门上，淡净的云天折进眼底。
　　“毕竟……我只是个颜儒的守墓人，也只能抬他到这儿了，剩下让他自己加把劲儿。我想看看他在这条理想之世的路上走多远。”
　　……
　　一粒石子落进渭水，疏落小虫惊起，煽动翅膀掠过水面消失在视野极限。
　　扶苏回眸，遥望着这座古来的都城，日出而作，日落而息的人们熙熙攘攘。
　　沿着水边渐行渐远，朦胧的远方，美得仿佛洗尽了人世浮躁。
　　黑色华服下的少女停住脚步，回过头看着国殇。
　　“赵佗将军也失败了……”
　　心里有些微微的起伏，眨了眨眼睛，侧颜展露出意味深长的浅笑。
　　“套路用尽，我认输。”
　　她洒脱认输，双手背到身后勾起，极目远望。
　　“母亲……你也输了啊。”
　　“……”
　　站在咸阳宫最高处的皇帝陛下俯瞰着这方天域下的景致。
　　一旁，令事小姐平静诵读着狱卒上报来的一点儿“惊喜”，看了眼绝地翻盘的燕策，安静收好书简，行了一礼，直接转身离开。
　　“颜家……多管闲事。”始皇帝感叹道，“连和你关系不怎么要好的颜家都愿意冒着触怒朕的危险帮你，这是朕没想到的。”
　　“得道多助。”
　　始皇帝看着他的表情，抿了抿嘴。
　　“你是说朕是失道寡助的暴君？”
　　燕策满不在乎的笑了笑：“是我失言。”
　　“本是一个极好的机会，让扶苏能够积攒足够的威望继承帝位，但认可你的人要比朕想象得多，扶苏若想即位还太早。朕输了……”
　　始皇帝偏过头，问道：“破例再问你一次，你可愿意继承帝位？”
　　“扶苏的……我不会碰。”
　　燕策双臂搭在栏杆，摇了摇头。
　　“假如她没办法担任皇帝，我就慢慢辅佐到她能成为皇帝的那一天。”
　　“但是问题是朕还有什么机会去创造那一天？”
　　始皇帝叹息一声，凭栏远眺，眉宇间凝聚着无奈。
　　“陛下――”
　　托起皇帝陛下的手，少年用恍若宣誓般的声线郑重道：“我会用余生去贯彻我的誓言。”
　　“无论春夏秋冬。”
　　“无论生老病死。”
　　听到燕策的声音，她的心情顿时有些复杂，落进燕策手心的指尖没有抽回，久违的心慌汇聚在心间，尤其是在这般直接果断的攻势下。
　　沉寂了一下，然后安静了下来。
　　她计划中皇子的零胜算，却被意外打破，也不应该说是意外，有因，有果，少年倾尽所有去变革一个时代，行走在孤独的路上，渐渐的，添上了一两个好奇者，随即吸引了形形色色的人跟随其身后，一同去见证理想的诞生。
　　创造奇迹的人……这样的结果，出乎她的意外。
　　但也不太差。
　　她的嘴角微微扬起，抱住燕策，一瞬间温暖包裹住了少年身体，交叠的双臂搂得很紧。
　　“朕说过给胜利者机会的话，不是空话。”
　　燕策警惕的问道：“接下来的是‘但是’，对吗？”
　　嬴政怔然一瞬，随即嘴角的弧度大了一分：“……没有了。”
　　“没、没了！”
　　他好像没反应过来，以陛下的套路肯定是在远大目标前赐予百八十道劫难，比修仙渡劫难度还要高上一个档次。
　　突如其来的同意搞得他措不及防。
　　燕策身体微微后仰，试图看清楚皇帝是不是在开玩笑。
　　“很意外吗？”
　　几秒钟后，她轻笑着开口。
　　“很意外，陛下一直在抗拒，所以我做好了长期作战的准备。”
　　嬴政自然地放开少年，调笑道：“朕的女官，对你的情愫很不一般，刚才几刻，不时把视线落在你身上，总不会是因为脸上沾了朕看不到的东西。”
　　“……可能吧。”
　　燕策没有否认，他不知道怎么回应，回应的度若是没把握好，面对着心思没人能懂的令事小姐，他几乎就没有过几次主动权。
　　“朕可不是小女孩，被这种回答骗去。”她说道，“回答得这般模棱两可，一看便知没少对其他人说过。不过既然是你的私事，朕也不想多问，自己心中无愧便好。”
　　……可太难了，仿佛时刻会转变成一道送命题。
　　燕策艰涩道：“陛下，我们还是谈谈国事吧，国事为重。”
　　嬴政低眸贴着他的头发，眼角弯下流露出少年不曾见过的色彩，“朕的国事都被你搅乱了，处置皇子不就是朕的国事吗？”
　　心的一角悄悄绽开，再无法淡然处之。
　　“扶苏应快回来了，在此之前，要试着吻朕吗？”


第六百一十九章 呼吸间的回应
　　趁着扶苏还没回来……
　　要试着吻朕吗？
　　长风划过天空摇曳着盛夏的枝叶，枝叶晃下的影叠在一起，上午的温暖阳光打在美丽的面孔上，她低下眸子，眸子绽放的景致正是少年呆愣的模样，勾起手指刮了一下他鼻尖。
　　几秒钟前的声音仿佛就像是在询问要不要共进晚餐一般的轻描淡写，然而所代表的意思就仿佛是送给女儿一顶帅气的王冠，祝愿扶苏小同学终将加冕为王，没错，就是极其美好的祝愿。
　　老实说，可不可以别总是给一些单选题，吻什么的，其实可以来一点儿更具有冲击性的，譬如说王宫的卧室还是蛮大的，床单的舒适度也是好评。
　　燕策沉默了好一会儿，他试着去摸上女人的腰，匀称的触感流过手掌。
　　外裳很薄，仿佛能隔着轻薄的材质触及肌肤，皇帝没有做出任何回应，见他正在回味，慢慢把他手指挪开扣在手心里，相拥的姿势进一步加深，女性独有的曲线与柔软紧紧压迫着呼吸。
　　“陛下……”
　　燕策视力极好，瞥向咸阳熙熙攘攘的人们，没有发现国殇那身在白天极为显眼的黑色武装，知道扶苏还没被国殇送到咸阳城。
　　时间很充裕，别说吻到窒息，扶苏在外睡一宿，孩子都有了信不信？
　　他轻嗅着柔软的味道，冷静问道：“到底在封禅那天，看到了什么？”
　　“很多。”
　　黑发女人的声线依然是威严中带着淡淡的温馨感，以及莫名的令人安心感。
　　燕策不解道：“不能说吗？”
　　“朕不喜欢好奇心太重的人，朕看到了漫天星河上的万千可能，譬如说你会选择听话的当个好孩子，而不是像现在亵渎皇帝。”
　　她笑道：“手不老实。”
　　一只已经顺着滑嫩肌肤游到腋下，缓缓滑到胸侧的手触电似松开，距离饱满的柔软只差一线距离。
　　手上的动作就仿佛做坏事被抓到充满了不安与犹豫，不得不“突袭”计划。
　　“陛下说的前面……此为谎言。”
　　燕策略去了会尴尬害羞的话题，冷静分析。
　　“那又如何？”
　　说话时，皇帝紧紧抓住他的手防止他继续乱摸不该摸的地方，不知道多少次的身体接触还是能让皇帝与这位名义上的皇子心底生出奇怪的异样感。
　　就仿佛盛夏的温度又提高了一点儿。
　　城门外。
　　七人一组专业的武装团队护送着扶苏抵达咸阳城。
　　燕策看了看视野的极点，“您可以闭上眼睛吗？”
　　“……奇怪的想法。”始皇帝有些哭笑不得。
　　这算什么，一边亵渎，一边品味着特殊的愉悦快感吗？
　　“不要浪费朕给你的机会。”
　　松开手，给燕策一些可操作的空间，扬手挽起流下耳畔的一缕发丝，伴随着长风拂过檐角风铃引动的回响，那双带着无可奈何的眸子轻轻闭合。
　　“……”
　　睫毛微微眨动着，好看的眉有些不放心的皱起，又刻意舒展开来。
　　衬得皇帝威严系数少了一丝，更多的是涂抹着无数种色彩的复杂感情，名义上亲密的关系或许会随着时间升华成更深刻的特殊关系。
　　总之，不会是犹如禁忌一样的母亲和“子嗣”关系……
　　一公分一公分的减少着距离。
　　慢慢的，凑了上去。
　　直到碰到一起。
　　“嗯……”
　　黑发女人没有依照先前燕策劝谏那样继续闭上双眼，而是睁开，眼角闪过一丝笑意。
　　沾染着水渍的唇瓣仿佛带着一丝丝香甜的味道，又有些特别的柔软。
　　时间陷入停滞，夏蝉的声音停滞了一刹那。
　　强攻少年的少女隐约察觉到了什么，狐疑抬头，但身体素质本就是中等水平偏下的储君少女并没有发现什么，摇了摇头，露出无奈的笑容。
　　“！！！”
　　燕策心跳忍不住加快，尽可能把倾斜的视线挪在陛下身上。
　　很慌乱的有木有，他正在咸阳城的最高处，能将去全城景色纳入眼底的浪漫与威严之地――
　　吻着皇帝。
　　无论是谁目睹到这一切，都会否定双瞳接收的景象，成为莫得理智的工具人。
　　“……呼。”
　　没有更进一步的探索，静静用人类的方式传递着不可言说的情感。
　　享受着独属于一人的宁静，她已完全洞察燕策的小心思，却又不想点出。
　　喜欢刺激是男孩子的天性，没办法过度约束。
　　“陛下，您说的机会是算数的吧。”
　　燕策没有一股脑的浸在足以让他丧失冷静的温暖里，而是确定关系，攻破着好不容易破开一部分防御的大门。
　　如果皇帝说“刚才逗你玩”，燕策酱瞬间暴毙，大概可以描述为“我原地死给你看”的那一种暴毙形式。
　　“……”
　　脸颊只有一丝距离，跨越距离的短暂接触松开后，上扬的唇瓣上还挂着一点点晶莹的水光。
　　四目相对，呼吸的节奏略微加快。
　　稍稍休息了一会儿。
　　她没有回答燕策疑问，只是淡淡说道：“很熟练。”
　　燕策表情僵硬，没想到的是她松开唇时说得居然会是这个。
　　皇帝口中的这般评价含金量至少是99%，使用的回馈评价超乎想象的高，如果指的是其他任何一方面，燕策都一定偷偷得意一秒钟，但是“很熟练”就有点儿高深莫测的味道，他无论怎么回应都会送命的吧。
　　如果自家陛下说得是很生疏的话，他可能会更安全一点儿……
　　稍稍偏过头，唇瓣在阳光下有点儿红红的，闪烁着动人的光泽。
　　风的余音在此处高吟……
　　“有些话，朕只会说一次，你若是没把握住的话，不要怪朕。”
　　燕策心脏深处泛起了波澜，“所以，真的不是画饼充饥的那种。”
　　“在你眼中，朕就是那种不遵循承诺的人吗？小皇子……”
　　如同调侃般的称呼让燕策极为别扭。
　　“不是。”
　　“好了，朕就快点儿结束，不然就不好处理了。”
　　趁着所有人的注意力都不在王庭的时候，毕竟其他人看到，终归是……不太好。
　　话音落下的瞬间，仿佛是在回应少年的想法，女人没等燕策从惊讶中清醒，径直堵住了他的唇。
　　这一次，远比过去的每一次清醒、深刻。


第六百二十章 日常，又见日常
　　满怀心事走下石阶，唇角的温暖触感隐约残留着，燕策心情只能用奇妙形容，也许是太深刻的缘故，脑袋里的回忆一帧一帧回放。
　　心底有种趁着扶苏还没回王庭，加快时间“吃”完的仓促感。
　　从唇与唇无缝隙的接触到交融着呼吸，既紧张又有种莫名的刺激，而皇帝寻了借口回殿内处理剩下的一堆烂摊子，给了机会不等于可以得寸进尺。
　　于是，燕策只能放弃创造生命奇迹的幻想。
　　燕策转眸看到了殿下不远的走廊，倚坐在栏杆的令事小姐。
　　她双腿自然垂落，鞋尖悬在地面上一寸，女款凉鞋上端叉字形系带包裹着双足，完整露出的白嫩脚背在阳光下隐隐约约，雪白衬衣与紧致的中长裤装扮，显得比平常添上一丝清丽。
　　女人抬头注视着天空。
　　天空上流云停歇，辉光穿透云隙，雪白的侧颜映在淡金色中，似乎是察觉到燕策的视线，头往一边微微倾斜一点儿，目光移来和他对上视线。
　　眼睛里射出来的是看垃圾的的眼神，唇瓣闭合着，从喉咙里一个发出意义不明的单音。
　　燕策镇定着打招呼：“早安。”
　　“……”
　　而回应燕策的是长久的沉默。
　　她撩起垂下的鬓发，而燕策顶着庞大到无法用数字计量的恶意，走过来。
　　这份恶意的来源可能是……他。
　　燕策很少见到这般更倾向于现代风的装扮，也许是因为推动了生产和科技而导致新时尚的出现，不得不说，这装扮好像有那么一秒钟击中了他好球区。
　　这段时间，巡守禁卫军，上班的女官不少，但多数都是正装，除了拥有特权的几个。
　　燕策看了看其他人，对比了令事小姐。
　　她应是休假，不然肯定不会清凉的夏衣。
　　“上官大人，你有没有发现陛下自封禅归来后的有一点儿变化。”
　　“……”
　　这只上官喵喵（伪）选择了冷眼瞪着毫无自觉性的少年，然而宠物殿下的脸皮已经在进入王庭的时间里锻炼得毫无破绽，根本就扎不进去。
　　令事小姐说道：“变化？你不是已经用身体感觉到了吗？”
　　“这话说得好涩情。”燕策坐在对面的栏杆上。
　　上官小姐表情毫无变化的说道：“……是吗？”
　　“你看到了……”
　　“你指得是什么？”
　　“可不可以恢复成正常的沟通，搞得我好像做了多么对不起你的事，就算是我也会有负罪感的。”
　　“哦？你可以讲讲，我确不知你指的是在殿外和陛下做的事。”
　　见到燕策窘迫的样子，她的眼神变得有一点儿危险，这样的说话方式直接堵死了燕策避重就轻的可能，深邃的黑眸微微眯起。
　　“……”
　　燕策一脸“无辜”的垂死挣扎。
　　“恭喜殿下得偿所愿，请夜里熟睡时务必小心。”
　　“这是恭喜，还是威胁？”
　　燕策更倾向于后者。
　　“哒”的一声，鞋跟落地发出了清脆的响声，她走过燕策。
　　“去哪？”
　　“出宫，核算女官们采购时的物价上报情况。”
　　燕策想了想，“我也去。”
　　她斜了燕策一眼：“扶苏公子一回宫，你就学会害羞了。”
　　燕策快步跟上一点儿没减速等他一会儿的上官，“你可以理解为渡劫。”
　　“……滚。”
　　冷冰冰的表情挥发出拒人千里之外的可怕，尽管如此，令事小姐还是没有阻止燕策的尾随，只是始终保持着半个身位的距离。
　　离开王庭，稍微走过几个街口进入一片商业街，燕策一把拉住令事小姐的手腕。
　　凉丝丝的，就好像阳光没在肌肤上留下温度般。
　　“我跟不上了，你慢点儿。”
　　女人挣了一下，然后反抗的力道就去了七八成，商业街过往行人很多，也就没有过激的举动。
　　燕策的体力很差。
　　随着无数次重伤，体力上限数次削减，耐久突破了新的下限，燕策估算着这具身体的数值，再濒死几次，他基本可以从顶尖刺客的团队退役，回家哄孩子，而太医的建议是“大佬，别秀了，歇会儿吧”，燕策在努力遵循医嘱，好久没有搞事了。
　　渐渐的。
　　燕策自己都没注意到手指从她的手腕滑落到了掌心，捏了捏。
　　痒痒的。
　　怪异的触感令原本自然向内弯曲的指尖轻轻颤了一下。
　　她斜过眸子又挪开。
　　手有一种若即若离的朦胧。
　　轻微接触，悄悄分开，又轻轻贴合……
　　平静的心思竟有了莫名的一丝浮动。
　　一前一后的走在街上，燕策体力奇差，尤其是陪女人逛街，哪怕他在路人眼中是被憧憬的“拱菜猪”，而令事小姐一向是淡漠他人想法的女性，必然不会为这点儿小事儿在意燕策。
　　所以，这对特别组合就显得愈发引人注目。
　　项家施工队的高质量服务令整个咸阳城的道路分外平整，搭配着墨家更精致的建筑系统，以研究院为中心延展着新兴基建，外界前来咸阳取经的人络绎不绝。
　　而研究院为了贯彻教学相长的目标，让学子们去商业区体验和外界旅人交流的生活，等同于放了一天假。
　　表现极其优秀和极其恶劣的考生会被教习们主动留下来进行“快乐”教育。
　　譬如说私改成绩的虞美人与渐露学神之姿的副帅嫡女赵柯两个极端典型。
　　不可否认，时代改变了原初的进程。
　　贵族被迫改变着原有的生存模式，去适应时代，虽不是政治清明的鼎盛时代，也没有任何一人裁定出未来变化的好坏，但还算不错。
　　令事小姐瞥了他一眼，某种程度上也算是他无数次坚持与狂妄的行径德到了回报，没人知道这只少年承载着意志是源自于什么，甚至能做到毫不犹豫的跳下深渊。
　　她说道：“别捏。”
　　燕策点了点头，相比刚才无动于衷的冷处理，现在明显有了一点儿人的味道，虽说还有种闹别扭的疏离，尽管最初是暂时避开储君，但现在看来逗猫放松心情也不错。
　　下一刻。
　　令事小姐正准备踩上台阶，计算着离开王庭的时间有些失神，鞋跟不小心磕到台阶棱角断掉，随即脚踝处明显扭曲了一刹那，肿起来一片，瞬间的身体失衡差点儿摔倒，好在燕策及时托住她的后背。
　　好轻。
　　这是燕策的第一感觉。
　　“上官，没事吧。”
　　令事小姐没注意到燕策对她称呼的变化，脸色不太好，眉毛深深拧在了一起，缓了几秒钟才慢慢舒展开来，对他说：“先……扶我坐到旁边。”


第六百二十一章 吃亏是福，福如东海
　　“这肿得和只猪蹄子似的。”
　　“……”
　　令事小姐没有再出声，抓住燕策的肩膀，指甲微微陷进去，让他感觉到一点儿轻微刺痛。
　　燕策叹道：“我算好人没好报了吧。”
　　话音落下，燕策把令事小姐扶到旁边的石墩上坐下，不得不说的是，疼了也就皱皱眉，疼得狠了也只是多加一个把眼睛合上的小动作。
　　抬眸，看到她的表情似是在懊恼着刚才不该愣神之类，尽管右脚踝比左脚明显胖了一圈，但这个女人好像根本不在意一般。
　　断掉鞋跟落在一旁，如果不想一瘸一拐难看地回王宫，似乎只能……她弯下腰，手指小心避开红肿，想要解下脚背上的系带。
　　“你先别动了。”
　　令事小姐听完挑了挑眉，看到燕策蹲下身，她默默直起上半身，把右腿往前挪了挪。
　　唯一庆幸的只有下装是紧身短裤，不用担心走光的风险。
　　系带从脚背交叉包裹到脚踝，如果不是那片红肿影响了脚型，应该还是挺好看，雪白的脚趾头暴露在阳光下，恍若影响了血液流通，足尖微微泛起樱色，轻轻弯下扣紧了鞋底，随着燕策试探性托起脚跟，她把脸颊别了过去。
　　被人摸到的感觉特别不舒服。
　　就在燕策刚一触碰脚踝处的系带，搭在少年膝盖上的小腿一颤一颤的。
　　似乎是想要抽回来，但又忍耐住了。
　　燕策掏出随身的短匕迅速挑断系带，鞋子瞬间脱落摔在地面，娇嫩的足底也随之映入少年的瞳孔，手指的温度显得有些敏感。
　　“你等会儿，我试试能不能买些药。”
　　“……嗯。”
　　令事小姐显得很安静，顺从着少年的“请求”，勾过耳廓略微掩住红红的耳垂。
　　燕策低头看了好一会儿，修长而匀称的双腿搭配着微微倾斜的坐姿，以及极度冷淡的表情，说是万年雪山也不为过。
　　“你要不要再顺便舔一遍？”她皱眉道。
　　“理论上，舔一舔可以简单消毒，对愈合有好处，但还是算了。”
　　她冷声道：“是吗？那么，可以不要再盯着看了么，会暴露你心底的特别癖好，假如你想的话，我可以踩在你的脸上。”
　　下一秒，古井无波的声线透出深邃寒意。
　　“然后，碎掉你的头。”
　　“你以为我是恋足癖吗？不，我只是单纯食色而已。”燕策眨眨眼，调侃道。
　　“居然已经不加以掩饰了，你以后请和我保持距离。”
　　“食色，性也。”
　　“孔仲尼的话，何时成了你掩盖下流的遮羞布吗？”
　　“这是在向圣贤致敬。”
　　“恶心。”
　　说着，她伸过左脚勾过坏掉的鞋子，轻轻放下右腿轻踩着，盛夏高温蔓延在空气中，辉光倾斜下肌肤微微发烫，弥散出的热度无声回荡着。
　　他问道：“你带钱了吧？”
　　“……”
　　她收敛了表情，冷漠地盯着燕策。
　　第一次见到和女性出门，让女方掏钱包的人……如果不是熟悉燕策的话，上官小姐绝不会再理这个人。
　　“别这么看我。”燕策摊开手：“我一生行得正坐得直，出门从不带钱。”
　　“……”
　　面对少年的无耻宣言，女人眼神的冷漠翻倍了。
　　“呵呵。”
　　她媚长的双眼眯起，嘴角上扬，勾勒起一个极美的微笑。
　　同时，伴随着极致的危险。
　　燕策退了两步省得被她踢到，表情夸张道：“我懂，您老歇着，小的去去就回。”
　　“啧……”
　　令事小姐试着抬起右脚，扭了扭，疼得就好像是骨头在下一刻断掉，果然很疼。
　　于是，她放松了身体，尽可能减少小腿侧的扭动。
　　约莫是到了正午，洒落的阳光愈发刺眼，她和燕策也走了好一阵子。
　　很快，燕策回来了，而且是大包小包领了回来。
　　女人怔了怔，没想到燕策真能拿到药和纱布，本来只是想着稍微刁难他，然后嘲讽两句。
　　燕策坐在她旁边，拍了拍膝盖，“放上来。”
　　“……”
　　虽然没说话，但令事小姐还是听话地抬起右腿放在少年膝盖上，少年拿出凭本事“借来”的一只小壶，清冽的冰酒滴在她脚踝红肿处，酒液顺着脚踝勾勒到了敏感的足底。
　　令事小姐的脚猛地一颤，但脚后跟被燕策攥住固定好，没让她挣脱。
　　紧接着，一层凉丝丝的纱布从脚心缠到小腿，另一层则是交叉着第一层绕过脚踝。
　　“不要动。”
　　燕策轻声道。
　　“冰酒降温，应该不是很疼了吧。”
　　“嗯……”
　　脚趾头被少年捏住，他低眸擦拭着酒液，并不是在肆意玩弄，正如以前她“烦躁”地给他处理伤口似的。
　　女人错开燕策偶尔抬起的视线，倒也不是冷漠，只是不习惯角色转换。
　　擦拭过后的脚背雪白得令人目眩，燕策不由自主多看了两眼。
　　“你偷的？”她问道。
　　“我和药店伙计相性意外得高，愈聊愈是投机，我一说需要帮助，立刻就允许赊账，民风淳朴。”
　　“伙计是女的。”
　　她淡淡说完，被少年摸着的脚慢慢抽回来。
　　“嗯？你看见了？？？”
　　“猜的。”
　　冰过之后，疼痛感减轻了很多，稍微能走动，只是鞋子坏掉了，总不可能光着一只脚走回去。
　　下意识的看了一眼燕策。
　　燕策心神领会，一瞬间领悟了上官的意思，道：“你可以求我，真的可以。”
　　她说道：“……滚远一点儿。”
　　以上官的性格绝然不会向任何一个人说出“求”字，燕策不过是抱着“试试不亏”的想法，她只会对燕策提出命令，平时也是如此，上官总在上面，燕策爬到她上面的次数屈指可数。
　　当然，这里指的是地位。
　　“行了，上来吧。”
　　燕策稍稍俯身，正色道。
　　“开玩笑而已。”
　　两人之间谁欠谁约莫也说不清了，燕策可能亏欠得更多一点儿。
　　犹豫了片刻，她做出了选择，勾勾手指。
　　“靠过来些。”
　　燕策走到她身前，问道：“这个距离？”
　　“嗯。”
　　她摁住燕策的肩膀，身体轻轻伏在少年后背。
　　下一刻，大腿根被少年的手托起，因为有中长裤的包裹，身体接触显得没那么敏感。
　　而且身体很轻，就算是不以筋力键长的燕策也能轻而易举背起。
　　她对此没有做出什么表情。
　　只是，伸过白皙的手臂，轻轻勾住燕策的颈部。


第六百二十二章 重一点还是轻一点好？
　　夏风轻拂褪去了云纱，阳光挥洒蒙在了黑发上，她表情淡漠，见到燕策对此毫无反应，左手轻轻攥住右手腕，心境逐渐平复下来。
　　傲人的高耸胸-部压在少年后背，她安静打量着他，眼神中漾起一抹他人难以理解的味道，裸露着的右脚自然垂下，随着燕策在林道小径晃悠而微微摆动。
　　至于扣到她大腿上的手指向偏内侧的方向扣好固定也就没有再深入。
　　“你腿上都没什么肉啊。”燕策感慨道。
　　冷漠的声音回响在耳边：“你想表达什么？”
　　“要不要试着改善一下食谱？”燕策低眸看到手边匀称修长的双腿，忍不住说道，“有助于伤病恢复。”
　　“不用，我认为你可以把重心暂时放在其他方面。”
　　“可以。”燕策微微转过头，好奇问道：“不如聊一聊你该怎么报答我？”
　　“我睡一会儿，不要说话。”
　　女人把头搭在少年的肩膀，不慌不忙合上眸子，呼吸变得悠长而富有节奏。
　　清冷如故的精致容颜悄然浮起绯红色彩。
　　毕竟盛夏的阳光很烫……
　　燕策：“……上官，此乃谎言。”
　　没有得到回应，就好像她真的趴在少年背上小憩。
　　“睡，我是没有意见的，只是你可以稍微往上挪一下……后背顶得痒痒的。”
　　话音刚落，一道充满杀意的波动拂过燕策后颈。
　　她淡淡道：“你已经没救了，可以去死吗？”
　　“果然没睡，你居然也会说谎啊。”
　　“怎么了，用看到他人不足来满足你可悲的自尊心，不愧是愚蠢的你，连生存价值都没有的可怜生物。”
　　后背能清晰感受到她胸脯被气到起起伏伏，呼吸频率都加快了一丝，燕策怀疑如果他再谈论这个话题，会被她一口咬住脖颈，然后是鲜血淋漓……
　　“一个人走路太无聊了，说说话也好。你真就没打算报答我吗？”
　　“……有。”
　　“扭断你的脖子。”
　　“你确定？”
　　她轻轻蹭动两下，挑了稍微舒服些的睡姿，“没错，死亡时绝不会留下痛苦。”
　　“死亡也算是报答？”
　　“扭断脖子的死相会比较有尊严。”
　　“不不不，我认为这已经没什么尊严了……”
　　燕策用力托住上官的大腿，往上抬了一下，随即搂住他颈部的双臂下意识用力紧了紧，她斜过燕策一眼，又略微松开一点儿。
　　“很重？”
　　燕策说道：“很轻。”
　　“……嗯。”
　　令事小姐勾了勾嘴角，听到这个答案后就没出声。
　　不知不觉走到了王宫的外围，燕策走到她平常休息的房间推门而入，把背上的女人放下。
　　时间已经是午后。
　　她倚靠在床沿，甩掉另一只鞋子，弯起腿弯，足底轻踩在床单上，右腿平放。
　　“用不用再换一遍消肿止痛的药，看上去冰敷的效果不太妙。”
　　说着，燕策简单做了冰袋，走过来。
　　盛夏的冰在外界是个稀罕物，但实际上，更高效的制冰手段已经在研究院搞出来，王庭的储冰量还是相对可观的，唯一令燕策糟心的是改良制冰的手段是作为灭火器副产物诞生的，至于原因就要问那群拿着科研经费走哪，哪炸的铁炸逼们了。
　　炸弹生万物的墨家哲思已经充斥了墨家少年少女们的灵魂，一切改良民生的基础都是从炸弹，地雷之类的玩意儿衍生而来。
　　亭台楼宇防炸的，笔墨纸砚记录数据的，粮食生产培养试炸工具人的……科技树已经废了。
　　事实证明，不花自己的钱，确实是不心疼。
　　冰袋敷在脚踝上时，她发出了轻微的吸气声，对擅作主张的少年有一些不满。
　　“太冰了。”她回应道。
　　燕策在冰袋上垫了两层布，“现在呢？”
　　她偏了偏头，望向窗外夏叶摇曳的景致，“……”
　　这反映基本就等于表达“满意”的样子了。
　　原本是心思糟乱和她出去溜溜散心，结果是他照顾了这个女人一路，燕策摸了摸微微出汗的额头。
　　“陛下自回国后态度微妙的变化，我心情有点儿乱，而扶苏也回国了，长城军团的指挥权始终在她手里，这应该是培养扶苏准备让她登上帝位吧。”
　　女人神情淡然，触及到了这个话题时，挑了挑眉，“你胜过扶苏，陛下让储君收获声望的计划全面失败，如果登上帝位，扶苏公子想要服众，你觉得可能吗？”
　　“你所求的是自保，而其他大臣都不会这么认为，他们只会认为你迫切地证明你远比扶苏更适合至高的帝位。”
　　“事实证明了，你确实要比扶苏更强。”
　　闻言，坐在另一边的燕策表情渐渐变得有些无奈起来，“没有让扶苏登上帝位的合理方法……”
　　她没有善意谎言的必要，直接回应：“没有。”
　　“王权的交替最为复杂，但也最简单，绕不过弱肉强食。”
　　“……”
　　燕策陷入深思。
　　令事小姐脸颊上挂着淡粉色，看到无意识摩挲着什么的燕策，眼神中蕴藏着一抹羞恼。
　　“另外，你还要在我的腿上摸多久，恋足癖皇子。”
　　“走神了……”
　　燕策松开手，不知不觉间的越界动作还是有点儿让人不好意思的。
　　穿着清凉的令事小姐也沾着点儿汗水，有自己的，也有在燕策背上时不小心沾上的，颈部的曲线沾着细微湿气，透过折进房间的光线，锁骨精致的曲线透过衬衣显露出白皙色彩，黏糊糊的，她不太自在捏住衣领拉了拉。
　　而燕策在一旁眨眼看着，像块石头似的不知道在想什么，她眯起眼眸与之对视。
　　“在想什么？”
　　燕策从案几上拿了一面小圆镜，举在她面前。
　　“你柔和下来的样子，不是也挺好看的么。”
　　就好像是冬雪融化的模样。
　　紧皱的眉头搭配上精致美丽的五官，弥散出的不再是拒人千里之外的冷漠。
　　虽然表情显得不太温和，但令事小姐对燕策的态度完全不像是纯粹的厌恶。
　　她轻描淡写地推开燕策的手。
　　“……无聊。”


第六百二十三章 黄袍加身的概率
　　等到令事小姐敷好药准备休息，燕策主动找了个借口离开，脚踝伤到说严重也不严重，但还是静养为好，如果多待一会儿，怕是上官的血压又要升高了，燕策可不想英年早逝。
　　混乱不堪的时间线已经令他预知的优势荡然无存，时代加速快进着，博浪沙始皇帝遇刺，被他顶下并成功诱拐了潜力值满分的大佬，而后泰山封禅，储君归国……此时此刻已经可以明确时间线已经偏移，现在他的处境极其尴尬。
　　继任皇帝，首先名义上就超级勉强，何况扶苏还“虎视眈眈”地盯着帝位，他根本就不想成为皇帝，正如令事小姐之前所说其他大臣都认定“燕小策此獠有大帝之姿”，只有燕策自己知道他有个毛绒球的大帝之姿，完全凭着一套“俺觉得该这么整”的行动纲领贯彻始终。
　　现在，燕策该担心的是哪天来了个“懂事”的大臣给他整个黄袍加身，一觉醒来，始皇帝，扶苏，他都会尴尬到不行，而且现在大臣们隐隐有了面对他强行篡位的准备，招魂幡，白布麻衣都给扶苏小公主提前预备了，就等扶苏被去世的那一天表忠心。
　　“这都叫什么事呢？”
　　仰天哀叹一声，燕策刻意避开了回暖阁的最短路线，迂回一圈绕过了扶苏疑似出现地点。
　　“殿下，您回来了。”
　　武装国殇刺客姬们守在暖阁的阴影里弯腰向少年行礼。
　　“扶苏没事吧。”
　　燕策走到条案旁，给每位刺客姬倒了一杯水，见她们一脸受宠若惊的模样，约莫也习惯了。
　　国殇分队首领少女竖起大拇指，露出一口小白牙，“扶苏公子，连一根毛都没掉。”
　　国殇全体成员已经听到了胜利的前奏。
　　鬼谋皇子绝地翻盘的恢弘史诗。
　　坊间传为算无遗策的野心家。
　　流淌着高贵血脉的贵族们见证着传说的诞生，在主导天下走向的中层阶级贵族口中那位拥有了无与伦比的权力与谋略的少年正是她们效忠的主君。
　　所有的证据都证明了少年可以上位，而扶苏则是在王权的争夺中输掉，丧失了主动性，加上始皇帝原本就更看好燕策。
　　“很好。”正了正躺椅的方位，燕策慵懒的抱着茶杯，随着躺椅轻微摇晃，视野渐渐迷蒙，轻声打了个哈欠，“现在，你们拿着我的印信去刺杀扶苏。”
　　刺客姬们面面相觑，似乎不解皇子到了这个时候，有什么必要去给自己添堵，犹豫着是否要服从命令。
　　“殿下，扶苏公子她没有任何威胁，需要除掉吗？而且是在王宫除掉.”
　　“殿下，为什么？”
　　“去监狱凉快凉快。”
　　燕策自躺椅上像流体似的蠕动着站起来，“等会儿你们去扶苏那边走一圈装装样子就行，她会理解的。我的印信和兵器随便在门口丢，丢完找个阴凉避暑即可。”
　　“……殿下呢？”
　　“去自首。”
　　国殇：“……”
　　去监狱躲一躲，只有监狱才是他的天命圈，进了监牢等同于回家，烦躁的心绝对可以安逸下来。
　　燕策抓起研究院呈递来几大沓资料，往行囊里塞，刚刚打开包袱皮，一件奢华厚重的玄衣，黑中带赤，始皇帝同款的稍加改良，完全符合他的身体尺寸。
　　燕策心瞬间凉了一半，嘴角抽搐。
　　MMP啊，千防万防到底是没防了，看了一下偷偷藏进了袖口绢帛，正是变革新党人的效忠宣言，如果拿给始皇帝都能当作叛国宣言用，最高档布料描绘唯有王室能绣上的纹样，象征着他们对少年作为变革党导师的崇敬。
　　这群朝臣们是怎么失明的？
　　燕策终于体会到了源自整个世界的刻意，各种脏话编织成的优美语言在脑内滚动播放一遍又一遍，这群贵族趋利避害的尿性堪比“燕式不粘锅”，他在这一刻再清楚不过。
　　“你们知道具体是谁做的吗？”
　　“？？？”
　　分队首领少女一怔，以为殿下还没满意，和几位刺客姬对视一眼，充分通过眼神沟通交流了彼此意见，恍然大悟。
　　约莫了解了殿下一言一行蕴藏着的深意。
　　国殇一字排开，齐声道：“是上天，殿下天命所归。”
　　啊，我亲爱的国殇小姐姐，给你们一分钟告诉我是怎么做到战略性失明的呀！
　　天命个皮皮虾，要是陛下看到都解释不清了有木有，刚一想黄袍加身，结果真有人这般有远见，是不是就等扶苏出殡，始皇驾崩，燕策上位一统天下。
　　抱歉，我大燕国亡了，这条世界线不存在的。
　　带着一丝略显绝望的神色，燕策把衣裳展开，平铺在床单上，思索该如何处置。
　　正当国殇们紧张观察着国殇之主的态度时，推门声响起，商姬抱着扫帚弓着腰打扫卫生，下一秒钟黑色武装的国殇特种小队齐刷刷掏出短匕，炸弹紧急戒备。
　　卧槽！拆迁办吗？！
　　商姬整个人都惊了，慌乱退后两步，手指发颤着横起扫把，“那什么，各位大人，我进错了，这就走，这就走哈……”
　　边说边往门口挪。
　　然后，看到了皇子目不转睛地盯着一件颇为熟悉的衣裳，旁边是皇帝陛下曾经贴身的太阿剑。
　　卧……槽槽槽！！！
　　商姬发出了打鸣般的尖叫。
　　燕策收好衣裳，看向商姬，冷漠气质的少年弥散着无声恐怖。
　　商姬佝偻着挺高的身子，有气无力的哭诉道：“我什么也没看见，殿下，我已经撤职，真的到底了呀……再折腾就要死姬了。”
　　“我我我我……真不知道您要谋反，不然绝不来此打扫卫生。”商姬露出难看的笑容，退到墙角。
　　其中一位国殇更正道：“不是谋反，殿下是遵循大义，天命所归。”
　　“……可以是。”
　　商姬带着哭腔回应，反正是你们叛乱，你们高兴说什么就是什么呗，犟嘴死姬，而且她觉得她已经可能活不到从王庭退休领取养老金的那一天，交了这么多年的钱没等转化成彻底退休金就已经和她说拜拜了。
　　上官大人，救命啊，殿下他――
　　要反了！！！


第六百二十四章  被献祭的小羔羊
　　商姬龟缩在墙角，没有力气去反抗“皇子赢策”的暴政。
　　作为一个常年处于社会底层的资深穷逼，商姬和各大家族送往秦庭镀金的“惹不起们”搞好关系，把小闺蜜们都当妈供着，对王庭顶级惹不起――赢策小同志更是烧香祷告，每日三炷，一天不落。商姬可以自豪的说一句，皇子下辈子都不用积德行善，然而他愈发疯狂的举动伴随着野心膨胀不加掩饰的暴露了。
　　不就是谋反吗？至于谋反的道具堂而皇之摆在明面上供人参观，还整一排特种小队的少女行注目礼……
　　“殿下，我是真不知道。”
　　一边小声逼逼，商姬一边横举扫把投降，欲哭无泪，如果组织有需要，她甚至可以发出杀猪般的惨叫。
　　燕策抓起衣裳往床下一塞，一脸天真无邪的阳光表情，回眸看向瑟瑟发抖的商姬。
　　“好奇怪，为什么我床单上出现了没见过的衣裳……商姬，我待你不薄，为何要私制陛下的衣裳，陷害我。”
　　卧槽！
　　商姬终于体会到了“惨绝人寰”四个大字，世界的恶意倾覆在她脑门上，强忍住意识崩溃的眩晕感，上下两片嘴唇不停发抖。
　　“殿下，您、您不能这么陷害一个扫地的，我更没反对您造反……”
　　随即，国殇刺客姬们的杀意值上升，商姬赶忙更正道：“口误！天命所归。”
　　燕策好像没有理解商姬的模样，“胡说，明明我看见你鬼鬼祟祟走进暖阁放下一件衣裳匆匆离开，我和国殇们是在后续走进暖阁，撞个正着。”
　　至于么，我就是最底层混口饭吃的小社畜哇，非要搞成谋逆共犯吗？等等，不对，现在怎么感觉是往主犯上推了……
　　啥玩意哇，一个扫地混饭吃的小透明要啥没啥，谋反图什么？诬陷也要讲基本法。
　　商姬想要张嘴辩解，但一旁的国殇们用真诚“感动”了她，所以她不敢反驳。
　　燕策低下头，看着已经放弃人生的商姬，叹息道：“念在是你初犯，我不会向陛下检举，以后注意，衣裳等一会儿你拿回去处理掉。”
　　商姬：“……”
　　不给马儿草，还要马儿跑，更过分的是谁家大佬，还让马自备饲料跑的呀，如果商姬在研究院进修过一定会感慨赢策皇子以“无中生有之术”完美破解了“能量守恒定律”。
　　“现在我知道你的秘密，大家可以一起保密了。”
　　燕策笑眯眯地扶起商姬，这样说道。
　　我大概是……工具人吧。
　　商姬基本已经预见了死亡的终结，目送着燕策和他的狗腿特种小队离去，一动不动。
　　我，商姬，扫地的要谋反……
　　绝了。
　　商姬心情微妙的拿起扫把清理暖阁，从床底翻找出那件颇有质感的玄色正装，拂过灰尘，细致摩挲片刻。
　　“真是好料子。”
　　就在商姬刚感慨没多一会儿，王庭的禁卫军全副武装排了两队闯进暖阁，拔剑。
　　“刚刚有举报人说暖阁有佞臣计划谋反？”
　　商姬双目无神的仰视天空，此时此刻，口中千言万语汇成了四个字――“天日昭昭”。
　　“是你吧，商姬。”
　　望着商姬手头上的罪证，禁卫军忍不住说道：“最近的案子越来越好办。”
　　商姬咽了口唾沫，缩回墙边蜷缩。
　　万般无奈之下，面对犯罪嫌疑人商某极度不配合指下，七个禁卫军只好以一种出殡的快乐方式抬了出去。
　　“呜……我要见令事大人！”
　　……
　　……
　　太阳西斜。
　　“上官大人，事情的经过就是这样，商姬请容许和我们走一趟，配合我们的调查。”
　　禁卫军押着商姬向她的顶头上司令事小姐汇报，虽说令事大人是病假时期，但出了这样“震惊王宫”的大事，上官她必须要亲自处理。
　　白色病号服的冷漠女人淡淡说道：“这件事我不会徇私，请准许留给我一点儿时间亲自审问商姬。”
　　单以官阶和地位而论，她不需要看绝大多数人的脸色，所以当声音落下时，禁卫军不由得一愣，很快回过神行了一礼，躬身告退。
　　“商姬。”
　　商姬跪坐在一边，低头认错：“大人。”
　　“补充。”
　　“是皇子诬陷……不小心被我看见那件衣裳。”
　　“也就是说你在错误的时间见到了错误的场景，又说出了错误的话。”
　　商姬弱弱道：“……好像是这样。”
　　令事小姐神情淡漠，“如果我是皇子，我会直接杀了你，不会让你还有见到上级的可能。明明死人才最可靠，皇子还是太幼稚了。”
　　看着商姬颓然的模样，令事小姐继续道：“皇子现在推到你身上，而计划谋反的你恰恰又是我的下属，没有人看不出来这是一场诬陷。”
　　“主谋是寻求变革的新党，只有他们才会如此激进。”
　　“朝臣们以近乎明示的做法来暗示皇子，而他要以有伤大雅的闹剧结束，也是一种态度。既然主犯是一个可有可无的女官，只要你认下，事情就不算严重。”
　　“但是――”
　　商姬挪着膝盖蠕动到了床边，满脸“我要起飞”的悲伤，“可能会死人的。”
　　令事小姐淡淡道：“只要你认罪，他一定会管，而且官职不会有任何变动。可一旦牵扯到王庭大臣，事情就麻烦了，那时就会是陛下去管，懂了吗？”
　　刚刚对燕策有了一点点改观，结果现在又惹出了新的事件，尽管这件事的起源只是激进派大臣们的狂想，与燕策毫无关系。
　　这个笨蛋……太蠢了。
　　令事小姐揉了揉额角，柔亮的黑发有些散乱的披在肩后，比起面对下属时淡漠上司模样，在说起燕策时更多的是女人冷冰冰的苦恼味道。
　　“燕策人在哪？”
　　商姬眨眨眼，以为自己看差了。
　　下一刻，敲门声响起。
　　没等令事小姐允许，燕策就直接推门而入。
　　“刚从医楼的太医令给你拿了点儿纱布和伤药，太医说必须要换药，而且要注意透风，不然出汗对愈合有影响。”
　　燕策看了一眼商姬，也没多在意，坐在上官床边，在上官小姐的下属那张惊颜中，少年掀开覆盖着她双腿的被单一角，让被单下白皙如雪的肌肤折进了瞳孔，脚趾头微微弯下的裸足暴露在空气中。
　　商姬怀疑自己额头下的两个窟窿安装的是假眼。
　　正当燕策准备伸手拆开纱布时，立即被那只白嫩的左脚丫狠狠踢了一下，然后捏住被单又重新盖好，双腿并紧往里侧稍微挪了挪。
　　女人皱起眉头，道：“我自己换。”


今咕明补，总结一下成果。

　　要准备着手定稿了，需要咕咕一天，明天忙完就可以补一下了。
　　可以进行补更的小活动了。
　　改了一整天，查重基本莫得大问题，明天花一大笔钱给知网查重，想想都要咬出血了，给导师再过一遍格式等答辩应该就莫得问题。
　　导师负责到让我有一种愧对师恩的感觉，掰开了揉碎了给我讲了一遍，讲课时中间电话不停，刚打完电话就给我讲课，讲完，又有电话，打完又放下电话再给我讲，我负罪感爆炸了呀。
　　好久莫得说近况了，不论是高考，初中考，还是大学毕业都到最后时间段了，想想都好快啊。
　　想想两年成果，就给大家看看欣赏一下我禁言名单的其中一页吧，毕竟我也不是什么好人嘛，今天又禁言了一个，评论说“就看了简介，书太毒了，不知所谓”然后我禁言了，现在的孩子说话都不喜欢讲道理嘛。
　　不过，我超开心的，终于找到了一个更合理的理由咕了，顺便看一看积攒好久的禁言名单吧，这样的还有两页吧，一页是五级三无号，一页是一两级的三无号，不过掺着其他禁言活人不好截图了，作为网文界的边缘人士，水月姑姑还是希望少点儿戾气哈。
　　书归正题，该考试的，该工作，该实习的，得加把劲儿了呀。


第六百二十五章 没有买卖就没有伤害
　　令事小姐把被单往上拉到腰间，完全遮住双腿，然后看向燕策。
　　“突然殷勤起来了。”
　　“因为我是好人啊。”
　　“呵呵。”她面无表情的冷笑两声。
　　简单的两个字已经包含了她对燕策十足十的不信任，燕策和好人这个词更挂不上一丝联系。
　　“太伤人了。”
　　她冷冰冰的说：“如果能伤到你，那可真是太好了。我感动到要下床准备宴席庆祝殿下终于找回了丢失的羞耻心。”
　　“我要是谦谦君子，谁给你赊账卖药，还背你回来……”
　　燕策放下药，刚坐在床沿，藏在被单的白嫩小腿伸出来，又踢了少年一下，令事小姐的眸子凝聚着冰霜的气息，眼神恶狠狠瞪着他。
　　“请去条案旁坐好。”
　　令事小姐一脸冰冷，如果不是还有其他人在场，她一定会用更严苛的口吻，低眸看到准备好的药，态度上缓和了一点儿。
　　而一旁，商姬乖巧的“失聪” 了，这两位顶头上司说得哪种语言，为什么完全听不懂的样子，蜷缩在墙角像只肥美的鹌鹑。
　　“我本想自己处理掉，但想了想，把衣裳的问题推给商姬更好。”
　　燕策毫无礼仪推开书简，一屁股压在案几上，令事小姐微微挑眉，也没有再说什么，平静把头转了回来。
　　于是，暗中观察的商姬表情显而易见的变得愈发微妙。
　　床上病号装的女人指尖刚刚触及药盒的边缘，轻轻一勾挑开盒子，扫过气味难闻的黑糊状药膏，平静道：“商姬是我的下属，尽管官职已经撤得差不多了，我也想要找个正当理由处理掉能力较差的女官，但这不意味着你可以越俎代庖。”
　　在皇子面前庇护商姬和燕策走进来前要把这只没用的下属献祭的态度截然不同。
　　这好像……有点儿不太正常。
　　商姬脑海中处理着堪称磅礴的信息量，愈是思索愈是能感受到大人对燕策与对其他人的不一样呢。
　　“另外，你对女性身体的执念令我感到震惊，假如我身体完全无法走动，也许应该更谨慎些。”
　　燕策好奇道：“谨慎什么？”
　　沉默片刻，她眼眸愈发深邃，平静说：“舔足之类的癖好，我希望你能尽快改掉，太恶心了。”
　　燕策露出暖心的笑容：“嗯……好，都听你的。”
　　上官不自在捋了捋耳侧的发丝，疑惑这位皇子殿下是不是哪里坏掉了，居然不再反驳，让她准备好的话也没办法说出来。
　　“居然承认了。”
　　“太医令说不要和病人较真。”
　　燕策认真说道：“因为，蠢。”
　　最后一个字无疑是在调侃令事小姐平时对他的恶劣毒舌。
　　一瞬间，之前的好心情都全部引爆。
　　女人表情的一丝疑惑被危险取代，唇角上勾出妖冶的笑容，仿佛湿润的樱色唇瓣上沾着致命之毒。
　　“你去死吧。”
　　燕策模仿着她平时的语调，抱着“反正她没办法下床”的念头，轻声调侃：“你在威胁皇子。”
　　纤细修长的手指紧抓床单，她冷冰冰的模样危险度不断上升，从喉咙深处发出“咯”的细微声响回荡在寂静卧室。
　　埋藏着盛夏余热的卧室在这一刻被暴风雪席卷过一遍似的，温度陡然下降好多。
　　“皇子殿下，你最好能一直保持着如现在这般的乐观。”
　　燕策说道：“太医还说，崴到的脚不要捂太久，注意透气，别忘记重新包扎，会好得快一点儿。”
　　看着不远的案几旁眼神关切的少年，令事小姐稍微往床下侧过了身子，右腿微微蜷起。
　　“如果你是为了激怒我，现在可以出去了。”
　　“刚才说到商姬，毕竟是你的下属，我觉得应该提前和你说一下，不然显得我太唐突。”
　　燕策熟练的翻出一只茶杯，倒了些茶水，这个女人总喜欢喝清清淡淡，没什么味道的花茶，而燕策则更喜欢云雾之类味道更重，也更耐泡的茶，
　　个人习惯差别还是蛮大的。
　　怀揣着“求同存异”的优秀思想，燕策像个惹不起般完美兼容着每个人的习惯。
　　嗯？杯子有那么一点儿熟悉啊。
　　燕策没多想，几口喝光。
　　刺人的眼神扎在少年手上，见他已经啜在了杯口，还意犹未尽地吮着杯壁水珠。
　　那是――
　　上官的脸色怔了怔。
　　随即意识到了什么，眉宇间流露的神色不太对劲儿，伴随着斜阳洒在耳垂上的淡淡绯红，她对燕策的“敌意”立刻飙升到历史最高点。
　　冷冷瞪视。
　　“你……原来还能更唐突么。”
　　“就这一个杯子吗？”
　　燕策似是想给令事小姐也倒一杯，但没找到第二个。
　　“这是我的卧室，而且从不会有任何人随意到这般地步。”
　　“意思是我是第一个？”
　　“你在得意什么？”
　　说完，她的声音顿了一下，想到少年之前的话稍稍犹豫一会儿，雪白的裸足轻轻从被单里探出，缓慢落在床下整齐摆好的木屐上。
　　“你既然推给商姬，那么请相应的付出代价。”
　　“大人，我可以打白工的……”
　　商姬弱弱回应，不论是燕策，还是上官的报酬，都可烫手了，根本没命拿，像她这样的小虾米被白嫖都得自己动，莫得人权的那种类型。
　　令事小姐扫了商姬一眼，商姬下意识缩着头瑟瑟发抖，她随手取过一卷书简抛给燕策。
　　“这是准备好的契约，皇子殿下签完可以领人离开，商姬如何使用，我不再过问。”
　　燕策看完，忍不住说道：“这完全就是不平等条约……不，干脆叫奴隶条约好了，上官，你是缺奴隶用吗？”
　　“你在事先未通知的情况下擅自诬陷我的下属，如果其他人已经该提前准备葬礼了。你可以选择不签，这是你的自由。”
　　“……”
　　燕策想了想，还是签了。
　　反正没有法律效力，给这只大猫一个台阶下也省得后续折腾他。
　　随即商姬终于可以离开恐怖的地狱。
　　人生一片惨淡，好在密密麻麻条款的夹缝里有一条许诺她以后重回领导岗位，也就是从扫地升职为看人扫地。
　　卧室内，只剩下皇子和上官。
　　她有些吃力的抬起右腿，淡淡道：“帮我换药。”
　　“不是说自己换吗？”
　　她重复道：“换药。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：还有一更，在后半夜，早睡早起


第六百二十六章  这就是强者的世界
　　修长而柔嫩的双腿显露出来，包裹脚踝的纱布层层解开，摘掉这层薄薄的束缚，雪般白皙的色彩中红肿处之前消了一些，但仍可以清晰看出异样。
　　脚背绷起，雪白的足底从木屐上滑出，燕策洗了好几遍手，才准备上药。
　　上官严禁燕策不洗干净直接触碰，被迫无奈下只得顺应病号小姐的意思，燕策可以保证他过去抽卡十连，考前拜佛时手洗得都没有这么多遍。
　　燕策托在她的小腿往上抬。
　　令事小姐说道：“请快一点儿。”
　　“这是技术活儿，快不得。”
　　少年手指的温度触及到了肌肤，慢吞吞的动作让这份异样缓缓放大，随着药膏均匀糊在伤处，敏感的脚丫下意识往回缩，但很快又克制住了。
　　燕策好奇问：“疼吗？”
　　她淡淡回应：“……轻点。”
　　换药的时间并不长，燕策放开了令事小姐的脚，把被单一拽垫在后背躺在她床上，女人斜斜看过来，不满的“啧”了一声，没有再严厉呵斥。
　　“去洗手。”
　　她戳着少年的背脊，推远一点儿。
　　“还有不要占着我的床。”
　　“更不要抱着我的被单打滚。滚来滚去的，你是虫子吗？”
　　嘴上毒舌，但心底泛起的波澜却不知道改用哪一种情绪表达心境变化。
　　似乎，就这样，也不错？
　　从未有过的想法似石子坠进湖面漾起层层波纹，到底是从何时开始渐渐习惯了？初时并没有感觉到什么，但为何现在会出现。
　　复杂心绪，难以理解。
　　燕策打了个哈欠，仰视窗外夕阳，“你不知道，滚床单是一种信仰。”
　　她不满道：“这又是哪位圣贤的理论？”
　　“我，燕圣。”
　　“我原以为你的无耻是有底线的，而你则是再一次证明我的天真。”
　　令事小姐瞳孔里映着他的脸，周边气温骤降，如同高效的室内空调姬弥散冷气。
　　燕策完全没表现任何的羞耻心，看到她表情变得愈发丰富也是他的人生乐趣之一。
　　“羞耻如此无用之物早丢早好，对于生存而言，这玩意儿就是个累赘。”
　　“燕圣的话果然精辟。”
　　上官小姐已经对燕策不抱有任何期待了，强势拽回被单，“床单都让你滚脏了，快给我下去！”
　　燕策没有过分逗弄这位危险的女人，稍微放松心情又恢复成正经的姿态。
　　“大臣们最开始想把我拉下去，现在又想把我抬上去，可叹世事无常。”
　　遥遥可见夕阳落幕，漫天火烧云染成了夜的颜色，令事小姐平静道：“你若下去，他们的欠款谁还，是陛下，还是扶苏公子……既然你能超过扶苏，始皇帝又认可，谁当皇帝并不重要了。”
　　“何况你认为扶苏公子能撑起来？你远在咸阳威望竟能影响到扶苏公子的长城军团，就能知晓原六国贵胄，老秦士族对你的恐惧。”
　　“挺可笑的，一群狐狸会怕一个疯子。”
　　燕策问道：“我总不能篡了扶苏的位吧？”
　　“你可以试试陛下会不会狠心杀了你。”
　　令事小姐扭了扭身子，微微晃动着小腿，疼痛感已经减轻了很多，没有再准备把燕策踢下床。
　　“我一直在想有没有两全其美的方法。但是单凭我的能力难以抵达那种境界。”
　　“呵，大秦三任丞相不是被你弄去医楼就是因你进了牢狱，丞相之位现在空缺，流言说你盯上了丞相的位置好控制王庭为谋反做准备，谁还敢继任丞相……你说你的能力不够，王宫内外谁会相信。”
　　“你不说我差点儿忘了，先生关着呢？我还以为早就放了呢。”燕策眉头紧皱，“丞相的位置一直空缺，陛下竟还不放人。”
　　令事小姐挖苦道：“我的提议是你最好还是让非先生在监狱修养一段时间，不然迟早会被你气死，一代圣贤会死在学生手中，肯定是一段流传史册的趣闻。”
　　燕策合上双眼，挪到她大腿上枕着：“困了，虽说签了奴隶契约，但肯定是管吃管住的，我们睡觉吧。”
　　令事小姐一脸嫌弃：“口水都要滴下来，恶心，滚下去。”
　　在互怼的玩笑话中天暗得愈发快了，燕策自然不会真的和上官同居，更不可能睡到一张床上，主要是他无所谓，而那位冷漠的女人直接把他赶下了床。
　　晚饭自然是燕策去准备，而令事小姐脚伤不宜走动，他简单和御厨做了清蒸鱼，蔬菜汤，这类相对清淡的菜式。
　　她低眸，捏着汤匙吹了吹，鼻尖嗅嗅味道，微皱的眉头舒展开，显然燕策对这只冷美人的胃把握比较精准，偏好是鱼类食物，但对于生食格外反感。
　　“小心点儿，头发会掉进汤里。”
　　燕策托起垂落的一缕长发。
　　“知道了……”
　　双足放在床下的一只小板凳上，轻踩着，偏过头看到一旁是皇子准备的饭菜，女人抿了抿嘴，随即意识到燕策还在一边，立刻收敛了回去，不过少年也没发现微不可查的小小弧度。
　　这时上官不由自主想到咸阳宫被燕策一直以来憧憬的那位陛下。
　　心里又变得有点儿奇怪。
　　空落落的？


第六百二十七章 如何提升好感度
　　思绪不断翻腾，但最终还是有意识平复，她知道这时候还是能够分得清主次。
　　放下汤，掰开少年的手指把刚刚托起的长发抽回来。
　　“头发都蹭到汗了。”
　　女人的声音有些生硬，热汤入腹，令事小姐额头蒙上一点儿细汗，发丝粘到了皮肤上，显得潮乎乎的，抬腿侧踢了燕策一下。
　　“商姬的事给我处理好，从我这里带走的人必须给我带回来。”
　　燕策扯开领口扇着风：“知道，不会让你威信下降的，话说回来你没觉得卧室有点儿热吗？”
　　上官推开燕策，眼神露出淡淡的嫌弃味道，“只要你不靠过来，自然就凉快了，已经说过别挤在我的床上。”
　　“……”
　　燕策愈发搞不懂女性的思维模式，托起脚踝上药时没说嫌热，听话得令他都不习惯，现在他忙完前后坐床边休息一会儿，刚摸头发就百般嫌弃。
　　这般当工具人对待，男孩子的自尊会哭的呦，真的要哭出来给你看。
　　“还有一件事。”燕策把之前效忠信件递给令事小姐，开口道：“能不能通过笔迹确定是哪位大人，我现在又有点儿怀疑是真的忠，还是反装忠准备下黑手。”
　　女人接过看了看，然后说道：“笔迹的比对很费时间，何况大臣们都不蠢，信件也许是门客代笔，你不用抱有太大希望。比起笔迹，倒不如去查大臣们的进入登记。”
　　虽是这样说着，令事小姐仍是把绢帛叠好放在了床头，她抬起头问道：“没有别的事了吗？”
　　燕策没反应过来其中蕴含的潜台词，“还有什么。”
　　“没什么。”
　　令事小姐的手搭在窗台，撑着下巴，眼眸抬起，仿佛绽放着一轮冷月，清澈月光在漆黑瞳孔中摇曳。
　　燕策头顶有很多个问号，试着说道：“……晚安？”
　　她眼睛斜过来，问道：“还有吗？”
　　“你直说吧，我实在猜不来。”燕策摊开手苦笑道：“总不能是临走前的晚安吻吧。”
　　“……”
　　她眼睛偏过来的弧度略微大了一丝，没有给燕策解惑，压迫力一瞬间拉满，少年毫不怀疑如果她行动力足够的情况下，他已经凉透了。
　　所以说，上官小姐啊，咱们就不要打哑谜了好不好。
　　燕策叹息一声，不否认此时此刻的她比之平常更像个女性，受伤状态下接受了少年友谊援助，近乎于冰块的性格渐渐软化成凉丝丝的雪。
　　但是……
　　看到她露出平淡的表情，直视着自己，超有负罪感，就好像他做了好多对不起这位女人的事，然而连非强制性奴隶契约都顺着上官的意思签好，自己应当属于三好少年的楷模了吧，摇号都摇不出的SSR。
　　她说道：“一会儿去哪？”
　　“去看看扶苏……总要面对。”
　　“嗯。”
　　她发出了一声意义不明的声音，听不出是认同还是敷衍。
　　燕策收拾着餐具，“你的意见呢？”
　　双臂交叠轻抱住抬起的左膝，指尖垂落抵在包扎好的纱布，她轻轻吐了一口气。
　　枕在双臂上凝视着夜空，上官问道：“重要吗？”
　　越听越不对味儿了。
　　燕策把残羹剩饭装进食盒，点点头：“挺重要的。”
　　“是么……”
　　然后，她又不说话了。
　　所以说，和女孩子说话的频率实在是太难调整到同一个频道。
　　她勾起唇瓣，转过头，露出令燕策倍感熟悉的危险微笑，充满了黑暗抖S系的冷冽。
　　“假如我给你错误的意见误导你呢？”
　　“没事。”燕策擦了擦手，“就算是误导也没关系，陛下每日忙于国事，扶苏又整天被陛下催促成长，而老师她……就不用说了，平时有个人能说说话也不错。”
　　燕策笑道：“你始终也没害过我。”
　　“……无趣。”
　　她手指微微颤动一下，唇角敛去了浅笑，约莫能听出燕策戏谑中的诚意，低眸用淡淡的声音回应了两个字，话虽如此，平静的心还是生了丝丝波动。
　　“愚蠢的想法一如既往没有任何改变，一点儿长进都没有，假如是敌人，你必然会招致惨烈的结局。”
　　令事小姐倒没有开玩笑。
　　假如遇到很会骗人的女人，燕策一定会死得很惨，对身边人毫不设防的态度已经是他目前最严重的问题，而他却没有自觉性。
　　“你说的都对，以后都听你的好不好。”燕策站起了身子，“天色不早，我不打扰你休息了，如果有事可以叫我，当然，没事也可以。”
　　女人看着他：“说得还真是熟练。”
　　“别说得我好像人渣一般，这是我第一次。”
　　她平淡道：“知道了……晚安。”
　　燕策愣了愣，回应道：“嗯，晚安。”
　　少年走后，她躺在床榻上，片刻，翻身看向夜空繁星，看了一会儿又转回去。
　　冷白的月色倾斜在裸露在空气中的肌肤，却没有降下一丝一毫奇怪的热。
　　手背坠到额头，却是没办法入睡。
　　少年离开后连窗外的宫阙骤然冷清了下来，只有树梢上的蝉聒噪不已。
　　“愚蠢。”
　　她自言自语的轻声道。
　　合上双眸，像是突然想到了什么，唇角勾起的弧度似乎带上了浅淡到难以察觉的暖度。
　　……
　　从令事小姐的卧室离开，燕策没有感觉到轻松。
　　一连串的麻烦接踵而来，且不论那位冷美人对他愈发晦涩不明的态度，单单论大臣们想抬他上位这件事搞不好就能演变成七个黑叔叔把他抬走。
　　陛下始终没有说过什么，模糊不清的冷处理让这件事不知道会发酵到哪个方向。
　　燕策走到了公子寝宫，和宫门处的女侍打过招呼之后，站在门前，推门的手突然停顿。
　　为什么会心慌呢？
　　“进来吧，为何如此迟疑？”
　　扶苏走过门口，打开了门，轻声说道。
　　漆黑的长服拖曳到了地面，额前垂下的发丝淡去了少女青春活力，而是多出几分说不清道不明的深邃感。
　　“身为胜利者，怎么可以摆出一副败者的姿态呢，能让作为储君的我输给你，理应是要开心一些。”
　　她拉起了燕策的手，领进寝宫。
　　“是心里装了其他人，还是说吃了不该吃的‘人’，所以不安吗？”
　　少女回眸，微微一笑。
　　不是，你们一个两个都带读心挂的吗？哪买的啊，我也想整一个。
　　燕策感觉到危险降临到了他的身边。
　　扶苏歪歪头，上身前倾，观察着少年可爱的反应：“没事的，只要你坦白，我可以不在意。”


第六百二十八章 人生导师的首次失败
　　燕策绝对不会相信扶苏小公主会不在意的说法。
　　不在意你问出来做什么？
　　以扶苏温和的本性，如果说一坦白，瞬间启动一次超展开，浮尸百万，顺带赐予皇子永世监禁之刑，登基上位，走上了黑化暴君的光明大道。
　　这条时间线肯定是在榨汁中废掉了，毕竟小黄本的剧本都是这么写的。
　　视线从少女愈发清丽的容貌上挪开，眨了眨眼，燕策说道：“我一生行事光明磊落。”
　　开口便是谎言，已经没救了。
　　看着“光明刺客”燕小策同学，扶苏稍稍拨开额前的发丝，思量一会儿，露出淡淡的笑容。
　　“先坐吧，我也刚回来不久，就不准备繁文缛节了。”
　　扶苏柔和的笑容让燕策的心境愈发不安起来，就好像正在接受审判。
　　陪审员是一群看戏的吃瓜众，而法官则是扶苏小公主，只是手中裁定善恶的小锤改成了斩舰刀，说错话不用裁直接砍。
　　但心中的“坦荡”战胜了不安。
　　他怪异的表情令储君少女微微惊讶，少女裸足踩在地板发出“沓沓”的声音，略显强硬地把他摁在座椅。
　　“算计我时可一点儿空隙都没留下呢，说谎时却在纠结。”
　　“人都是很奇怪的。”
　　燕策感叹道。
　　“从你嘴里能说出这样的话，才是最奇怪的。”说话时，扶苏发出细微的喘息，颇为厚重的黑色华装紧紧贴合着上身，颈部的皮肤热得泛起微红，但因为少年突然袭击的缘故，她没来得及还是换上更轻薄的夏装。
　　黑色长发如瀑垂落肩后，一段时间不见，头发又长了一些，几乎垂到腰间，黑色的储君与当初温柔的少女有了不小变化。
　　但至少话题在燕策把握之中，只要避开敏感处就莫得问题，和女孩子沟通这项技能他还是有点儿自信的。
　　少女碎了些茶叶，随即热水泡起，茶叶在杯中舒展，伴随着热气升腾，茶香弥漫。
　　“苦茶，去火。要喝吗？”
　　“好。”
　　“计划通”的表情在眼眸内一闪而逝，燕策已经预见话题要逐渐回归于正轨。
　　扶苏把身前刚泡好的茶推到了他面前，凝望着他的眼睛，温柔的笑容一如既往。
　　见苦茶入喉，扶苏勾了勾发梢，轻描淡写道：“我不太想在这个时候，有个弟弟或妹妹，虽然能猜到结果，但我还是想问一下，没做吧？”
　　“……”
　　燕策捂住嘴，把呛进嗓子反涌出来的茶水硬生生咽了回去，血色一刹那爬满了两颊。
　　一切尽在我把握之中……个蛋蛋嘞，什么鬼，纯情的我搞不懂你在说什么呀！还给我那个纯洁可爱还好糊弄的可爱女孩啊。
　　“你……在说什么？”
　　燕策边捂住心脏，边大喘气，刚才差点儿没被水呛死。
　　“是我表达不太清晰吗？”扶苏手指点在唇瓣勾勒的弧度，“母亲她没怀上小孩子吧？”
　　纯洁的少女呦，你丢的是这个银节操，还是这个金节操，还是榨汁机里的铜节操啊？
　　假如是其他人问，燕策绝不会是紧张爆炸的窘迫，唯独在少女面前，淬炼的钢铁脸皮薄得像纸。
　　燕策表情僵硬，第一反应是他坏掉了，第二个反应则是扶苏坏掉了。
　　“看你的反应是还没有，但在我离开咸阳的这段时日已是做了不少事。”扶苏啜了一口苦茶。
　　燕策的声音变得正经，“陛下和我怎么会――”
　　扶苏没有在意燕策会如何辩解，只是轻轻绕到背后抱住他，静静倾听愈发急促的心跳，脸蛋低下呼出的灼热气息落在他的侧颜。
　　“你正经时的话一个字都不能信。”
　　“你对所有和母亲有关的话题都分外感兴趣，包括和其他女人相处时不经意间流露的表情是不可能作假的。上官她一开始的刻意针对……倒也称不上针对，只是过分严苛，从那一刻开始，我就应该早点儿意识到的。”
　　华服下单薄的内衣像是黏在每一片柔嫩肌肤，轻压在他的后背，女孩身上柔和而舒缓的味道沁人心脾。
　　的确很好闻，但我真的是来谈正事，而不是来谈床事的……
　　燕策感觉如果不做点儿什么，今晚他可能就要交待在这儿了。
　　“扶苏，暂时失去帝位归属权对你影响有点儿大，但我们应该冷静的选择用正确方式处理。”
　　企图转移话题的那一刻，燕策似乎看到她眸中流转的异彩，他以为自己看错了，但直觉告诉他，这名少女就是认知中温柔可爱的女孩，但又有些不同。
　　更加成熟，隐约有了丝丝始皇帝该有的强势，少年并不是没有能力制服储君，只是没想过反抗。
　　“我很高兴，你能获胜。”扶苏抱得更紧了些，“尽管我失去了很多，你知道的，帝位对我很重要，但又没有那么重要。”
　　玩笑吗？但一点儿玩笑的意味都听不出来，难不成要准备在这吃光抹净玩个爽吗？
　　燕策忍不住产生了疑惑。
　　事情似乎愈来愈复杂了。
　　“只是有时候，属于我的，被夺走会很不舒服。”扶苏少女开口道。
　　“你特意在夜里来我的寝宫，不外是为了解释你无心帝位而已，假如我说我在梦中得到过帝位，所以根本就不在乎呢？”
　　“嗯？”
　　燕策皱眉，抓住了几个关键词。
　　“所以，你是我唯一没有得到过的东西，只有没得到的才会更在乎。”
　　扶苏贴着他的侧脸，看了看少年身体的细微反应，抿起嘴角。
　　“这样刻意将贬低的言辞难道会让你稍微兴奋起来吗？男孩子的性格果然都很奇怪。”
　　燕策严肃道：“正经人，并没有，别瞎说。”
　　“越装严肃，越掩饰不安。”
　　她轻轻一下戳破了燕策伪装。
　　燕策叹道：“你变了……”
　　“是吗？”
　　女孩嘴角弧度变大，黑色明亮的眸子眯起。
　　少女的心境大概可以描述为“刚送到的快递，结果让邻居签收，而且不肯还”。
　　应是了解女孩的心结在何处，所以心灵导师燕小策可以带证上岗了，诱拐……劝导，燕同学是专业的。
　　“所以，我们可以先做点儿有益于身心的运动放松心情。”
　　扶苏乖巧的回应：“好。”
　　话音落下，搂住颈部的纤细双臂松开，燕策转过头，看到繁琐的黑色长裙落在了地上，沾染着微微汗渍的光洁双腿在月色下显得晶莹而美丽，上衣解开一线挂在上身，隐约露出小腹大片肌肤。
　　“但运动的话，我不太想出汗。”
　　面对少年的一脸懵逼，女孩终于露出甜美的微笑。
　　“而且天色很晚了，不如就省略掉中间的步骤吧。”


第六百二十九章  命运已至
　　黑色长裙落在地上的一刻，燕策的理智值因惊恐“唰唰唰”急速下降，犹如见到了不可名状之神灵的模样。
　　“……”
　　少年张了张口，目光有些呆滞，没有说出话来。
　　少女优雅而轻缓的停住脚步，将领口的发丝轻轻托起，见到燕策丧失了语言功能，眼角弯起。
　　“直接最后一步是太突然了吗？”
　　少女温和的声音蕴藏着一缕调侃的味道。
　　“突然。”燕策退了一步，“太突然了，我有点儿没办法接受，我们可以谈一点儿正经事吗？”
　　“‘正经’事啊……”
　　储君少女咬住“正经”两个字加重了音，随即笑道：“历代明主哪一位不是把培养继承人当作‘正经’事做。”
　　这话说得一点儿问题都没有，燕策是新时代三好学生，自然是不会忘记课堂上一个个粉笔头的沉痛教诲，假如把落在头顶的粉笔都收集起来，怕是能挣他一个亿。
　　子嗣是个人意志的延续，秦国一代代君主把统一的梦想贯彻始终，其结果是将往前千年与往后万载的历史分成两截，扶苏若是说“把培养继承人当正事”这句话就算是始皇帝亲临也不可能反驳一句。
　　但是，有个小小瑕疵。
　　历代明主也没有哪个大生物学家，从细胞阶段就开始当正经事培养了啊。我的亲爱小公主啊，你对正经事究竟存了怎么样的误解？
　　身为心灵管理大师的燕策一时间竟不知道从何处说服少女。
　　望着眼前除了披着的黑色外套，只剩一身轻薄内衣，燕策语重心长道：“可能我们之间需要更多交流。”
　　“交流？我不介意放在过程中，如果你还有心情交流的话。”
　　扶苏宛若黑化的暴君，温柔和善的脸蛋布满了认真，所有的细节都表明一点――来都来了，身上的零件总得留一个鸭。
　　说得令人浮想联翩，但动作却出乎意料的矜持，她坐下来，浅浅微笑。
　　“我没有篡位的想法。”
　　燕策再退一步，稍稍远离危险系数瞬间拉满少女。
　　“我说过我对帝位的归属不介意。”扶苏再度重复道，说着，低下眼眸，平静啜着茶水，“因为无论如何都会落在我头顶，这个结局是注定的，无法确定的是过程。”
　　“顺便一提，不要想跑，窗外随时有侍女走动，被看到我此刻的……”扶苏顿了顿，说道：“姆，姑且称其为衣着的模样，女官们嘴碎你应是知道的，迟早会传到母亲耳中。”
　　女官们嘴巴又松又碎，还没办法用的客观事实已经在商姬身上体现得淋漓尽致，作为碎嘴界的劳模，商姬已经被燕策亲手送走了，走的时候很安静，都不会叫了。
　　燕策坐在对面，究竟是什么样的力量能促使一个纯净的少女进化成一尘不染的黑色。
　　“所以说，你到底要做什么。”
　　“这不是很明显吗？”扶苏回应一声，嘴角勾起的弧度再度上扬，在少年的视线中，储君少女手撑在案几上，逐渐靠近。
　　三十公分……十五公分……
　　直到最后的五公分。
　　“殿下，陛下来探望你了。”
　　门外的轻唤声让咫尺之距再没办法靠近一丝一毫。
　　世界隐约安静了一秒钟。
　　心中有无数野马在草原奔腾而过，不甘心的情绪要眼角溢出到嘴角，假如说有什么没有计算在内的，大概只有母亲对她的关爱了。
　　遭遇接连失败，始皇帝过来探访一波心路历程，给少女迷茫的人生点亮一盏明灯。
　　然后，始皇帝手滑了，点了一排绿灯，各式花样的不带重复，亮是足够亮，就是颜色健康过分。
　　假如这是梦，梦的主角一定不是她。
　　“真是……巧。”
　　视线恢复正常，看到少年濒死，她轻轻叹了一口气，弯腰捡起黑色长裙，背对着燕策穿好。
　　“差一点儿呢。”
　　她说道。
　　“我想告诉你的事还有很多，看来不会有机会了。”
　　没等燕策准备提问，扶苏主动离开了少年身边，随着推门声起，少女弯腰恭敬行了一礼，丝毫见不到遗憾与不甘的神色。
　　见状，燕策已经没时间思索半夜私会“未婚妻”的借口，只是一想到他要见扶苏都需要一个借口，总感觉有哪里不太对。
　　“扶苏，你――嗯？”
　　嬴政忙碌完一系列烂摊子，眼睛里散不去那股疲惫，在看到燕策也在，她怔了怔。
　　皇帝看着衣衫完整的两人，又将视线放远扫过洁白崭新的床单，若有所思。
　　“正好，你和燕策都在，省得朕再特地走一趟。”
　　“啊？”
　　燕策用微微古怪的眼神看了一眼正色的皇帝陛下，心里愈发发杂。
　　皇帝的态度微妙得难以猜测，扶苏刚刚是准备和他一起创造一个完整的细胞，真正意义上从碱基对的排列层面上培养接班人。
　　必死flag已经插满了青青原野，而自家陛下居然一点儿特别反应都没有，他有一万个信心去相信陛下在事后进行完全清算，而且是毫不留情的会心暴击，一刀999。
　　可怜我家先生……少了一个能荫蔽后辈的亦师亦友。
　　燕策少了一顶特别好的锅子，就像是失去了他的双手，做任何事都要三思而行。
　　“随朕去见上将军，多余的话就不要问了，等到了自然就知道了。”
　　扶苏听话的跟在皇帝身后，宛若又回到了温婉可人的乖宝宝时代，只有燕策知道时代变了，从光明跳反到混沌恶阵营，一不留神开几个大秒了他都说不准，少年现在对扶苏小同学的想法愈发不解。
　　注定，命运，还是迟早属于她的帝位，该不会是黑暴君挑战始皇帝的家庭伦理剧。
　　怀揣着不安的心境，和皇帝陛下，扶苏同学同乘一车，在一队武装禁卫军的护卫下，深夜来到了王翦府邸。
　　寂静的小巷没有声音，也没有任何“眼睛”，至少在看上去如此。
　　然后，王翦出迎，见到扶苏和燕策一同随皇帝来到了家门口。
　　这感觉就好像见到“狙击手掏出一杆加特林顶在脑门上”，“二斤砒霜炒了一两肉当外卖塞嘴里”“吃了两斤水饺不带馅”……从根源上就不想说出来的糟糕。
　　始皇帝取过禁卫军递上的酒壶，抛给王翦。
　　“上将军，朕来找你喝酒了。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：导师说是改一点儿就行，结果我从十点钟改到了夜里八点钟硬是改了六遍，好在时间还够把更新补上，下一更在凌晨。


第六百三十章 丞相粉碎机
　　迎进了始皇帝陛下，老人每隔几秒就瞥一眼皇子，府邸整洁，很快在禁卫军高效率下庭院一清，室内摆上案几，酒菜，正门大开，冷月融入枝叶随长风摇曳的景致洒进院落。
　　一位是上将军，一位大秦始皇帝，燕策和扶苏连侍坐的位置都没有，站在一旁当个摆件。
　　老人亲自给皇帝倒酒，家中不置酒樽，索性干脆利落的换成了更豪迈的碗，尽管实际上已经从大秦统帅的位置退役，但在名义上还没有做好完全切割，不然的话也不至于留守咸阳城，布满沧桑的脸上无悲无喜，所余下军人的肃穆渲染着静默氛围。
　　半晌，老人打碎了宁静，“陛下，找老夫喝酒，储君与皇子一并陪同，酒不够。”
　　嬴政端起碗，笑道：“酒是给大人喝的，年纪轻轻，喝什么酒。”
　　饮了一碗，擦去嘴角的酒，始皇帝说道：“老将军，坊间传闻你和颜家关系极好，更有好事者传将军与现曾家家主曾冉之父曾正有过纠葛。”
　　拥有着“败犬世家”，“百年青梅”等诸多荣誉称号的神奇家族绝对是王翦人生中一段不可磨灭的过去，假如没有曾正从中作梗，也许能和颜晴她娘有一段不错的回忆？
　　谁不倾慕那位重整儒学十载，文起稷下之衰的一代大家女子，可谁能想到曾家那个蠢逼就和降了智似的特么死堵王翦一个人，结果让一只稷下学宫的“野猴子”偷了家。
　　就说这狍子，就他娘的这名字里居然好意思带个“正”字，走得全是歪门邪道，一想起他就浑身晦气。
　　婚礼时看着人家成双入对的背影抹眼泪的丢人玩意儿，王翦怎么也不可能忘掉。
　　老人眸中追忆之色若隐若现，“曾先生与颜大家是我的老友，与我关系极好。”
　　说话间，他似是记起曾家效忠燕策致使齐地兵不血刃归入秦土，不同于曾家审时度势长盛不衰，颜家都是遵循义理高于性命的儒学离经叛道者，两大家族难得一见达成统一意见去效忠一个“未知数”。
　　“曾颜两家的纠葛卷进天下多少豪杰……”
　　大秦统帅追忆往昔少年时，不禁唏嘘，少年郎已是垂垂老矣白头翁。
　　“陛下见笑，人老了，不行了，就只喜欢回忆了。”
　　始皇帝亲自把酒碗斟满，“战场上纵横的秦上将军就不要说这种话了，会给下一代的孩子们留下英雄迟暮的坏印象。”
　　“陛下，我老了……”
　　老人望向庭院角落陈旧的木墩，平淡道:“我少时树与我同高，每年我会在树皮刻上一道记录身高，可到了知天命的年纪，我就把树砍了，不再去想。”
　　“上将军假如真认为自己老了，又怎么会特意告知颜大家赵佗动向。”嬴政瞥过燕策，洒脱道，“纵有百般谋划，朕还是输给了人心。”
　　没有燕策去想方设法改变时代，就不会颜与墨不求回报的相助，更不会没有颜晴一人拦副帅，燕策就没有避开永生监禁的一线可能。
　　“上将军认为谁更适合帝位？”
　　这是一道标准的送命题，当着扶苏和燕策的面问出这种问题，曾家那傻狍子都不会轻易回应。这让大秦统帅如何回答呢？
　　扶苏是陛下钦定有天然优势，有极大的上升空间，而燕策后来居上，和陛下的关系复杂得没法解释，惹事能力和统治力高到假如陛下退位，燕策上位，朝堂连个反对声都不可能有。扶苏属于稳扎稳打，拥有治世的潜力，燕策随机性大，却蕴藏着创造盛世的可能，两个极端，能中和下就不必纠结人选了。
　　照实回答，这俩孩子都不怎么样，陛下找个顺眼的生个基因好点儿吧，这俩就当没有呗；或是让扶苏和燕策生个中间量。
　　说完，王翦生卒年立刻就能确定了。
　　“陛下是认真的？”
　　“是。”
　　“不论如何回答，陛下都不会满意，老夫还是不回答了。”
　　王翦认为如果陛下再继续讨论这个话题，他就可以考虑一会儿醉酒遁离场，只是他看到储君少女平静似水的态度有些奇怪，不是说城府加深，深沉内敛不好，只是这般如超脱似的目光与其说是在倾听思索，倒不如称作怀念才更准确。
　　而燕策的表情则正常得多，他越不正常就越正常，看似稳得老狗，实则慌的一批，至少看上去自然。
　　“上将军教导过燕策一段时间，也许会更倾向燕策去继承朕的帝位吧。”
　　始皇帝与王翦碰杯。
　　面对陛下强行给划分了阵营，王翦绝情道：“没教会就没有师生情谊，皇子与老夫没有私交，国家大事陛下或可参考非先生意见，非先生乃不世出的大才，必有高论。”
　　一旁，扶苏微笑着提醒道：“先生有一些案件缠身已卸下职务接受刑狱司的调查。”
　　“……”
　　合着你家韩非已经献祭挡枪了啊！
　　王翦看了燕策一眼，燕策露出无辜的表情。
　　王翦发挥了“王式不粘锅”的精神，再次推锅，“廷尉李斯素有贤能，入秦以来有目共睹，可任丞相，陛下或可问问她的建议。”
　　由于廷尉大人的丞相任期是靠分钟来计算的，所以半退休的上将军不太了解王庭上的细微变化。
　　始皇帝饮酒不语，仍是扶苏开口解释:“廷尉李斯也有一些案件，正在查。”
　　“……”
　　廷尉就是刑狱司的头儿，自己查自己，闲的？
　　王翦又看了燕策一眼，燕策天真的眨眨眼。
　　“陛下，上任丞相王晖才能不输旁人，可堪一问。”
　　始皇帝举起酒碗，饮尽。
　　扶苏回应:“……上将军，在廷尉大人入狱的同一天，王晖先生举家离开了咸阳。”
　　王翦盯着燕策看了许久，如同在看一只“丞相粉碎机”。
　　燕策抬头望月，“与我无瓜”的模样。
　　孩子，你是克完了丞相，实在是没得克了吧！
　　找不到合适的人替你背锅，所以让始皇帝陛下把就当个几天老师的大秦统帅拉进去和韩非做伴吗！


第六百三十一章 谁才是赢家
　　韩非命苦。
　　有这样一个学生，何愁死得不安详，按理来说愈是高位者愈是不会相信命格的说法，但燕策的出现打破了王翦以人生经验铸造的唯物主义。
　　有人克父母，克亲朋，自有了文字与文明之后，还是第一次出现有人专门负责克职位，不到两年克走三任丞相，王翦现在怀疑燕策房间是不是堆满了小草人专门搞咒杀。
　　这孩子还是个行而上学，不行辍学的铁头娃，行事作风无法预测，会点儿奇奇怪怪的咒术应不奇怪。
　　但文职最高的克光了，开始克武官，燕策上位莫不是三公九卿就变革，不然凑不够人，流水的丞相，铁打的皇帝……每天丞相职位都是新面孔，嗯，很有新鲜感。
　　老人叹息一声，“陛下，”
　　“朕计划好的让扶苏即位，结果却因一个意外功败垂成，难道不能找一个人出气吗？”
　　皇帝晃了晃酒壶，一口饮尽，酒顺着嘴角流到了雪白的颈部，湿了领口，酒后的两颊染着微醺的色彩，眼眸却一如既往的凛冽清明。
　　“陛下，说是和老夫喝酒，其实还是记着仇了。”王翦叹息一声。
　　“颜家一生不出仕，朕又怎么可能去找一个庶民的麻烦？”
　　神情有些无奈，她看着眼前的老人，难得见到上将军吃瘪，欣赏片刻，又继续道：“虽是抱着小小报复的私念，但朕也想知道假如上将军真到了必须二选一时，愿意帮助谁。”
　　始皇帝的询问毫不留情击溃了上将军转移话题的念头，帝位候选是她此刻最关心的问题，对这个国家的最优选择是皇子皇女顺利成婚，但就两人的意愿来看几乎是不可能了。
　　“两不帮，正如您初登王位，内忧外患时。”
　　王翦说的是内有吕不韦专政，赵姬专权，外有豺狼环伺，他静静镇守边疆，旁观少女时期的始皇帝上位，自九死一生中从漩涡内爬出掌控国家。
　　“……朕知道了。”
　　说完，嬴政罕见的沉默下来，酒壶丢在脚边，瞥了一眼女儿的反应……这反应平淡得过分，是这段时间的历练当心性有了成长么。
　　那还真是值得庆祝的一件事。
　　移开视线，重新看向对面的老人。
　　王翦还是偏向燕策，而不是扶苏，毕竟师生情谊联系着少年和老人，扶苏与上将军并没有这般基础，会有所偏向是正常的，若燕策愿改成赢策，也许能会更顺利收获臣子们认同。
　　“上将军，职务暂时就不要交接了，继任者，朕再想想，等朕想好了再聊将军告老还乡的事。”
　　“……诺。”
　　看着这一幕，纵使是对陛下一向以国为重的性子极为了解，王翦还是忍不住与储君少女一并站在始皇帝身后得的燕策，眼底是不可言喻的凝重，尤其是见到燕策心不在焉的模样，凝重神色更重。
　　在加速帝国强盛的路上渐行渐远，这孩子将来一定能成为一个优秀的……帝国惹不起，这就离谱，这般场合还走神思考人生，老夫告诉你人生没了。
　　嬴政招手让禁卫军把庭院收拾，起身，向庭院外走去。
　　扶苏和燕策则是陪同始皇帝转了一圈，全程看戏，而燕策知道始皇帝除了报复临退休之际当了一把“扶弟魔”的王翦，更想确定帝位归属权，就结果而言，始皇帝的心动摇了。
　　……燕小策民心所向，大燕国没亡，这就让燕策处境特喵的超级尴尬，这群人就像是收了他黑钱要踢假赛似的把他捧出天际。
　　一个个都把他当成了大秦的救世主，蛊惑人心的黑皇子，然而他只想好好谈一场平淡的恋爱，平淡的结婚。
　　现在，说好三年让我下台，三年之后三年……
　　再这么搞下去，我就当皇帝了。
　　贵族们赶紧搞点儿事，整点儿燕策又调戏小女孩的黑料哇，又把谁家闺女给整成玩具啦的流言。
　　我大燕国一定得亡啊。
　　不然，历史会走向奇奇怪怪的路线，想修都修不好。
　　看了一眼身旁笑意盎然的扶苏，心态好得不像是个被母亲微绿的乖乖女。
　　扶苏停住脚步，稍微和始皇帝拉开些距离，双手背后勾起手指，“是不是认为我现在不可能笑出来？”
　　燕策深吸一口气，“自你那天说离开咸阳的那天开始，我就觉得――”
　　扶苏打断少年的声音，“就觉得我好可怕，好陌生，所以才不愿意随便接近。”
　　“……”
　　全中。
　　讲真啊，读心挂到底在哪个店买的？扶苏给了多少，我出十倍。
　　这一刻，燕策终于确定那年温柔可爱的少女，已经逐渐在不知情的情况下黑得流油。
　　举手投足间开始散发着支配者的强欲与魅力。
　　笑容还是那般的柔和甜美，圆润脸蛋清瘦下来，从可爱系渐渐转型。
　　难以用言语描述这般变化的好坏，但以国家而论，强势而又贤明的君主是最好的，始皇帝不会阻止少女的改变。
　　但是燕策和皇帝的想法完全相反。
　　少年希望身边的人不会变，就像先生，以前是软禁，现在是硬禁，莫得本质变化。
　　如初见似的亲切绕在心间。
　　当然心中的逼数告诉他一厢情愿的想法是没有量子力学那般有说服力的。
　　可扶苏小公主成熟期进化成完全体的变化快到令他难以适应，他怀疑古木下那位羞涩的少女是不是他的一场梦，就好像庄子梦蝶的千层饼玄学理论。
　　扶苏自然的捏住他的指尖，没怎么用力就拉过来，如过往每一次一般无二的牵起手。
　　“哎！”
　　燕策一直深思，没反应过来。
　　没等燕策的表情再度变化，储君少女把脸蛋转向燕策，微微仰起。
　　“你让我相信了未来是可以改变的。”
　　“我现在终于确定了。”
　　燕策幽幽吐出一口气，眼神趋向理智状态下的淡漠，正视着扶苏小公主，他知道这份从那天就开始的违和感可能源自于何处了。
　　“你――”
　　“姆……”
　　扶苏轻吻着侧脸，啄了一下。
　　“可惜，你猜错了。”
　　少女眼角弯起，映着燕策错愕的神色。
　　“快走哦，母亲要等急了。”
　　少年少女臂弯紧贴在一起。
　　扶苏牵起一脸复杂的燕策，走到神情更加复杂的始皇帝面前。


第六百三十二章 具有批判性的清晨
　　“这就是你理直气壮卯时潜入卧室吵醒我的原因？”
　　上官揉着惺忪的睡眼，一头黑发拢过胸前，冷冰冰的表情上流露出一丝怨念与不满，手指顶开窗子，天刚亮，空气微冷，流进睡衣的缝隙落在皮肤上，凉凉的，淡去了几分睡意。
　　“早起对身体好。”
　　她直视着嘴巴硬得要死的燕策，“以后，我会让下属每天一到卯时就叫醒你。”
　　“我错了。”
　　“你认错的动作愈发娴熟了，殿下。”
　　“我会骄傲的。”
　　“不是夸你，蠢。”
　　她合上手掌，活动手指，然后微微吐了一口气，抬眸看向一脸严肃的少年。
　　“陛下意思不是很明确吗？随便找个威望足够的，把帝位继承人这件事平息下去。至于你进门开始就句句不离的储君殿下……我又没亲眼见到，不好判断。”
　　随即上官露出嫌恶的神情，自被单里伸出左腿踢了过去，“你能把在门口鞋换了吗？卧室踩得到处都是泥。”
　　燕策回应：“这是自然的气息。”
　　上官盯着燕策的表情，一言不发。
　　“……一会儿我去擦，我想问一句，夏天了你睡觉还裹得那么严实，夜里不热吗？”燕策攥住她的脚踝，软乎乎的，轻松挡下了没怎么用力的踢击。
　　“别摸。”
　　她冷声说完，腿挣了一下，缩回被单，直起上半身瞪着燕策。
　　“事实证明我穿着睡衣是正确的选择。”
　　燕策想了想，托腮做出正经的表情，“好像是这样，穿得严实一点儿被其他人看到就不好了。”
　　“……”
　　上官小姐本以为燕策会有一丝一毫的自觉性，没想到会说出这样的话，粉色的唇瓣咬得泛白，遏制住杀掉这个笨蛋的冲动。
　　冷冰冰的瞪视。
　　“脚伤好一些了。”
　　燕策知道上官小姐“全副武装”就掀开了被单，看了看里侧伤到的右腿，脚趾间的缝隙轻微夹住被单留下细微的折痕。
　　“没之前那么肿，多亏医治及时。”
　　“……嗯。”
　　她不置可否的发出一个单音，认真梳理着长发，眼眸渐渐眯起，整理好的长发扬手撩到后背，偶尔漏过耳畔的发丝，勾起食指顺着耳廓刮了一下，捋到耳后，漂亮的耳垂暴露在少年视线内。
　　自冰冷中柔和下来的目光别向窗外的拂晓景致。
　　说起来，上官似是相当一段时日没有梳过长马尾了。
　　燕策略微失神，但很快调整好了状态，“说到哪来着，哦，是昨夜扶苏怪异的举动，一路上陛下和扶苏就再没有和说过话，我心底有了猜测，扶苏却仿佛能预知似的直言我猜错了。”
　　“你把一堆莫名其妙的话堆在我面前，昨天的乱子没平息，今天又多了新的麻烦，可以允许我冷嘲热讽你一下吗？”
　　她握紧手上的书简，不轻不重的打在少年肩膀上。
　　“也许，我应该高兴你把我看作是全知全能的神吗？”
　　听到这话时燕策没见沮丧的表情，“陛下会不会因为扶苏的表现……对我有点儿其他想法？”
　　令事小姐看着燕策的脸，抿了抿嘴，“我的建议是你先照一照镜子。”
　　燕策摸了摸嘴角，“沾到东西了？”
　　“不，看一看发情期野兽迫切需要解决需求的愚蠢模样。”
　　“回到正题，扶苏变化真的很大。”
　　女人敷衍的回应了少年一声“哦”，然后挪开他的手臂，把压在下面的上衣抽出来。
　　“最初温柔可爱的邻家小妹，现在变得我愈发看不透了。”
　　“是吗……”
　　清淡的声线继续着敷衍态度，像是为了配合燕策，不至于让笨蛋陷入独角戏的悲哀才出于怜悯出声回应。
　　“笨蛋。”
　　抚平上衣的褶皱，她低眸道：“约莫是你以前瞎了吧。”
　　燕策虚着眼，“就凭你的性格，我觉得你应该嫁不出去了，你能把你身边的人气死。”
　　她抬起头，视线犹如超低温的冷冻射线扎到少年身上，看了一眼又垂下眸子，掀开被褥，先是左足弯下，随后是略显迟缓弯下右腿，足尖碰到地面时往回缩了一下，就好像不适应温差。
　　她皱眉，淡淡道：“衣柜第二个隔间的第三件。”
　　“……使唤皇子的，你还是第一个。”
　　燕策秒懂上官的意思，叹息一声，求人时不得不低下高贵的狗头。
　　“麻烦皇子，衣柜第三件。”
　　她的语气逐渐转冷，视线微微扬起，说道：“快点儿。”
　　片刻，燕策打开衣柜扔过去一件女性化的中长裤，“这件？”
　　“嗯。”
　　燕策站了好远，问道：“站得起来吗，用不用我帮你？”
　　“不用。”
　　右腿脚背绷起略显吃力地伸进裤筒，紧贴着身体曲线的夏装裹着纤细身体，她看着一旁像个木头似的少年毫无反应。
　　这样的比喻不够贴切，木头拥有化腐朽为神奇的可能，燕策这一类属于不可回收类型。
　　“手，给我。”
　　燕策主动走上前，伸手。
　　“……”
　　上官偏过头，没有说话，安静将手放了上面。
　　燕策脑海想法万千。
　　女人的话一个字都不能信，嘴上说着滚远点儿，实际上若是真滚远点儿，这辈子也就成了能滚多远就滚多远。
　　“扶苏公然在陛下面前吻你，而陛下没有反对，这样的说法没有错吧。”令事小姐侧坐在条岸前，翻开几卷书简，轻声道。
　　公然？
　　这个形容词是不是哪里怪怪的，但就结果来说，的确如此。
　　燕策点了点头。
　　手指抵在唇间，指节咬出小小的齿痕，女人冷静道：“刚刚想过，有没有可能是……储君向陛下宣战。帝位之争，但假如对手一开始就不是你呢？”
　　“……”
　　燕策思忖着无限趋近于0的可能，露出不解的神色。
　　“若是陛下和扶苏之间，二选一，你选谁？”令事小姐说道：“或者说，你会和陛下一同处置可能叛逆的储君吗？”
　　“不会。”
　　燕策合上双眸，叹息一声。
　　女人断言道：“你太蠢，注定当不了皇帝。”
　　“……”
　　令事小姐抿了抿嘴，指尖撩起发梢，“所以，把你踩进来的脚印都给我擦掉，脏死了。”


第六百三十三章 平静的旋律
　　明明有女侍定时清理房间，但由于天色尚早，女侍们尚未起床，而最为勤快的除尘姬约莫已经送往刑狱司过初审。
　　清理工作全部交给了燕策。
　　而一旁有一点儿轻度洁癖的女人则是监督燕策拖地板，已被吵醒的她就没有回笼觉的计划，稍稍整理仪容，低眸。
　　一页一页翻着书，两指捏动着薄薄的书页，轻微摩挲，能体验到粗糙质感，总体来说，容纳量比沉重书简大上许多，轻便而精致。
　　唯一的缺点是昂贵。
　　核心技术进步速度缓慢，制作工艺繁琐，所以只有王庭内部有小范围流通。
　　女人倒不会为金钱而担心什么，而且燕策更没可能找她要钱，假如燕策要提起收费的话，那么他拖地的时长要延到一百年。
　　托着光洁的下巴，上官视线落在书的内容上，是《商君书》《法经》注解的学科基础知识。
　　尽管早就烂熟于心，可换了一种阅读方式，原本枯燥乏味的言语不显得那么无趣。。
　　“你要磨蹭到多久？”
　　她看也不看消极怠工的皇子，专注着盯着手中的书页，纤细的手指搓了搓捻开粘在一起的两页。
　　“我在想你刚说过的扶苏会选择直接篡夺帝位的事。”燕策握紧了拖把，露出凝重的表情。
　　柔顺的发丝被风扬起，精致平静的脸颊上古井无波，眸子自始而终没有抬起正视着燕策，她说道：“我只说猜测，毕竟实力悬殊到没有可比性。”
　　阳光下的手指显得愈发白皙，抬到耳边，轻轻把拂乱的发丝理到耳后，指尖刮过颈部肌肤重新落在书籍上，翻动一页。
　　“至少按照你的说法是有这样的可能，对吗？”
　　倚靠正门，燕策没有用开玩笑的语气。
　　“……”
　　坐在条案前的令事小姐像是对燕策执着的态度而无奈似的，闭合的嘴巴张开一丝，轻轻叹息。
　　“根据我莫须有的猜测，帮始皇帝铲除储君，还是说帮储君击败始皇帝？”
　　令事小姐往燕策的方向看了一眼，“或者，同时击败储君和始皇帝，自己继承帝位。”
　　“没有证据，只凭猜测就怀疑扶苏是不是不好？”
　　“没想到你居然可以有自觉性。”令事小姐用平淡的表情吐出惊叹的言语，“好厉害。”
　　燕策深吸一口气，无奈道：“你不用一副猴子也会使用工具的惊讶态度啊，我只是很多时候没必要懂，而不是不懂。”
　　“好厉害。”
　　媚长的眼睛微微眯起，她再度“称赞”道。
　　燕策回应：“……感谢你的赞美让我又一次失去人生的希望。”
　　她瞳孔鲜有泛起愉悦的涟漪，眼角微微弯下，在燕策看来，令事小姐肯定会进一步击溃燕策的自信心，大肆挖苦。
　　然而，她适可而止的停下了嘲讽。
　　燕策放下拖布，坐到了对面，表情愈发深沉内敛，一言不发。
　　“离我远点儿，去拖地。”
　　上官淡淡说道，没刻意和燕策搭话，只是维持着奇怪但和谐的相处模式。
　　“等我思索一天不迟，你皮肤凉丝丝的，夏天都不用冰了……嗯，你在做什么？”
　　燕策看到冷女人执笔写字，娟秀的小篆印在上面。
　　“在替你写墓志铭，快感谢我。”
　　“……我还活着呢。”
　　“在我心中已经死了。”
　　“是殉情死吗？”
　　“恶心，别凑过来。”
　　随着晨阳升起，女官和底层的宫女和侍卫陆续换班，大部分女官是为了在咸阳殿镀金，尽可能在始皇帝面前混个脸熟的豪门贵女，优秀的贵族素养与标致的脸蛋不相称是在枯燥生活中熊熊燃烧的八卦心。
　　随着商姬入狱的消息火热传开，有关于商姬撞破禁忌场景的传闻飞速传播。
　　上官大人又冷淡又精致，而皇子殿下又可爱又能干，调教款，想想艹起来就一定是好棒好棒的，始皇帝强推燕皇子，禁忌之爱的变化，三角形具有稳定性，莫得问题。
　　再加上储君殿下，就成了四边形……延展性好哇！
　　已经少部分研究院基础数学知识化为了脑内燃烧的热血，老司姬的少女心都要激动到裂开来了呀。
　　准备清晨报告每日工作的女官们悄悄路过，发现了皇子和上官大人的私密相处高清限定.png，愉悦的嘴角止不住疯狂上扬。
　　上官大人……哦吼吼吼，不用汇报工作了，可以稍微偷个懒。
　　“大人的目光在翻页时就会略微抬起，然后看向皇子殿下。”
　　一位下属女官脸颊微红，合起手掌攥紧，难掩此刻之偷税般的心境。
　　“会吃光，榨干，然后晚安咬吗？”
　　这都是什么羞人的奇怪知识？
　　弱气的新晋女官发表意见：“假如被上官大人发现的话，我们可能，不，是一定会‘意外’死亡。”
　　“放心，有商姬大人……啊，忘了，她进去了。”
　　听到不远处细微的动静，上官小姐像是突然想到什么，估算下时间，手指戳到燕策的脸上别开，冷漠的视线穿过大开的正门。
　　女人毫无波动的声线响起：“进来。”
　　各大豪门的大小姐们一哆嗦，一秒散去痴女姿态，一个个表现出冷傲如天鹅般的高贵美丽。
　　贵族小姐身份的女官一字排开，整齐划一弯腰行礼，每一次动作标准到连礼仪老师都找不出任何缺点的完美。
　　“书简放下，然后出去。”
　　令事小姐皱起好看的眉头，脸上的表情冷得要凝出冰霜了。
　　“诺。”
　　女官们行了一礼，退出了顶头上司的房间，然后是一头冷汗，以及后怕啊。
　　大人居然没有做出任何惩罚措施！
　　太阳还是日常从西边高高升起吗？天空一如既往是健康色的吧……
　　遥遥可见，上官大人一向以冷漠覆盖的精致容貌上挂着她们从未见过的颜色，像是冰山之上的雪融之景。
　　比平常冷冰冰的模样添了几分对一旁少年不同寻常的在意。
　　贵族之间是极少会出现那种特别的萌动，好不容易诞生的感动还容易被现实给掐死在摇篮里，何况还是上官大人这般对绝大多数人都不怎么流露其他色彩的人。
　　女官们隐秘回眸，看到了上官小姐偶尔会流露出的微表情，起身时自上而下俯瞰少年时唇瓣翘起的一丝弧度。
　　绝对是女性面对一个至少有些好感的异性时才会露出的复杂情感。
　　其实大人真的不是当作玩具来玩弄，而是因为殿下而动了真的么……
　　……不会吧？！！


第六百三十四章 可怜的孩子
　　刑狱司，复查各地要案，裁定善恶的司法检察院，作为最高等级司法机构拥有对律法的解读权，每一位能进入刑狱司的犯罪嫌疑人生前无一不是能在帝都以外横着走的巨佬，一代豪杰。
　　随着某位廷尉登上了历史舞台，出台一系列断案章程令执法严密性再度提高，要犯的最好情况是死缓，缓期两个时辰执行，而燕策对学府监狱的试点劳改全面成功，刑狱司率先吸收了宝贵经验，开启针对囚犯思想教育工作的新章程。
　　于是乎，作为第一位以非巨佬身份混进来的商姬端着“燕式洗脑”书简，小心翼翼走进了刑狱司设立以来最有牌面的牢房，紧张得就像“混进狼群的哈士奇”。
　　两丞相，一副帅，还有皇子秘书张良小同学。
　　不是崭露头角的潜力股，就是执掌中庭的不世怪才，想和谁家闺女玩游戏就能玩一整晚，还是人家自己动，姿势随便选，事后不负责。
　　所以，我大概就是刑狱司之渣，燕公子策害过的最菜一届，莫得之一。
　　商姬在走进专属VIP定制款的高档牢房时，大佬们的视线集中在这只悲伤的穷逼身上。
　　令人惊叹的是，商姬的气质从内而外看不出上层社会贵族的优雅，色诱王庭镀金的禁卫凯子，人家都认为是男人尊严受到了毁灭性侮辱，就差去剑阁拔剑来一场父子局切磋切磋，更可怜的是她女性友人多得出奇，但没一个不是抱着“让商姬多干活，少啃菜，吃土暴晒还补钙”的纯洁想法，希望商姬打破能量守恒定律成为一台莫得干净的永动机。
　　但是！
　　今天时代变了，大人！
　　没人再敢小看的商姬了，能进入刑狱司候审的背景身份哪一个不是以震惊开局，哪一个不是出道即巅峰，牢牢占据大秦监狱天团的C位。
　　商姬的罪过不大，比之于三任丞相密密麻麻好几卷的介绍，商姬案底就一项“谋反弑君”，刑狱司全体加班调查这名在职女官的背景，但却毫无进展。
　　上三代是资深穷逼，这一代大抵是基本要终结穷逼的宿命。
　　对于刑狱司的各位分部典狱长轮番郑重审问过后，得到重视的商姬很感动是没错，但更多的是一股极度的眩晕感的冲击理智，花了半晌才渐渐理清现状。
　　上官大人真的会来救我吗？
　　……好像，不太可能。
　　商姬进门第一眼就看到韩非，李斯，赵佗三缺一的局，和诸位大神同在一间牢房仿佛是宣告她和韩非等人是一个档次。
　　大家都一样嘛。
　　自我安慰之下倒让她精神稍微好转……个鬼，韩非是燕策亲老师，赵佗家有个年轻漂亮的学神闺女，李斯是皇子师娘（误），张良是贴身秘书，随时可暖床带孩子。
　　有关系，有黑幕，有闺女的……而商姬有一条命，用完就莫得续命键。
　　韩非淡淡道：“燕策如何了？”
　　商姬弯下腰行礼，弱弱道：“回丞相的话……”
　　“咳。”
　　李斯轻咳一声，若无其事地揉了揉嗓子。
　　“回二位丞相的话。”商姬蚊声说道。
　　“咳咳。”
　　张良瞥见廷尉大人脸色愈发不爽，轻咳一声暗示新来的。
　　又错了？
　　意识有点儿迷糊的商姬决定暂时略去称呼，选择性把中间一系列过程删除，简洁明了道：“皇子他要谋反。”
　　“……”
　　“……”
　　全场沉默了整整五秒钟，商姬继承了刑狱司的光荣传统出道C位，成为全监狱最靓的仔，虽然下一秒可能要被做成煲仔饭，但仍要用腐朽的声音喊出真理。
　　中央军副帅面露凝重，廷尉挑了挑眉静心思索，张良对燕策的信任是满格信号。
　　韩非波澜不惊，问道：“为何要陷害我的学生？”
　　先生，您的眼是什么时候瞎的……
　　好吧，破案了，是亲娘，没错了。
　　一万个艹在心头滚动，令她无力吐槽的是到底是谁才是黑到洗不白的魔鬼，心里没有一点儿逼数呀！扛着太阿从长城北境砍到百越南国，眼皮都不眨一下的魔鬼，你说他会被人陷害。
　　商姬：“……”
　　甩锅的手法同出一辙，我商姬愿称你为最强。
　　燕策的姓其实为了避嫌，那位皇子真实的姓是韩，他根本就是韩大家的私生子，只是寄养在燕国王族那边，只要把大动脉割开，两人流的一地血就必定可以融在一起。
　　无论如何，商姬不想被大佬们惦记上，当个小透明就挺好，至少不会被温暖的驴头铡送到黄泉。
　　没等商姬的一腔愤懑发泄完，房门打开，黑色正装下的储君少女走进监狱，黑色长发扬起，精致动人的面孔上是温柔平和的微笑。
　　“先生，廷尉大人，赵副帅，我来带各位出去。”
　　少女柔软的声线是韩非再熟悉不过，但不知是不是分开一段时间的缘故，非先生敏锐感知细微的变化。
　　眼前的少女全身上下都是尊贵的黑色，身体素质仍是堪忧，但其气度却不觉令人忽略掉比寻常女孩还要娇弱的体质。
　　……这孩子，总不可能是被在大自然的环保色包裹中成长起来了吧，韩非有些担忧。
　　“扶苏。”
　　“先生，为何这副表情？”
　　“他是有苦衷，有些事是迫于形势，所以不要太责怪燕策。”
　　“……”扶苏笑容僵了一下，平淡问道：“又惹到哪个女孩子了？”
　　抬眼见先生身边那位与韩非眼神相仿的少女张子房小同学。
　　“是你么，没见过的女孩子呢。”
　　张子房行了一礼，“扶苏殿下。”
　　天生傲骨又不见所谓的傲气，眼神里蕴藏着强烈的执着，肃穆的神色一丝不苟，像极了韩非先生刚刚入秦时，甚至说像是先生的少女版，这个陌生的女孩子愈是观察，愈是相似呢，若是称为韩非子的私生女都不会被怀疑的相似。
　　真的，很像呢。
　　阿策，他终于要开始走复古路线了吗？因师生不可跨越的关系横在中间，培养小的先凑合用，奇怪性癖又增加了……
　　想到此处，扶苏面露微笑，2.0版本下的心态愈发微妙。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：导师说那几位答辩的指导老师想给我毕业论文推优，我直接就给拒绝了，论文写得几斤几两我还是有逼数的，和优秀差得远呢，幸好导师比较尊重我意见，然后说我哪哪分析的结论浅，哪里不对，让我又双……改论文终稿，哭唧唧。


第六百三十五章 小雨浠沥沥
　　刑狱司，典狱长签字办好释放手续，但官职问题上由于陛下没有下达命令，被释放人员（包括商姬）暂且回到王庭面见皇帝。
　　唯一不需要的是与非先生寸步不离的小跟班子房小同学。
　　旱了半月的夏，扬起了凉风，天空阴沉落下细密雨点打在伞上。
　　巳时，灰色天空。
　　扶苏闭上眸子，撑起伞，浸在雨落的旋律。
　　一旁，子房暂与储君殿下同行，伞足够遮住两个女孩，虽然没听到这位少女说出什么话，但心境上的变化流露了出来。
　　“殿下……为何要单单留下我。”
　　子房低声轻唤，女孩愿意效忠于燕策的原因除了那位皇子与她在博浪沙的微妙默契，还有一点即燕策不是灭韩的主谋，再加上又是韩非子的学生怎么说都不可能是坏人。
　　而储君是始皇帝最亲密的人，哪怕能看在主君的面子上放下对始皇帝的怨恨，但面对扶苏时难免会不自在。
　　“他对你很看重，不然不会让你跟随先生。”扶苏把一页纸递给子房，继续道：“而你对秦并不坦诚，韩国一代大族嫡系却伪装成没落寒门，进入了研究院，与项燕谋划暗害始皇帝，又亲手设计了博浪沙的行刺，虽功败垂成，但却靠着刺杀燕策而赢得了无数声名。”
　　扶苏仰头凝视着灰蒙蒙的天。
　　“我不相信你。”
　　“……”
　　子房向左了踩了一步，避开储君的伞，浸在雨中。
　　片刻，湿润的发丝如墨般黏在后背。
　　她回道：“殿下，彼此。”
　　短暂的惊讶与思索后，扶苏没有强求，执拗的性格与先生一模一样，同属于意志大过实际的理想派，思想更接近“朝闻道，夕死可矣”的古稷下学宫。
　　瞳孔中映着一个相貌尚算可爱的女孩，比之于路上行人的光鲜，里侧薄衣洗得褪色，泛白，若无外层研究院学子统一的制服下遮掩，或许会被误认为体面些的落魄难民。
　　唯有眼神没有一丝一毫的浑噩。
　　……寒门贵子。
　　扶苏并未对子房冷淡的态度有什么不满，只是发出略带笑意的感慨。
　　宽敞的路上，子房淋着雨和扶苏不慌不忙往王宫的最偏远宫室走，到了门口，女孩制服已经湿透。
　　扶苏举着伞，“你相信他吗？”
　　“毫无疑问。”
　　耳畔响起女孩坚定的声音。
　　“我相信主君。能改变时代，不，是正在改变这个时代，他没有试图消除仇恨，只是做想做的，不知不觉已经有数不清人追随其身后。”子房说道：“出于不同的原因，不同国家的平民，贵族……勉强认同了秦，想要去见证燕策抱憾而死，或是见到超越前人的史诗，有人是前者，而我是后者。”
　　“扶苏公子，你究竟在不安什么？”
　　子房不解的注视着储君少女。
　　“……有吗？”
　　储君少女露出恬静温和的笑容，转身，渐行渐远。
　　从短暂的深思中平复下心绪的子房皱紧眉头，询问过路过的女官，走到一座宫室门口，合上双手，稍微吸了一口冷气。
　　逞能一时爽，一直逞能一直爽。
　　淋雨完衣服粘在皮肤上的滋味说不出的难过，颈下布满褶皱的薄衣渐渐透明，肌肤的色泽若隐若现。
　　想到还需要她来辅佐的主君，会不会在这段时间乱来，子房就不禁露出头痛的表情。
　　敲敲门。
　　然后，里面是一阵手忙脚乱的声音。
　　“……”
　　她没有说话，静静等待着里面忙完的动静。
　　突然感觉扶苏公子的不安其实还有一点儿道理，心间回荡的倒戈冲动，应该是错觉吧。
　　储君都要梭哈了，你还在其他女人那里鬼混，大秦未来一定是多人运动吧，主君就这么想成为一具只知道快乐的兵器吗？放弃自我不努力的感觉是不是已经让你的灵魂腐化掉了。
　　门开了，开门的是燕策。
　　庭院精致，里间是朴素而美观的书房，书简和书籍堆满了中央的条案，条案后跪坐着令事小姐提笔书写，肌肤如雪，散着冷气，柔顺的长发挥洒而下。
　　见淋雨归来的子房，燕策第一时间在女官们有意无意的注视下，把她拉进书房。
　　“路过”的女官们面面相觑。
　　弱气的小女官嘴巴张张合合，半晌才拉扯过闺蜜的衣角，“多人运动……吗？”
　　被令事大人超高执行力和自律力折服的女官已经濒临抓狂，就像是心目中那位象征威严与认真的冷漠偶像一脸羞红的躺在某个男孩子床上，轻声低喃着快下去之类的刺人话语。
　　世界观碎了。
　　“不是，上官大人，还有只小的，这怎么分，三七，四六……”
　　弱气女官伸手，疑惑道：“是上下，深入浅出？”
　　？？？
　　小同志，你好懂啊，最次是大秦刑狱司第六层监狱。
　　女官们好奇心无止境膨胀，想要借鉴一下不同地域的先进科学经验来填充浅薄的知识库。
　　人类的好奇心就是哪怕作死也要满足的欲望啊啊啊。
　　“这样偷看，是不是不太好？”
　　“若是令事大人一生气把皇子榨得干干净净，一滴都没有了，那么秦国就没有了下一代皇储，国内就会动乱，九州就会割裂，这样下去，帝国会灭亡的……”女官们瞪着大眼睛，趴在门缝上往里偷看，嘴上则是悲天悯人的圣贤口吻。
　　“我们是在拯救帝国！”
　　……
　　……
　　“下着雨呢，你的下属还这么有活力。”
　　燕策让湿透的子房推进卧室换一下令事小姐的衣裳，自己则是在书房，把不小心弄了一地的墨汁擦干净。
　　“呵。”令事小姐冰冷的声线回荡在空气中，透出几分恼火的意味，“你刚才若不是在我身上乱摸会发生这样的情况么，下流皇子。我应当感谢你没有伸出舌头施展你高超的舔舐技艺吗？”
　　“我不帮你换药，谁来？”燕策提起换掉的纱布丢到一边，“说伸舌头舔就过分了，陛下可是比你还要……”
　　一卷书简丢了过来，正好砸在他胸膛。
　　她稍微揽起裙边，用布擦掉脚背上的墨汁，“请你把欲望收一收，会把我书房弄脏的，书简是近日研究院的流动账目，自己去一边核对一遍。”


第六百三十六章 大雨哗啦啦
　　“研究院怎么还有试验场地重建费？”
　　燕策颤抖着端着书简，看到一排排整齐的数目，对墨家的科技人员已经放弃了治疗。
　　“对了，白家大小姐说过研究院培养的作物已经成熟，可以用于食用，但因为是新型作物需要更多观察时间，既然是你提出来的作物计划，必须上报给你决断。”
　　令事小姐擦了好一会儿还是没有清理干净燕策留下的痕迹，眸子闪过淡淡不满。
　　“一般来说，需要多久。”
　　令事小姐翻过往年的记录，伸手比划一个数字。
　　“三个月？”
　　她更正道：“三年。”
　　“已经证明了可食用，可以通过特殊手段缩短或者省略观察过程吗？无毒，高产，可食用，这三条已经足够保证推广。”
　　她说道：“如何研究陛下不会管，但若推广全国，必须要得到陛下授意，如果不想再碰到一次赶鸭子上架的戏，就不要试图绕过皇帝走捷径。况且我的下属不是给你扛罪用的，除了商姬以外的女官有自己的背景，顶罪会出事的。”
　　“我和陛下去说一声。”
　　“我建议你把工作推给储君，这段时间低调一点儿，总是去做让人误会的事，会牵连到我。”
　　说完，女人眸子又低下，换了一条干净的布继续擦拭脚背明显过头的墨痕。
　　燕策摇了摇头，“我更喜欢直接一些，谨慎难道就不会显得做贼心虚，刻意让人浮想联翩吗？”
　　令事小姐深深看了燕策一眼。
　　“呵，我的衣裳直接就送人，还不够让人联想？我应该称你为纯洁无暇了。”
　　从褒义词里流露出的是纯黑色的恶意，嘴角浮现的危险笑容充满了对燕策擅作主张的不满。
　　“是借。”
　　燕策敲了敲案几。
　　“她是一个值得培养的后辈。”
　　“是吗？”
　　令事小姐用笔杆顶开燕策的爪子，“用我的衣裳和房间以及作为皇子的一系列人脉和特权给一个曾经刺杀你的女孩子铺路，你的目标究竟是想培养到何种接受程度的玩具，可需多言？但我需要提醒皇子，这般年龄的女孩当玩具用，最低十年。”
　　“我就这么黑暗吗？”
　　两人的性格和行事作风背道而驰，但抱着求同存异基本原则，少年没有深入争辩“误会”具体指哪一方面。
　　相处好长一段时间，这个家伙的难懂和执行力都属于顶尖行列，如果试图接近一定要小心被冻伤。
　　“……衣裳有点儿大。”
　　略显尴尬的女声伴随着脚步声响起，子房赤着小脚别成内八字踩在地板上。
　　换好令事小姐的家居装，胸脯前面空荡荡的，没有撑起来就算了，问题是它在下坠！
　　站在上官这位正主面前时，子房两颊火辣辣的烧着，悄悄观察着燕策的视线，又有点儿害羞垂下。
　　“没事，挺可爱的。”燕策暖心回答，“因我的入狱的时日受苦了，如果可以补偿的话，任何要求都可以提。”
　　任何要求啊……
　　子房隐秘打量着一旁女人的眼神，眸光微微波动但又很快收敛，冷漠脸蛋描绘着理性的色彩。
　　上官放下脆弱不堪的毛笔，“我不知道皇子殿下是用怎么样的良好心态说出来。若需要安静房间，隔壁宫室有空余，平时不会有外人进入，肉/偿的话请不要在我的书房进行。”
　　燕策把手伸到案几下面，捏了捏她的手指，眼神清楚写着“给我一个面子”。
　　自嗓子中发出极细微的威胁声，她仿佛过敏似的，立即抽回手，攥住手指，原本冷淡的眼神瞪过来时变得微微森然，就好像在说“你等着，一会儿你就死定了”。
　　“说正事。”
　　女孩略微松了口气，认真回答：“扶苏殿下似乎一直都很……不安，我不知道这个词准不准确。”
　　燕策愣了愣，“你是说不安？”
　　“是，储君似是心不在焉的担忧某件事，连非先生的事都没有多问几句。”
　　燕策取下衣架上的外套，“你先在这儿休息，我去问问陛下。”
　　“等等。”
　　女人面无表情站起身，打开角落的储物柜。
　　“上官？”
　　“伞。”
　　“啊……我走了。”
　　“恩，衣裳弄脏了就杀了你。”
　　……
　　……
　　“陛下，扶苏公子已释放了第六层监狱的囚犯。”
　　“嗯。”
　　时在帝宫深院，隔窗俯视，见落雨细幕，无声无息，始皇帝挥手让侍卫们退避，转过身看向一旁静默不语的老人。
　　“上将军，扶苏真的不适合继承国家吗？”
　　“陛下……”
　　王翦听到过很多遍这样的话的，对始皇帝的担忧略有体会，洗去了盛夏繁枝遗留的暑气，殿内微冷，连呼吸都有点儿急迫。
　　“就目前而言，扶苏殿下还有待观察。”
　　扶苏殿下的成长历程可谓坎坷，回国后的想法又让人捉摸不透，假如一定要选，王翦更想和知根知底且相性更棒的燕策合作。
　　得到这样的一个结论，始皇帝没有意外，在她预料之中，叹了口气，“臣子们做好了让燕策即位的准备，宣誓效忠，只是他始终没接受……朕对他还是放心的。”
　　“人是会变的。”
　　王翦看着皇帝，言语中没有因为和燕策有过一段时期的师生关系而刻意避开关键问题。
　　而且，老人说的没错。
　　若是有一天皇子变心黑化了，整个咸阳殿除了陛下没有任何一人能说百分百镇住燕策，尽管燕策入秦的表现有目共睹，可谁也不可能为未来保证。
　　与其说他是为秦国，不如说是在为了某个人，何况世界花花绿绿的，妖艳坏女人这般多，谁能断定燕策就能顶得住“后宫365，每天不重样”的极致诱惑，就算扛住了糖衣炮弹，就挡得住下药吗？
　　将可爱的小皇子染成五彩斑斓已是咸阳贵女们梦想中的目标，大家都抱有趁着“中央WIFI酱还是公用的，尽可能连一连，破解密码，流量管饱”的纯洁念头。
　　“上将军的说话仍是这般客观，只不过现在是扶苏想的不是朕赐予的帝位，而是想要自己拿……燕策他快要来找朕了吧。”


第六百三十七章 可怕的女人……们
　　“陛下，皇子正在门外。”
　　侍卫走入殿内行了一礼，回复。
　　“让他进来。”
　　收伞，放在殿外。
　　用莫名的眼光打量着殿内的老人和皇帝，燕策已没有最初见面时拘束，瞳孔闪动着光彩，最终收敛入了眼底。
　　原先少年还能凭借着知识量进行某种程度上对时间线做出干预，但随着他认清这一方天域真的不是完全如他认知的那般，譬如说“昔日软妹已经进阶成想要和始皇帝过过招的黑暗系储君”的世界线波动，这条走向压根就不对劲啊。
　　这口锅若是背上，至少得三个韩非。
　　燕策平时锅量也不过一个韩非，还很好把控在可持续发展的量上，而扶苏是准备竭泽而渔，把先生洗白白，再完完整整献祭掉。
　　先生承受了不属于她的重量。
　　作为名义上的秦庭皇子燕策可没有半点儿皇储特权，而他更没有在公开场合承认过这个奇妙的身份，少年可不认为皇帝的思想真能开放到义理母子都可以的地步。
　　王翦保持着“和燕策不熟”的态度，没有和他搭话，而是将视线投给了皇帝陛下。
　　雨还在下，已是午时，没有放晴的样子。
　　半晌沉默，皇帝俯瞰着下面的少年，眼眸里的宁静清晰可见。
　　“是扶苏的事？”
　　“是。”
　　“那你可以走了，朕不会回答你。”
　　“扶苏她是不是准备直接强取帝位？”
　　“你不是已经知道了吗？”
　　皇帝凝望着伫立殿下，仰视她的少年，正装佩剑。
　　能打破尺兵不上殿规矩的，只有皇帝的太阿，破坏规矩的人是会受到惩罚的，就现在而言，燕策上殿目的似乎并不是站在她这一边。
　　……事情愈发有趣。
　　纷乱心绪在脑海中一闪而逝，始皇帝露出淡淡的笑容。
　　扶苏与燕策争夺帝位中失利，却想向皇帝发起挑战，温顺的绵羊发出了幼虎的咆哮声，在她的预想里，扶苏短时间不太可能改掉温软的性子。
　　尤其是燕策选择无条件庇护扶苏的情况下，在短短时间内，从温顺变成叛逆之子，没有任何手段能促进转化。
　　若是扶苏和燕策联手，一个握住中央军副帅的部分兵权，一个捏住了贵族们的财权，配合起来或许真能合作挑战不可能，顺便培养他和她的默契，对未来时代变革更有好处。
　　如果少年少女们配合不错，她不介意陪着孩子在玩耍中把帝位当做最终奖励，就目前女儿的态度，叛逆这件事或许还真不是头脑一热的行径，约莫在很久以前就对皇帝不满。
　　“陛下的想法是任由扶苏为了帝位，做出可能会引起咸阳再度变动的事件吗？”
　　“燕策！”
　　王翦前走一步，重声道，示意少年不要问太清楚。
　　“……”
　　始皇帝略微愕然的神情停留在脸上一瞬间，在她的瞳孔中印着燕策认真的表情。
　　“既然这么说了，你不是来把扶苏抬上帝位吗？这是你一直以来的愿望，还是说你接受朕的提议，抗下帝位的责任。”
　　“扶苏状态诡异，我判定她此刻要做的事会对国无益，我选择反对。”
　　“……只是这样？”
　　皇帝似乎对这样的结果并不满意，摇了摇头。
　　“陛下的状态似乎也不太好，我希望能重新考量储君对陛下的挑战。”
　　一瞬间，王翦想把自己从咸阳殿内摘出去，如果说储君是黑化暴君的潜力股妄想单挑始皇帝，始皇帝还有抱着玩乐的态度调/教，皇子这就是单纯想要“我要打十个”，嘲讽刻脑门上，吸引仇恨。
　　燕策做出的决断就是同时制止扶苏和嬴政，扶苏变化让他有一丝头绪，正如她说过，帝位迟早会是她的，也注定是她的，这一点令少年怀疑扶苏小公主是不是偷看过剧本。
　　先不提永世监禁的“地下室私人热兵器快乐一整晚”活动，就单凭小公主现在他根本就摸不清的心境，燕策不可能放心抬她上位。
　　最重要的原因是秦国的全面建设已经铺开，修路，生产，科技每一条路相辅相成，辟雍学府渐露百家辉煌，研究院下儒墨法三家传道授业。
　　燕策在乎的不是权力大小，而是想将刚刚起步，走上进程的建设扶起，用腐朽的嗓音高呼“搞基建天下第一”。
　　至于扶苏是否开启了暴君扫荡模式，现在存疑。燕策可以拿自己去赌，但不可能拿其他人去赌扶苏百分百完美贯彻摊开的大方针。
　　数不清的人将未来寄托在习惯乱来的皇子身上，所以他更不能去随便去赌别人的希望。
　　终于。
　　嬴政叹息一声，柔和的目光落在他身上，道：“可以，朕也接受你的挑战，前提做得到，不违反律法的事随你去做。回去把你所有提议汇成一个报告，今晚前交到朕的案几上。”
　　“诺。”
　　燕策心领神会躬身行礼。
　　报告？这辈子就没写过报告，始皇帝更没有要求过燕策写报告，有些事陛下想和自己私下说。
　　“上将军，谁更好继承朕的位置？”
　　王翦面无表情，毫不犹豫的选择了胜利者的队伍，“扶苏公子。”
　　当老人话音落入始皇帝耳畔时，她笑了笑，没再说话。
　　……
　　……
　　午后，雨势渐小，乌云密布。
　　回到令事小姐书房的少年准备写一些理论上资料交上去应付，而推开门的那一秒钟身体僵硬了起来。
　　平静祥和的氛围中，上官和扶苏小公主在棋盘间对弈，对弈间，交接一部分王庭工作。
　　平静祥和……假如忽略掉一旁的张子房同学一脸不安，应可以这般描述，嘴里低喃着两人截然不同的棋法，杀机毕露。
　　这两个能把脑浆子打出来的对立品种居然能心平气和，鬼才信。
　　扶苏露出熟悉的暖心笑容。
　　“阿策，居然来了令事大人的卧室，已经不用敲门了吗？”
　　上官着眼于全局，两指夹住的白子落在棋盘，道：“以前也没见他敲过门。”
　　……这句话，听上去是不是有点儿小小问题？
　　燕策初听没毛病，细听怎么愈听愈别扭呢。
　　扶苏露出了然的表情，但显然对燕策和上官关系突然变得如此要好的结果有点儿不习惯，尽管如此，没有表达一丝一毫的激进情绪。
　　她问：“夜里也是吗？”
　　“偶尔。”黑发冷漠御姐不紧不慢占了星位之上的二二，犹豫片刻，对燕策说：“帮我把大衣拿一下。”
　　“……在哪？”
　　燕策已无力吐槽令事小姐对扶苏的敌意。
　　“和你的放在一起。”
　　扶苏的假笑维持得很勉强，“等等，可以先说明一下，我未婚夫的衣裳为什么会和令事大人放在一起吗？”
　　冷女人视线移向一旁的燕策，神情淡漠，伸出白皙的手指掩住清理过几遍，仍挂着的一层浅淡痕迹，像是……各种方面上都很糟糕的液体残留凝在光洁白嫩的脚背。
　　她对少年名义上的“未婚妻”说道：“弄脏了，一起洗节省时间。”


第六百三十八章 嗨呀，再互相伤害
　　上官的说法从倡导高效的社会环境下任何人都无法指摘，男女衣裳分门别类清理的确会造成资源和时间上的双重浪费，但是……问题的关键根本就不在于浪不浪费啊，喂！
　　之前说好生死对立，水火不容的呢？
　　追忆往昔的一幕幕光影，初见时恨不能把少年不洒盐嚼碎的冷漠女人，到现在能够面不改色说出“衣裳一起洗，晚上偶尔可以允许他过来住”……每一个字透出来的都是大自然的气息。
　　玩法够别致，究竟是怎么弄到脚背上的呢？是为了避免王庭孕假生出事端，还是说单纯为了能在有限时间内把玩具开发出无限玩法。
　　扶苏尽可能维持住微笑挂在嘴角不崩，两指夹住黑子悬空片刻，落下。
　　“当他的未婚妻面前说出来，是不是不太妥当？”
　　“殿下要问，不敢不答。”
　　令事小姐的双眸从容不迫，嘴巴上的言语谦逊，但口吻上的漠然就好像没把始皇帝之外的任何人放在眼中。
　　而事实上她对绝大多数人态度也的确是这般冷淡，多数情况下是因为法学大佬对学渣的鄙夷，除此之外就是她本身性格的就是这般。
　　扶苏笑道：“看待皇子的态度发生了很大变化呢，能具体说说吗？”
　　“……”上官思忖一会儿，抿起唇瓣，淡淡道：“益智类玩具，对开拓人智是有好处的。这一点，我相信殿下也应当有所体会。”
　　余音落下的那一霎那，扶苏尚未反应过来，怔怔地盯着对弈的黑发女人，嘴巴微张，凭借脑内的知识储备她竟不知道如何应对。
　　“玩具……”
　　神特么的益智类玩具，你是怎么一脸冷淡颜的用毫无黄暴色彩的言语暴露出各种意义上都很糟糕的话。
　　鲁班锁，拼图这玩意儿才是玩具吧，男孩子也算玩具的一种吗？而且我想问一下，现在王庭玩具种类究竟是哪时起如此丰富。要不是观棋不语，我燕小策今天定要降了你们这群妖精。
　　令事小姐似是察觉到了燕策的怨念，“下次请提前控制一下，弄出来的味道太难闻了。”
　　少年的视线从她的脸蛋，落在了饱满的胸脯，他作为雄性生物已经很克制生理上的本能，但是架不住扶苏和上官一句句诱导。
　　少年还没有顿悟成佛的觉悟，何况又是正值年少对女性身体充满探索欲望的年纪，能忍耐住还要多亏他平时对理性的训练。
　　只是，调查扶苏性格变化的计划已经随着上官一句句平淡的话而提前流产了，不是引人遐思的问题，而是由于每一个字流露出的色彩够让跑偏到珠峰山顶了。
　　燕策：“……”
　　可能男女性别会对言语敏感上有微妙误差，尤其是看到她露出淡淡的嫌弃神色，略微把脚往案几里侧挪了挪。
　　然后，燕策血液不受控制的加速流动。
　　不用照镜子都能知道，他现在脸色肯定发烫，尤其是在类似公开处刑般的景致，扶苏看他的眼神都变得怪怪的。
　　他和她的夜生活真的没有那么丰富多彩。
　　少年现在对溅到上官身体的液体成分发生了更微妙的怀疑，试图申请化学鉴定。
　　味道是不怎么好闻，所以呢？
　　要不然，下一次倒点儿蜂蜜或是烈酒，搅拌试试有没有情调，没准是罗曼提克的品种咧……
　　这里明确是指墨香，回头和研究院说一说开发出不同味道的墨。
　　一旁，张子房没有去试图理解她这个年纪不应承载的的知识，安静研究着不同棋路和接下来的下法，随即以同情的目光看向自家主君。
　　冷淡的黑发御姐和这位少女储君自第一手开始就是决死生的路数，不缓不让。
　　主君有难，但这一劫――
　　张子房莫得计策可献。
　　令事小姐神情平静，任由少年绝望系数不断增加，就好像要把他的节操值击碎到临界点似的，对于益智类玩具这一幼儿园的车已经成功登上了秋名山，路途之中飙过九曲十八弯。
　　这样令燕策窘迫的情况一直维持到储君少女转移话题。
　　扶苏的声音保持着平静，微笑道：“上官大人，平时兼领数职，所以，请把王庭府库的钥匙交出让其他人分担一下繁杂工作，也可以让燕策好好回到自己该去的卧室，不再过分骚扰你。”
　　“抱歉，不可以。”
　　令事小姐不假思索地回绝了储君的要求，见到扶苏表情有些异样，解释道：“王庭府库的钥匙必须由陛下亲命才能交与他人，私自赠与，私自收受律法上等同叛国。”
　　掏出一卷调职任命书平铺在桌面，扶苏笑道：“陛下的调令，上官大人可以暂时休假了。”
　　然后，收官子，落，黑白搅作一团。
　　令事小姐扫过一眼，看到和氏璧的印，直截了当交出了所有职务印信。
　　真是一如既往的高效率。
　　离开时，扶苏没再对燕策多说，只是笑了笑，调离了燕策身边人的职务，最大程度降低少年可能带来的干扰。
　　书房内，燕策唯独没想到陛下竟然会把令事小姐调职休假，
　　她看了一会儿棋局，思忖着每一步的含义，只是疑惑扶苏的棋法变了。
　　“你懂棋吗？”她问道。
　　这句话当然不是说给只会五子棋和跳棋的燕策，而是作为谋士幕僚身份被招揽而来的子房。
　　“还好，懂一些，储君的棋路从未见过，不像是正常的下法。”
　　子房复盘研究新鲜的棋法。
　　“看来是了，我先前以为是皇子意识到扶苏殿下的变化是因为迟钝，现在我收回我的看法，棋法变化不是一两天能刻意变化的，人确是变了。”
　　上官说完，看着燕策。
　　燕策低眸致歉，“我牵连到你了。”
　　上官勾过耳畔的发丝，抿了抿嘴，“不必道歉，我本来就是最大程度激怒储君，正常人都会露出不满，被调职在我预料之内，也恰好说明这位殿下隐藏了很多秘密。”
　　燕策虚着眼，“我还以为你真情流露呢。”
　　“如果你受虐的癖好又增强了，正好还没到换药时间，要跪下来舔一会儿吗？”
　　冷冰冰的目光瞪过来，仿佛是在询问。
　　“不用，谢谢。”
　　这个冷女人在扶苏面前，把“太子妃”玩了个爽，没炸已经是扶苏心理素质过硬。
　　燕策稍稍松了一口气，没打起来就是万幸。
　　她冷淡的表情没有变化，朝燕策伸过手。
　　“扶我。”
　　少年攥住软乎乎的手掌，扶她起来，手掌的温度微凉。
　　女人双眼眯起，露出危险的意味，“就算我不激怒储君，她也可能准备第二套帛书分割掉我的工作。”
　　燕策脸色凝重，“所以……”
　　白皙的裸足踩住燕策的脚上，稍微用力下压。
　　她冷漠道:“所以，作为补偿，你该去做饭了，色欲皇子。进门前又不换鞋，如果我在三刻之后还能见到任何一个脚印，你就可以考虑以后如何用舌头走路了，懂？”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:这两天出现的黄金宝箱真是多，一堆几个代币，我随便抽的够我嫖我自己两个礼拜了。


第六百三十九章 人生履历，匆匆一笔
　　上官淡漠地看着子房复盘，瞥了一眼燕策，手指压住棋子，道：“原以为扶苏殿下棋艺寻常，执黑先下，却没料到竟下成了敌手棋，占对角星位后攻势愈发凌厉，却又收敛攻势于封，自相矛盾，是不想再下了，草草结束。”
　　燕策思忖片刻，恍然大悟，点点头。
　　“啊……看不懂。”
　　一道不满的目光投过来，燕策毫无怯意耸耸肩。
　　“……”
　　听到燕策的回答，她依然是冰冷漠然的神情，打量了一会儿少年，“虽然没指望连初学者都不如的你能懂，但装模做样的表现愈发熟练了。”
　　“这不是配合你吗？总不能让你唱独角戏。”
　　“义正言辞的装模做样。”
　　眉头紧缩又渐渐舒展，似乎已经对皇子殿下不报期待了，复盘后的每一步记到棋谱内，随手放在床边，上官说道：“君子有六艺，儒虽四分五裂，但也能精通其一，而你……”
　　燕策笑道：“我数学，秦国第一。”
　　他这样自称还是有相当自信的，理论知识绝对处于秦国的天花板。
　　“数？”令事小姐挑了挑眉，淡淡道：“连山易和归藏易的孤本现存于王庭府库，想必殿下已经精读过，请燕先生为我解惑。”
　　看着女人冷若冰霜的态度，燕策明白她绝对是要打击他的嚣张气焰，刻意难为他。
　　这两卷古籍燕策只限于听说，怕不是把老子拉出来都不见得能解读出其中内容，时髦值仅次于河图洛书的书中巨佬，神秘学的豪杰。
　　少年眨眨眼，“……我现场给你解一道微积分？”
　　然后，冷场了。
　　未时，淅淅沥沥的雨幕替繁枝挽上了轻纱，漾起的雾气朦胧视野，书房黯淡光影下，她扬起手臂拨弄发丝，修长的睫毛微微眨动。
　　一旁，隔离诡异气氛之外的子房，看向少年的眼神复杂得就好像在说“警察叔叔，就是这个人”。
　　燕策低眸看向棋盘，“谁赢了？”
　　女人说道：“与其关注无关紧要的小事，不如去好好了解你未婚妻的变化，她说过要赐你永世监禁的幸福生活，应不是玩笑话。”
　　好吧，是扶苏占了优势。
　　燕策收拾了棋盘，坐在她床上。
　　“我搞不清楚的就是这一点，长城军团的军官我都还扣着呢，那位中央军副帅陛下扣着，至于非先生……不提也罢。”
　　她扶着衣柜，踢向燕策小腿，“起来，别坐我被单上。”
　　“好。”
　　燕策换了个姿势，以一种受力均匀的体位躺在床上，静看乌云聚敛，被单上有一股淡淡的皂角味道，挺好闻的。
　　“……”
　　她脸色很不好，凝望少年，毫无波动的眼神如同看待一具灵活的尸体，当着子房的面上官没有说出什么毒舌的话，姑且是为了照顾身为主君的脸面。
　　“下来。”
　　“让我休息一会儿。”燕策合上眼睛，平静道，“好像很久没有安心睡过觉了。”
　　“主君……我先告退了。”
　　子房悄悄看了一眼令事小姐的脸色，忍住好多个问号离开，尽可能不去幻想主君私生活究竟过得是多么糜烂，禁忌的领域她选择不去接触，不然一定会变成奇怪的形状。
　　“都因为你太吓人，把我未来的丞相吓跑了。”
　　“是吗？”
　　她说道：“储君的事，你自己注意。她对帝位是认真的，若你还抱着天真的想法，陛下帮不了你。”
　　令事小姐微微受潮的衣裳粘着皮肤，不太舒服的锁着眉头，抬眸看了一眼窗外。
　　燕策说：“帮我一个忙。”
　　“说。”
　　令事小姐见到他没有抱着自己的被褥来回翻滚，也就懒得再提让他滚下来的事，打开衣柜找出几件备用衣物，略微比量一下。
　　燕策翻了个身，盯着冷漠的女人，“今晚我要给陛下做个汇报，能不能――”
　　“不能。”
　　回绝得干净利落，伴随着冷冽如冰的声线的还有略重的关衣柜动静。
　　“我认为你这方面比较有经验，而且我能信任的人也不多了。”
　　“……”
　　沉默的时间延伸到了雨停的那一刻。
　　“报告书简照我的写。”
　　她跪坐在条案前，手指轻轻敲动两下，声音微凉。
　　“耳朵已经坏掉了吗？快一点儿过来。”
　　工整秀丽的小篆很快展开在视线中，女人执笔蘸墨，简单打了个草稿，抬头看到已经坐在对面的燕策。
　　食指点在他手腕上，抬起一分。
　　“握笔姿势，我都说过几次了。”
　　“这样？”
　　食指与食指相碰，往外勾了勾，精致的脸蛋上写满了专注，不时摁下少年指头下压，仿佛要捏在手心里，肌肤相触的瞬间，又悄然相离。
　　“太僵硬了，松开些，这么难看的字，你没有羞耻心吗？”
　　女人固定好燕策的姿势，他和她的手握住同一支笔，然后，轻轻松开。
　　“好了，不要动。”
　　燕策点了点头，果然，稍微有点儿心率不对劲。
　　而她能看到少年脸色变化，把头发理到耳后露出颈部，视线稍微移开一点儿。
　　“我念，你写。”她说，“我会念慢一点儿，握笔的姿势不准乱，不然重写。”
　　“你是哪里来的书法先生吗？”燕策吐槽道。
　　她眯起眼睛，托腮，粉色的唇瓣上扬。
　　“所以呢？”
　　“上官老师好。”燕策果断放低身段，一脸认真，“上官老师辛苦了。”
　　和谐讨论的结果最后还是令事小姐占了上风，然后是一段漫长的练笔过程。
　　“重写。”
　　“我觉得这字蛮好。”燕策反驳道。
　　她调整好燕策不自觉下坠的手腕，随着潮气蒸发，白色的无袖衬衣紧贴在身体隐约能看到肌肤，好在少年还有基本的自律，视线没有乱转。
　　“耳朵坏掉了，原来还会影响眼睛吗？”
　　“太伤人了，唯独对我严厉。通融一下，上官老师。”
　　她觉得燕策说得有道理，然后说道：“嗯……重写。”
　　燕策：“……”
　　……
　　……
　　黄昏，斜阳如血，燕策写到怀疑人生，终于写出一篇还算漂亮的字，按照上官的话就是“果然就算是猴子只要重复的次数够多也能记住”，但能听出刺人声线流露的丝丝温度。
　　怀揣着微妙的心境，带上报告走到始皇帝陛下的宫室外。


第六百四十章 相识相知
　　如果说还有什么能让无法无天，无惧无畏的皇子殿下不安，大概就只有未知，而伴随而来的还有选择，他可以清楚看到王座触手可及，甚至说已经到了只要他肯就一定能拿到手的地步。
　　权力第一次距离他这么近。
　　唯一的竞争者扶苏小公主妄想中期发力，打出三位数的破防伤害，而燕大魔王早早屠灭了新手村，贿赂了老村长非先生，令少女连个交新手村任务的老爷爷都找不到，想献祭队友爆种更是不可能，所有队友都已投身黑暗的怀抱。
　　现实若是一场游戏，迟早要拓展成未成年需在家长陪同下游玩的那一款。
　　得到侍卫准许进入帝宫，压抑住奇妙心情，燕策将是书简递交给一名新人女官，抬眸见到了亲老师韩非，心情一下子阳光起来，相对应的，韩非的脸色一刹那的功夫暗淡下来。
　　之前侍奉皇帝陛下的是商姬，但她在刑狱司“自愿”签署了奴隶合同已经成为一名管吃管住的光荣工具人，自大秦建国以来的第一位以王庭女官正式编制转职为临时合同工的传奇打工仔。
　　同时成为打工界的最强王者和工具人圈的无冕之王两大荣誉称号。
　　于是，由商姬引起的王庭内部自查活动导致王庭今年的裁员人数要比往年要上几个点，同时王庭招新也让外庭人员提前有了进入内庭镀金的可能。
　　可谓福祸相依。
　　只是不知道商姬会不会被遭受无妄之灾的闺蜜们玩成眼角上翻，口吐白沫的糟糕玩具。
　　燕策承诺了商姬官复原职，所以，除了莫得工薪，商姬已经回到了她自入王庭以来的最高位置，即令事小姐的副手。
　　令事小姐调职暂时无法负责王庭内务，商姬就如同“万年热兵器翻身去码”进阶为名副其实的一把手，打破令事小姐王庭内部近十年的“独裁”统治。
　　所以，当见到商姬“被哈士奇翻来覆去玩了个爽”的绝望姿态，又战战兢兢从令事小姐那儿拿走了属于她的部分必要记录后，少年衷心祝她长寿。
　　视线重回到帝宫内，其他女官则是见到始皇帝扬手的瞬间行礼告退。
　　先生本也想离开，但始皇帝强行留下韩非旁听。
　　清冷的面孔上看不出喜怒，只是超脱般的淡然，初学于荀夫子的儒，脱胎于老庄的道，集术法势三家大成者理论上也兼顾了儒道法三家思想。
　　而无论从哪一家的思想都可以得出“今日宜扫墓，祭拜，躲燕策”唯心理论。
　　换掉正装华服的始皇帝坐在条案后，神情中存了些疲惫，日复一日的工作无论是谁都会有厌烦的一天，无论是谁都会负面情绪滋生，她看着燕策，心情没有缓解多少，沉默片刻，放下笔，翻起燕策的汇报书简。
　　“这字漂亮不少，自己写的？”
　　“是。”
　　始皇帝脸上带了一点儿身为长者的欣慰，称赞道：“能看出的确下了一番苦功，难得。”
　　“……是。”
　　显然是想到练字过程时不可避免的身体接触，燕策莫名有了一分不安，没有往常得到称赞时应有的心情，始皇帝似是看到少年愈发深沉内敛的气质，好奇多看两眼也只当作了因扶苏问题而带来的连锁反应。
　　只要不说，午后到入夜的时间段就不会被其他人知道。
　　为国家着想，王庭绝不能再乱一遍。
　　隐瞒下青涩的半日时光，是曲线救国，憋下去烂在肚子里。
　　皇帝陛下交叠双臂压在案几上，微微前倾，瞳孔中倒映着少年的身影。
　　“你打算制止扶苏，又不想伤到她，是不是太过理想了。”
　　深吸一口气，燕策这一次没有像往常般干脆利落的认错，而是选择了抬头直视着始皇帝。
　　“陛下，一直以来都想把储君催熟成合格的继承者，是不是太着急了。”
　　“我想过很多事。您，我，她，还有更多人……为何帝位就必须在夺与被夺中传承，为何不能慢慢过渡，我想过扶苏不是个合格储君，我可以辅佐她十年，等她十年，十年不够，可以等二十年，三十年，等到她真正能成为皇帝的一天。”
　　说话声音落入嬴政耳中，她不由一怔，随即敛去了疲惫与倦怠，单纯以皇帝身份倾听臣子看法。
　　“亲情必须要独立王权外吗？”
　　“以你的性子发出这样的疑问……是意料之中，也是意料之外。”女人略微沙哑的声线超乎寻常平静，“朕只想问一句：你是在质疑朕和朕的储君吗？”
　　“是。”
　　严肃而确定的回复引起了皇帝的反应，燕策放弃了帝位，权力，金钱，名望……只希望换回一个交谈的机会。
　　旁听的非先生心脏“咯噔”停顿了半秒钟。
　　这孩子诚实从入门到入坟……这种品质很稀有没错，但是身居高位，就不能往野心家那边偏一偏？
　　燕策性格太直接了，天赋树待点亮的技能都是“铁头娃教程”“莽夫指南”“法爷的双持战斧无畏冲锋”这样吧，你倒是点一点用于忽悠的百家理论知识呀，没准一会儿就演变成子不教，师之过，韩非选择狗带。
　　始皇帝没有动怒的神色，眸中蕴藏的意志没有动摇，“……策，你入秦晚，但与朕相处的时间却不比其他人短。每一日，朕的案几都堆满了成山似的书简，日日如此。”
　　“全国重事都要集中在朕手中，无论朕如何勤勉，这摆到案几上的国事始终从没有减少过。”她淡淡道：“圣人之治，全是骗鬼的东西。理解朕早就不期待了，所以不介意她学什么，甚至说她愿不愿把朕当成亲人对待都无所谓。她只需要知道她是王族，有责任用最短时间去学习统治一个国家。”
　　“但是，比起这个国家，扶苏她可能更在乎你，这一点，朕希望可以通过她对朕的叛逆纠正。”皇帝笑道，笑容有些无奈。
　　而嬴政的表情落在燕策眼中，更是让少年发自内心的提出一个疑问。
　　燕策说：“在那之后呢？”
　　“……之后？”
　　皇帝的笑意不变，望着窗外的夕阳，红色余晖洒在雪肤黑发，目光深邃，难以用叙说是心底酝酿出的是若有若无的失落还是其他什么古怪的情绪。
　　“也许，安静休息一段时日；也许，和喜欢的人，做一些有趣的事吧……如果能成为可能的话。”
　　一旁，旁听的先生精神濒临崩溃，身为一代圣贤，如今在秦国的淬炼下已是充分了解逼数的构成方式，心中已经不抱奢望。
　　我的学生，可能要乱国！


六月里来风光好，红的花儿绿的草
　　咕一咕更健康，今咕明补。
　　今天也不困也不累，但看到大家一起口球了，直觉告诉我这是千载难逢的咕咕节，晨咕对于修行有……不对，对于保养翅膀，给羽毛刷油都有很大的好处啊。
　　不开玩笑，说正经事，稍微改一改论文终稿，最后的那么几天了改完我就收拾行李了，不想多在学校多待，现在封校处理，不知道行李可不可以快递回家。


第六百四十一章 皇子叛逃计划
　　“但，那是之后的事，在那之前，朕有太多的事要做。”
　　皇帝瞥见韩非怪异的眼神，毫不在意地笑了起来，“贵族们将仇恨蔓延到了下一代，顽固的思想于年轻人中间诞生出矛盾，储君上位时全国变动，各部统帅人员变动……有太多了事要去处理，原千百年不变的江河湖海，在这一时代巨变总有人会跟不上，赶不及，朕也需要停一停，等等朕的国民。”
　　“所以，陛下选择了接受扶苏挑战。”
　　燕策沉默良久，才道。
　　“可现在研究院的工程一项接一项，发展按部就班。朝中臣子说是政见两党对立，但却是百年罕有的齐心。全国尚未统一时，我亲自收复燕国，受降齐国。北境有外族，我搅乱了匈奴，月氏；南越有异动，我奔向百越……研究院才得以在没有任何忧患下建立，所以，我绝不可能接受现在，这一刻，咸阳发生变动。”
　　始皇帝摇摇头：“但就是因为太快了，不出一两年，函谷内外就要成为两个世界。若是其他人也许会用十年，百年去完成的事，你却如未卜先知般仅仅用了一年规划完整。长久来看，不一定是好事，除非你愿意坐上朕的位置，但你拒绝了，那么等到暴露出问题的那一天，一切就太晚了。”
　　燕策平静反驳：“您是知道的，粮产，科技，学术思想集一体的研究院不能受到影响。”
　　“朕知道。”
　　作为皇子燕策无疑是太差劲了，嬴政一分都不想给，可作为友人，亲人，她却是能打上满分，小毛病一堆，但大方向上从未有过偏移。
　　这一刻，燕策叛逆之心渐起，黑化的波动酝酿在心脏上端……事实上并没有，他心胸宽广，也叫没心没肺，只是面对再不愿求同存异的始皇帝已经没有什么劝谏的话能说了。
　　“……陛下，您把上官的职位调离了，也是为了防我。”燕策心情有些郁闷。
　　“既然朕决定让你稍微休息一段时间，你的助力自然是剪除的。不仅如此，朕把罪名提前安排好了，祸乱王庭，研究院的院长职位不用担心，会给你空着。”
　　嬴政收敛起燕策的报告，抬眸望向窗外明月，绝美的面孔上波澜不惊。
　　“你是皇子，朕没有给你准备刀斧手，让先生送你去刑狱司的死牢安静几天。”
　　“……”
　　黑发女人看向燕策，笑道：“非先生剑术不比朕差，有她押送你，朕放心。”
　　被捅大的心脏已经能承受更粗更硬的恐怖，非先生站起身，眼帘微微垂下，默默拉着少年离开，刚一开门，殿外的禁军已是列队护送已捆好的皇子入死牢。
　　安静的气氛一直持续到了宫殿正门，侍卫受命开启外庭大门，沿着林荫小径的路灯烛火映着影迹朦胧的视野极点。
　　燕策刚刚踩出离开咸阳宫的第一步，漆黑角落浮现出黑色武装的刺客，手持剑盾。
　　他问道：“先生，我能不能越狱？”
　　然后，本就心情沉重的非先生，大脑咔嚓咔嚓崩碎了一地。
　　“……你总能给先生来点儿不一样的。”
　　韩非叹了口气，皎洁银辉落在清冷女人身上如一层轻纱，抽出身边禁卫的佩剑。
　　“你们若是燕策的部下，我不盼着你们还能讲道义，一起上吧。”
　　燕策眨眨眼，道：“先生，我们都是经历过严格训练的，群殴您太吃亏，不如一个一个单挑吧。”
　　车轮战你家先生就不吃亏了？！！
　　我怎么交出你这个学生，我的老师若是泉下有知，定会把你带走，顺便整点儿阴间的活儿。
　　下一秒，恍若秋水乍起，微寒剑锋挑开投向韩非肩膀的短匕，漆黑人影转瞬而至，国殇刺客冲开禁卫军封锁，直抵韩非面前，反手握住匕首上扬。
　　剑光明暗，又如昙花乍现，一刹那间。
　　匕首犹如定格，重量远超匕首的长剑已经横在刺客姬的颈部。
　　韩非不冷不淡的评价：“和燕策学得花里胡哨。”
　　话音刚落，除开抵挡禁卫军的所有刺客姬交换了眼神，几乎在一秒钟达成一致意见，冲她丫的。
　　随后，剑舞，微冷。
　　救援的刺客姬们现在可能需要燕策的支援，各个负伤，眼巴巴看着“人质”。
　　讲个笑话，我家老师是拧不开瓶盖的娇弱文科生，举重若轻，剑术高绝，老师您原名其实是东方不欧吧。
　　“先生，你……原来这么强，真的一点儿不比陛下差。”燕策怔怔地看了一地只剩卖萌功能的丢人刺客姬，“……是强过头了吧。”
　　韩非斜了少年一眼，随手把剑丢给同样懵逼的禁卫军，走到燕策背后，推给国殇刺客们，刚刚反应过来的刺客拾起匕首割断少年束缚。
　　“别回王庭，出去躲躲。”
　　她转过身往王庭走去。
　　“先生……”
　　韩非合上双眸，眸间闪烁的不是阴郁与冷漠，而是一种能令顽石启智的哲思与成熟。
　　又不是生离死别，难道还要深情长话一番吗，唯有这个时候，少年才会像个正常孩子那般优柔寡断。
　　也唯有此时，她才能有了成为人师的责任。
　　“先生，不如一起反抗始皇帝和储君的暴政，您来助我成事吧。”燕策认真道。
　　很好，一丁点儿感动都没了，血压要飙升到爆血管了有没有！
　　韩非隐约回忆起荀夫子生前给她卜过一卦，说她死前处处是劫。
　　就目前情况看来，荀夫子的卦，灵。
　　韩非压制了暴走的情绪，回眸，“我和你必须有一个回刑狱司，你走不走？”
　　“……”
　　燕策久违的端正行了一礼，随即和国殇们潜入了阴影。
　　韩非忍不住笑出来，随即又微微一叹，回到了始皇帝面前复命。
　　“你对自己的学生果然下不了手，这一点你不如李斯，若是她绝不会有纰漏。”
　　皇帝的表情没有任何惊讶或不满。
　　“所以她官至廷尉，甚至还成了丞相，而我则是被你软禁了十年。”
　　韩非坐在嬴政对面，对过去的事没有怨气是不可能，说有很大怨气，也不现实，微妙的情绪复杂得难以言喻。
　　“你想训练扶苏，能不能不要折腾我的另一个学生！”
　　嬴政说道：“他是少数有自己想法的人，帝国，朕迟早是交由他来主导，朕反而要问你到底在担心什么，嘴上要摆脱和燕策的关系，心中却百般维护。”
　　面对韩非的沉默，皇帝没再多言，把刚好书写完毕的诏书交给身边的女官，冷声道：“传命，燕策叛逃，擒下燕策者，赏千金，封万户侯。”


第六百四十二章 女人的破防一击999
　　天亮了。
　　储君少女漫不经心的抬手，碰倒了杯子，水模糊了书简上的字，“阿策被母亲赶出去了，上官大人，你不去找找看吗？说不定就找到了呢。他可能会去的地点不超过五处，有心找，用不得多久。若真被路过的豪侠义士捉去换了钱，那可就太丢人了。”
　　“……有必要？”
　　令事小姐几乎是在诏令颁布的半个时辰内知道了事件全过程，眉头紧皱。
　　“陛下竟会做到这一步，难以想象，皇子他果然是闲不下来，喜欢惹事，但一切的起因仍是殿下对帝位的争夺，始皇帝迟早会将帝位传给殿下，有必要吗？”
　　少女笑着说道：“储君肆意妄为，不可以吗？你现在很在意我的未婚夫呢，我觉得这不太好。但情况特殊，我自然要大度些，赏千金封万户侯，相当于一位底层贵族一辈子的努力，除了什么万一，你会心疼的吧。”
　　啜了一口清茶，上官的视线掠过灰蒙蒙天空，面孔上冷静而平淡，“不会，皇子生死与我无关。”
　　“嗯？”扶苏歪过头，看着上官笑了笑，“学会了说谎，这是他教给你的吗？”
　　“这算说谎？”令事小姐反问道，“我好像被殿下小看了。作为皇子被追捕的始作俑者，现在还这么平静，就不担心婚约破裂吗？”
　　“破裂的前提是曾经稳固过，这件事现在不重要。你已经调职了，现在正好有很多空余时间了。”扶苏擦了擦案几的水，低眸道：“如果不在乎他，也就不会特意和我聊天，还是这般天未亮的时候。”
　　说这话时，少女眸中隐约有些好奇，“从什么时候，你开始对他――”
　　“殿下，我先告退了。”
　　令事小姐直接起身，就好像把眼前的储君少女当成了空气一般，走出了寝宫。
　　“……害羞？”
　　扶苏忽得说道。
　　女人脚步微微一滞，不顾脚踝的伤，走得更快了些。
　　……
　　……
　　“少云令大人，要不要躲一躲，这般光明正大的暴露在他人视野中……是否有点儿嚣张？”
　　营救燕策的国殇见到周围看“食铁兽”的视线齐刷刷刺过来，头皮发麻。
　　而咸阳城的焦点人物燕策正盯着自己的悬赏令看了好一阵子。
　　“万户侯啊。”
　　燕策发出一声感慨。
　　这等于一个巨神兵之力三段，举鼎期大圆满的羽头，说起来这只发育期的小羽同学和他也是未婚夫妻的和谐关系，所以，怎么感觉现在靠关系能苟出半壁江山。
　　虽说重赏之下，必有莽夫。
　　但大家都还比较克制，这位是给底层人民带来笑容的可爱少年，怎么能因为始皇帝的悬赏而选择与之为敌呢。
　　燕策一路走到城门口，这样的声音已经听到了不下三四十遍，但一个接一个不论男女都像是喝了奇怪液体似的瞪着他都瞪出血丝来了，尤其一些豪放派的贵族女孩们眉宇蕴藏的色彩还能写出诗。
　　“画得就好像毕加索笔下的张飞，充满了灵魂，画师莫不是搬砖完过来兼职的。”
　　微微叹了口气，燕策不再看那张“给喙上绑支笔，鸡都能画”的肖像图。
　　“您现在要去哪？”
　　“被通缉了，心情不好，找点儿人手起义。”
　　……卧槽，殿下你是要疯啊。
　　“少云令大人，实在不行咱们先回国殇总部，至少那里的孩子都发自内心崇拜着您，不会有任何危险。”
　　刺客姬忍不住说道。
　　“在咸阳城愈久，就愈是能体会到，您不是秦人，也注定了您融不进蝇营狗苟，函谷外您可以带领我们重新开始。”
　　“然后呢。”燕策回应道，“然后以叛逆的身份掀起动乱，图什么？”
　　“没想到你竟然还知道。”
　　熟悉的冷淡声音响起在一旁。
　　燕策先是一愣，然后反应过来，摆出阳光的表情迎接冷漠的女人。
　　“你是来抓我回去的吗？我暂时不会回去，因为――”
　　白皙的手指直接夹住燕策耳朵。
　　“大胆，上官我警告你，纠皇子耳朵犯法……疼！”还没等燕策再说什么，上官的右手已经用力，一百八十度拧了一圈。
　　“通缉犯就不必强调皇子的身份了。”
　　她扯住燕策的耳朵往旁边拽，似乎对燕策擅自作张的反应有点儿不满的意味。
　　燕策握住她的手腕，“轻点儿啊……刚刚调职你不应该去熟悉工作吗？”
　　她淡淡回应，“我休假了。”
　　燕策虚着眼回应，“所以，现在是热心群众上官小姐与歹徒的斗智斗勇吗？”
　　“如果你需要一个解释的话，可以如此理解，”原本冰冷的声线，此时变得存了一丝若有若无的犹豫，但掩盖在强势到了极点的命令声里，她不顾刺客姬们警惕的怒视，冷笑道：“又换了一批不一样的女孩，这次是介于成年与未成年之间的青涩？我能理解饥饿难耐的人刚一脱离束缚准备饱餐一顿的心情，但请你至少不要把床榻的想法表现在这个年龄的女孩上。”
　　燕策严肃道：“这是我最信任的下属，别看她们都很年轻，但都应该成年了……吧，而且你要领我去哪，王庭不往这走。”
　　女人把脸蛋凑过来，冷静的面孔树荫下显得有些森然，“因为你滥用私权，导致我的短期调职，如果你胆敢随意被人抓去换了爵位，下场也许就不用我来亲口说明了吧，燕策？”
　　“所以是研究院，需要正规手续才能进出的地方倒是不错。”
　　女人松开手和燕策走进了研究院后门，刺客姬们对视一眼放弃了营救活动，镇守着研究院的后门防止其他人进入。
　　上官和燕策走进隐藏的科研场地，由于少年被通缉，特别设立一部分不那么重要的职位交给了王庭的中立党，走个“剥夺燕策研究院控制权”流程。
　　譬如说环境保卫科……
　　在研究院新领导的注视下，上官把燕策领了进来。
　　大家都知道始皇帝陛下也不是特意要通缉燕策，就让你出去躲两天，但你们搞得那么招摇，这不好吧！
　　刚刚上任的新官嘴角直抽抽，“上官大人……您身边这位好像面熟啊。”
　　“我的弟弟。”
　　令事小姐扫了一眼没见过的官员，不慌不忙道。
　　原来如此……你在骗鬼。
　　这位官员恭敬得都要弯腰成九十度，带着悲戚的声音说道：“您能出示一下证明吗？这是陛下钦定的必要手续，请您务必不要为难我。”
　　耍狠的话，说得好像是在求饶，你敢逼我？再逼一句试试，当场暴毙给你看！说到做到。
　　皇子燕策，全秦国最狠的崽，列国最黑势力的扛把子，同时兼职监狱洗脑队的精神领袖，惹，怎么惹啊！求求你们赶紧走吧，不然仕途在上任第一天就宣告结束了。
　　燕策捏了捏她手指，然后摇摇头，“算了。”
　　女人看了燕策一眼，说道：“证明？”
　　两手捧起少年的脸，睫毛微微晃动，冷漠如故的容颜波澜不惊。
　　微微踮起足尖，用俯视的视角看着少年，牙齿轻咬住少年嘴唇。
　　睁开的眼睛没有波动俯瞰着那张熟悉的少年面孔，看着他的身体不自觉的反应。
　　随即微微刺痛的唇碰在一起，毫无缝隙，毫无动摇，白皙的手指松开，垂下，然后摁住了少年肩膀，抓紧。
　　指甲渐渐的陷入他皮肤。
　　略带强硬的吻着，柔软而舒缓地夺取着彼此的呼吸，只是燕策的回应得很慢，也许是刺痛遮住吻着的感觉。
　　贴在一起的位置又松开。
　　上官平静的擦了擦嘴，看向那位索要证明的新人官吏。
　　“这样的证明，可以了吗？”


第六百四十七章 史上最恶反派
　　皓洁月色洒落万里银辉，噪杂声，嬉笑声，怀疑声，消弭于云烟，唯余下万籁俱寂。
　　听着耳畔回响着的诗句，所有人的眼球不自觉偏向那位把玩着空酒杯的少年。
　　犹如埋藏在尘埃，掩去奢华的宝石，赵柯小姐微微睁大了眼睛，她沉默片刻，低眸握笔，将其全部书下。
　　……
　　山不厌高，海不厌深。
　　周公吐哺，天下归心。
　　奋笔疾书之下，手腕有些酸痛，列国颓然老矣数十载，未见有此诗才壮志者，可称文起稷下之衰。
　　这是哪一家的王族后裔，隐有枭雄之姿……
　　良久的震撼以后，她放低姿态，躬身行了弟子礼，轻声道：“请问先生，此诗，如何定名。”
　　“短歌行。”
　　“至简。”
　　娟秀字体写出了这一行题目，凝望着面具少年的身影，她想要一只蓝胖子和一台时光机，然后回到过去，掐死片刻前还在为其担忧的自己。
　　这一天夜。
　　愿以为逃脱了燕大魔王制裁的少年少女们，再一次想起了被支配的恐惧，全场贵族望向这位年轻人，眼神满是惊讶。
　　“先生，这诗真是你所作的？”
　　少年太年轻了……
　　不合时宜的怀疑声响起，伴随着数不清的疑惑，同龄之间难道真会相差到这般遥远的距离。
　　燕策摩挲着杯壁的纹样，“不是，短歌行是一位姓曹的诗人写的。”
　　一瞬间，压在心头的巨石好似减轻了分量，一股发自内心的安慰抚平生出嫉妒与艳羡的心境，听到这位面具少年这般坦白，公孙等人脆弱的小心脏逐渐开始修补。
　　“请问，这位诗人是哪国人。”
　　公孙深深一拜，询问。
　　燕策放下酒杯，说：“不清楚。”
　　“……如何能找到这位诗人。。”
　　“你今天多大？”
　　燕策莫名其妙的反问令争先恐后询问的贵族不解。
　　“十七。”
　　少年认真点点头，“很好，你们要好好养生，努力再活五百年。”
　　“……”
　　你这厮莫不是再消遣洒家，活五百年是不是需要再长个壳出来，沐浴在阳光下保持静止的日子！
　　这一副“我在认真说谎”的姿态一时间又令燃起的怨气发写不出。
　　公孙端起酒杯，“不会写诗孟德兄……吗？孟德兄，这叫不会写诗，咱们以后就不必再看书了，今日我愿与君同醉。”
　　话音刚落，杯酒入腹。
　　很好，虽是有些波折，但成功打入了内部，诓走了随行的侍从，能打的大猫小猫三两只。
　　燕策点头，与每位对他心生好感的贵族举杯相碰，不知不觉一路敬酒走到门边，锁死。
　　此间，举杯交流青春的美好，要么加入起义军联盟，要么今晚燕哥哥教你微积分。
　　此时此刻，虞姬双手抱紧书，仰头与他对视，“为什么？被遗弃似的赶出王庭，你为什么就不肯去放弃？”
　　“放弃，不是没想过。”燕策说：“那我以前所做的全部都算什么啊。”
　　虞姬淡淡道：“可以重来，重新开始。”
　　漫长的沉默犹如时间定格在了这一刹那。
　　“我曾经想过放弃，但没想过后悔。”燕策轻声低喃，“不管是扶苏，还是陛下，不论是什么样的结局我都会想方设法去改变，就像是今晚，就像是你说你想要听我背诵诗篇。”
　　虞姬不解道：“就像现在，连面容都要遮挡。”
　　“连声线都要改变。”
　　“连自己的身份都没办法暴露在阳光下？”
　　女孩的声调突然高了一两分，仿佛充满了对他接近偏执的理想化脑回路不理解。
　　虞姬扬起小脸，平静的双眸流露出几分不可思议的意味耳，她第一次希望燕策能离开这个帝国远一些，凝望着的过程，却发现少年的执念远高于她的想象。
　　类似高高在上的领袖，但气质又像是高贵王族那般的遥远。
　　“虞姬，你说我能做到吗？”
　　燕策笑着弯下腰，和稍矮的虞美人这样说道。
　　是一种充斥着尊重的平视。
　　“……扶苏公子，她变了。”
　　虞姬退后两步，死死捏住书页，垂下眸子。
　　“我能做到啊。”
　　燕策摘下了面具，微微一笑。
　　“绝对……不可能做到。”虞姬咬着牙，双眸流露出几分悲伤，“你会成为牺牲品。”
　　燕策笑意愈发浓郁，“我不试一试，研究院就会有很多人就要下岗，下岗人数一多整个咸阳城治安就会出现空缺……所以，必须反对现在的储君。”
　　回望着刚刚命侍从回家禀告今晚通宵的小贵族嘴唇微微颤抖，盯着那张熟悉到恐惧的面孔。
　　酒杯落地，滚到一边。
　　名贵的酒浆混进地毯，月光照射下闪着微光，长风卷过拂起少年耳边发丝。
　　作为一个大反派，燕策托着下巴，露出枭雄式的恶劣微笑，唇角弯起，俯瞰着年轻一代的恐惧面孔。
　　畏惧吧！你们已经被我一个人包围了。
　　你们的梦魇回来啦啦啦啦啦――
　　很好，男孩子的状态挺对的……尤其是公孙，这绝望“咣咣”撞墙，宁死不从的架势犹如被燕策扔进肥皂加工厂，被小伙伴们爽过。
　　但是。
　　谁能告诉他为什么女孩子们眼睛好像闪着星星呢，不应该是一边流泪唾骂他，一边绝望喊妈妈。
　　不哭不闹，甚至还有点儿想笑，现在都是好配合的样子，个别小姑娘还一副“询问燕策用不用自备绳子自己捆”的表情。
　　说句实在话，要是人质都这么配合，绑匪这一行的收入至少能到交税的起步线。
　　“求贤若渴的豪杰人物，又兼有超脱于时代的学识，早该想到除了燕国公子策，再无第二。”
　　聆听着耳畔夏蝉的高鸣，赵柯胸腔内的的心脏激烈跳动着，面对遥不可视的存在此刻竟然出现她的面前。
　　他是这位秦国最恶劣的通缉犯。
　　不世出的枭雄，一手创造了未知与恐惧。
　　他更是无数人心中不折不扣的魔鬼。
　　还兼得天下罕有的诗才……
　　心跳加快了。
　　“殿下，我父亲是中央军副帅，若是需要人质威胁我父亲的话――”赵柯停顿了一下，目光深邃，双手叠起轻覆在胸前。
　　正常了，是这套路，宁死不屈。
　　燕策整个人都要沉迷于反派无法自拔，秦国贵族女孩终于有几个正常的，他都要感动哭了。
　　她把逃生用绳索塞给燕策，严肃道：“殿下最好绑得紧一些，勒出淤青，这样父亲他才会相信。”
　　燕策：“……”
　　赵柯垂下头：“我愿意为殿下口中的大业牺牲。”
　　与其拥有着相同观念的少女们把几个企图逃走的贵族绑成个球，随即对燕策行了一礼。
　　“策殿下，请勿妇人之仁。”


第六百四十八章 我超勇的
　　月夜下好不容易有了些困意，扶苏刚起身准备把灯熄了，却被一声轻唤打断。
　　“皇子身边那位谋士求见，在院外站了许久，殿下是否召见？”侍女问道。
　　稍显昏黄的灯火打在少女身上，扶苏裸露的脚丫毫不在意地踩在地板上，做出思忖的表情，半晌后才说：“张子房……是这个名字吗？”
　　“是。”
　　“让她进来吧。”
　　侍女告退，低着头走到院外让子房先进入，同时有命令侍卫守在殿外。
　　扶苏摸着下巴，打量着眼前的子房，笑容温和恬淡。
　　“殿下，主君他被通缉了。”子房举手投足间仍可见贵族的气度，“可燕国公子策控天下财权而不取分毫，得恩宠而不骄奢淫逸，更无逾越权柄之举，可谓是劳苦功高。”
　　撩开素雅的帷幔，扶苏轻轻倒了一杯茶，淡淡一笑，看向躬身行礼的子房：“太医阁临这儿不远，先去查查身体，尤其是眼疾。”
　　“……”
　　除了最后四个字外，其他和燕策都没有半毛钱关系，往上走一步就是篡位，还怎么逾越。
　　子房恭敬行了一礼，说：“市井流言称，燕策无罪，只是为了秦国稳定被迫卷入了储君夺权的战争，这才被通缉。秦人甚哀之，私下将殿下谬称为暴君。请储君殿下向陛下请愿，赦免燕策的罪行。”
　　“好不容易把他从赶出去，你却想把他迎回来，就不但心我杀了你？”
　　扶苏板起面孔，盯着这个年纪比她还要小很多的女孩，心里有些微微的起伏。
　　但子房仍是一副大义凛然的模样，“您杀了我，不就坐实了暴君的名号，更证明了燕公子策的无辜。”
　　“……”
　　沉默一会儿，储君少女笑出了声，“你以为我说话就有用吗？”
　　“有用。”
　　年轻谋士的眸子折射出毫无动摇的色彩，似是下定了死谏的心，闭上眼睛朝着储君深深一拜。
　　透过的窗外繁枝，月影摇曳着一尘不染的地板，扶苏踩过，背对谋士。
　　“你……不可能。”扶苏指甲轻轻刺进手掌，强迫理性大于感性，“除非全咸阳的贵族都能为他求情。”
　　这概率比“山无陵，江水为竭”高不到哪去。
　　且不说子房道出“主君与人为善”这句话已经够昧着良心了，咸阳贵族别说给燕策求情，现在可能都已经兴奋得在家提前过年了。
　　“殿下若是不愿，我便在此静等。”
　　“为何要做到这一步？”扶苏的声音不由自主缓和下来。
　　“君曾为我舍命，我愿为君守义，尽管主君从不肯听取谋士的劝谏。”
　　“……那你便慢慢等吧。”
　　扶苏放下帷幔，没有对子房任侠的作为进行任何评价，也许等累了，她就会派人送这位谋士回去。
　　执拗的性格倒是和燕策相似得厉害，这对君臣相性意外得好。
　　“殿下，宗正大人前来拜访您了。”
　　“嗯？宗正公孙先生，今夜为何拜访我？”
　　宗正和秦王室也算沾亲带故，按照辈分是扶苏的长辈，她略去官职私下是要叫公孙叔叔的。
　　扶苏深深看了子房一眼，然后摇摇头。
　　不可能，一介白身的子房没有能量去撬动秦国高官。
　　“请公孙先生先进来。”
　　话音刚落，伴随着急匆匆的脚步，宗正慌忙迈进门，见到扶苏立即行礼，开口便道：
　　“殿下，我儿没有谋反……不对，我一时糊涂失言，我想说的是燕公子策他乃是秦国栋梁，不世豪杰，一代诗仙……请殿下为燕策他求求情吧，臣实在不忍见忠良受冤。”
　　听说宗正叔叔一见燕策落魄，兴奋得带全家开始杀三牲祭祖，怎么会――
　　扶苏一怔，两唇开开合合，不知道该说点儿什么好，半晌吐出一个字：“……坐。”
　　侍女又走进门，惊疑不定道：“殿下，赵副帅他来了……正在门外。”
　　“殿下，我女儿她没有――”赵佗看到惴惴不安的宗正大人话音中止，“嗯？公孙先生你也在。”
　　“真巧。”
　　宗正强行咧开嘴微笑，然后低眸不安的攥紧茶杯。
　　赵佗没有忘记正事，立即说道：“臣见燕国公子策受冤，不忍――”
　　扶苏挥手打断了副帅的发言，说道：“副帅，请坐。”
　　“诺。”
　　“殿下……”侍女累得直喘粗气，“老秦贵胄们联名求见殿下。”
　　扶苏看了看寝宫的空间，犹豫道：“进。”
　　“我孙儿……孙儿他……”
　　一群头发花白的老人饱含热泪，拄着拐杖，一步一步挪向扶苏，边走边说：“他对大秦从无二心，请殿下……”
　　扶苏面无表情，接道：“请殿下为燕策他求求情，臣实在不忍见忠良受冤，对吗？”
　　秦庭贵胄对视一眼，点点头，“对。”
　　“燕策一时诗才，望储君惜才，对吗？”
　　“对。”
　　扶苏捂着额头，有些无力道：“各位大人……坐。”
　　“谢殿下。”
　　老人们见到宗正，副帅也在，互相之间打完招呼，心愈发沉重了。
　　不多时，寂寥空旷的公子寝宫凑够了能开一次朝会的人数，侍女来回奔走，端茶倒水，有一些已经累到倒班。
　　这一刻，一声悲戚的呼唤在门口响起。
　　“扶苏殿下，老夫想和殿下一同去为公子策求情，若殿下不答应，老夫就――”
　　“少府大人，你不用说了，先排号吧。”
　　扶苏小公主的表情很是麻木，就好像听了好多遍已经要背下来的那般地步。
　　……我家主君超勇的。
　　子房小声问道：“殿下先前说话，应该是算数的吧？”
　　扶苏咬着唇瓣，神色复杂。
　　“……算。”
　　“……”
　　见公子寝宫门庭若市，上官仰头望着月光，双腿微微交叉，后背倚在围墙。
　　脚背于月光的照射下在镂空白色高跟鞋里隐隐约约，匀称而修长的小腿往上紧致的布料贴和着肌肤，有致身材被一身制服衬出美丽而高冷的味道。
　　此刻，脸上虽然没有什么微笑，却也不至于太冷漠。
　　漆黑长发扬起。
　　“蠢。”
　　伴着“沓沓沓”的脚步声，女人消失在影迹朦胧的正门。


第六百四十九章 冷静，冷静
　　上官全身没有多余的点缀，打扮只是以舒适方便为主，盛夏，枝叶繁盛，清凉的树荫缝隙洒落月色，凭着对咸阳的熟悉不靠灯光也能准确抵达目的地。
　　本应是灯火繁华的夜市却静谧如死域，而平日鲜有人长时间驻足的城门口深夜却挤满了人。
　　毕竟，全咸阳的年轻一代全跟着燕公子策起义了，消息火爆度堪比“项梁女装在监狱里嚎上一天”。
　　燕公子策不睡，哪个贵族也别想睡，任凭是谁都想不到燕策没事拉着一群小伙伴造反玩，三公九卿家的优秀后生，将门虎女，少年任侠，文坛大家的长女长孙……只要是能在咸阳城排上号的，一个没落下。
　　假如起义坐实，明天始皇帝的早朝主会场就可以设定在监狱死囚牢里，九成是诛灭全族，最次是流放，整个政治体系可以解散了。
　　“黄泉路上手拉手，来世还是燕策友”的糟糕噩梦折磨着每位贵族的灵魂，谁都没力气入睡，更没有胆量直接找始皇帝报到。
　　姑且是能见到了燕策的杀伐果断。
　　和她想得一样，燕策正在和一群青年才俊们玩，看着时间约莫差不多，研究院墨家文士，自爆小队已在门口集结，上官小姐径直穿过人群，握了握门把手，没拧动，好看的眉头皱起。
　　“殿下，现在我们是同犯了，带上我们一起好不好啊。”
　　满是崇拜的少女声音在会场响起，没有半点儿身为被俘虏者的慌张，就好像是在偶像一起过家家似的。
　　“你们分明没把我放在眼里。”
　　“殿下，之前你向我父亲求亲，我――”
　　然乎，门把手拧碎了，素手推开门。
　　上官扫了一眼“燕老师课堂开课了”，角落是一群可爱的贵族少女，沉默不语的虞美人端着书抬眸与她对视一眼，又渐渐低下，翻动书页。
　　“玩够了吗？整个咸阳都在陪你玩。”
　　她说道。
　　“除了上将军，所有高官都去找扶苏殿下为你求情，还真是熟悉的一幕，上一位是商鞅，其下场不用我来赘述。”
　　“你关心我啊。”
　　灵魂导师燕策停下教化这群小妖精的课程，望向那张年轻美丽的面孔。
　　“嗯？”
　　她从鼻腔里发出又轻又细的单音，像是反驳似的，鞋底踩过门口的地毯，微微抽动着鼻尖，似是嗅到了空气中弥散的淡淡酒味儿，对酒精本能的厌恶，上官小姐没打算给少年半点儿好脸色看。
　　但燕策好像并没有沾酒。
　　这一点儿让她紧锁的眉头稍稍舒缓，环顾一周，很多贵族小姐是她见过，其中不少还是由家族引荐准备进入王庭内庭的女官后备役，暂入研究院深造，保留了内庭女官名额的铁关系户。
　　“出来一会儿。”上官小姐冷静说道，“有事找你。”
　　“在这说吧，都不是外人。”
　　“……”
　　燕策的言辞瞬间收割了咸阳贵族女孩们的好感度，没有什么比这位天资卓越的少年认可更受鼓舞的事，一旁，上官小姐的好感度“刷刷刷”的往下降，没一会儿都降到了谷底，冷漠得就好像蒙上一层霜。
　　“滚出来。”
　　“咳咳――”
　　“没听清楚，我可以给你复述一遍。”
　　燕策顺手把她的手勾起来，往外拉。
　　余光往角落看了一眼，公孙小同学看破红尘的眼神流露出淡淡哀伤，如同被“好兄弟”穿走了深慕已久的衣服，目送着被拉扯的上官和少年走进冷清林道。
　　眼神冰冷，但没有拒绝呢。
　　公孙的青春结束了……
　　“你，生气了？”
　　“没有。”
　　女人走到他前面，露趾凉鞋不小心碰到石子歪扭一下，稍微踮起脚尖磕了磕，面容中蕴含着冰川般的冷意。
　　“如果说我耽误你了猎艳计划，请允许我向你致歉，燕先生。”
　　燕策背脊一凉，“你能不用尊称吗？太怪了。”
　　“哦，哪里怪？”
　　迎着夏夜的北风，女人直视着燕策，扬起的黑色长发挽到后背。
　　“我们之间需要尊称吗？”
　　燕策果断选择了一个反问表否定的高等句式，换来的却是良久的沉默。
　　“……恶心。”
　　“就算你这么说……我也认为没有互相尊称的必要，很别扭。”
　　“一首短歌行，几个时辰传遍了大街小巷，人人传颂，你想让天下人知道枭雄本质，又不知是想让谁归心？”
　　上官不悦地皱起了眉，眼睛眯缝成一条线，投射出的是计划被打乱的怒火。
　　“孟德写的，和我燕策有什么关系。”燕策义正言辞道。
　　“好，再见。”
　　她转身就走，随即手腕被少年握住，十根手指扣紧，更过分的是捏在手心，女人低眸看到甩了两下，没甩掉。
　　暴风雪似的恐怖眼神刺着燕策的脸皮，白嫩的肌肤被他捏得粉红，脸颊上嫌恶肉眼可见地增长，好似在看大型不可回收垃圾。
　　“请放开，淫/兽，明明是轻蔑却对你一点儿效果都没有，你养成的癖好够奇怪的。”
　　“说真的，每次你都是害羞时才会说这般伤人的话，由此可见，现在你――”
　　上官挑了挑眉，踩在燕策的脚背，用力下碾，如玉般的脚趾头勾起一并下压，在不造成伤害的情况下给少年尽可能大的痛苦。
　　“请入主题，废话少说。”
　　这样的肢体动作不是第一次，但每一次都有一点儿异样的奇怪感，身体接触愈频繁，这样的感觉愈会蔓延，所以，很奇怪
　　“人人都在造反，不就等于没人造反。没有事实，陛下不会动手的，何况造反的只是一个口号而已，不可能有事实形成，咸阳的贵族全部叛乱，关系网能牵扯到全国啊，影响到哪一步我自己都不清楚。”
　　燕策笑了笑，扬手帮她整理了耳边的头发，月光下不易察觉到白净的耳垂染上了绯红。
　　“稍微给扶苏填了些麻烦，但她应该可以暂时忙起来了，不至于说要强夺帝位引发动荡，方法拙劣，但有效果就是好方法。”
　　上官小姐冷冰冰的神情没有丝毫变暖。
　　好像，默认了燕策的动作，臂弯稍稍靠近了一点儿，轻轻贴在一起，略显强硬的改为由她主导，牵住燕策的手。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：残余琐事一堆，搞得好心累。


第六百五十章 代表正义的审判
　　“短歌行，非有枭雄之志不可写。”
　　雪发妇人颜薇惊叹于燕公子策以酒入志的诗才，一方面又感慨秦庭内部皇储之争的混乱。
　　前任儒首颜晴此时此刻正双手揪住耳朵，跪在一块搓衣板上，脸上强挤出一个笑容。
　　“娘啊，我说过燕公子策他还行吧，钟哥也没看错人。”
　　“我女婿哪都好，就是眼睛不太好。”妇人瞥了一眼女儿，冷笑道。
　　“娘，您直说，我是不是您在其他人家买来的？”
　　颜晴在她女儿面前还能维持住一代大家的风采，可在老娘这儿就原形毕露了，一副死猪不怕开水烫的嚎着。
　　然而。
　　一头雪发的妇人却说：“我当年也是想养只猴，这才贪了个小便宜。”
　　“娘，您这说得就有点儿过了。”颜晴眨眨眼，拍拍膝盖的尘土，起身说：“我爹要听见，万一以为我是曾叔家的孩子，找您畅谈人生又得被您打出去餐风饮露。”
　　“让你起来了？跪好了。”
　　颜薇重重一拍案几，严肃道。
　　“娘，这都多久了，您不能抓着我揍赵佗这件事不放，我把他当兄弟，兄弟之间断胳膊断腿不是挺正常的嘛”颜晴皱眉，一脸不满，“而且我是有尊严的。”
　　“跪不跪！”
　　一声巨响，案几中间裂开来。
　　颜晴“啪”的一声重新跪在搓衣板上，低头认错，“也可以没有的。”
　　“他是中央军副帅，你打副帅之前能和我说一声吗？”
　　颜晴小声逼逼：“和您说了，您也不让打。”
　　“你是有理了？”
　　颜晴竖起两根食指，一并指向门外，眨眨眼：“娘啊，小胭脂这两天该回家了，钟哥加班也结束了，我该回去做家务啦？”
　　颜薇捂住脸， 满脸都流露出“不忍直视”的味道，哀叹道：“要脸吗？哪次不是小钟加完班回来给你做饭，你是要气死我，藏着的护膝给我抽出来。”
　　“啊哈哈――”
　　萌混过关失败了。
　　颜晴一阵干笑，眼神往外飘。
　　“娘，我认错。”
　　“错在哪？”
　　“没想到赵佗他蔫坏，居然找您告状。”
　　妇人的眉毛气得一抖一抖的，冷静了半晌无力后倚着墙壁，“赵佗来告状说明是想私下解决，还念着当年的情，不然我就该准备去刑场送你了。”
　　她叹息一声，又说：“若说燕策有枭雄野心，但他拒绝了皇位只求无愧。若说没有，短歌行又如何写得……参不透。“
　　“追本溯源，燕公子策也是圣人门下，有自己独特想法挺正常的。”颜晴揉了揉膝盖，说：“偶尔有不同的声音，对秦国的发展都挺好的。”
　　“商鞅怎么死的？”
　　“……”
　　“年轻一代的贵族都困在研究院，你尽可能和燕策见一面，现在把他送到陛下那边将功补过。”
　　……
　　月夜之下，燕策正被某个女人牵着漫步在漆黑的林道间。
　　上官走在他前面，略显坑洼的林道小径显然对于踩着高跟凉鞋的女人很不友好，偶尔会被绊到，这样走了一会儿，“沓沓”的声音回荡在天幕下，夏风吹动着衬衣的领口，微乱。
　　“你带我去哪？我刚交的朋友们还等着我回去讲课呢，她们都可爱听我讲课了。”
　　从天文学到宇宙奥秘，牵扯到百态趣闻，少年有充足信心能让这群贵族少女们度过人生中最难忘的一夜。
　　“抱歉，可以告诉你新交的小女朋友们稍微等一等，我暂用一会儿。”
　　燕策怔了怔，感受到手掌的轻微疼痛，“女朋友”这个词是不是和他理解的不太相似，而且“用”这个动词听上去怎么有一种工具人的错觉。
　　“女朋友是指普通女性朋友？”
　　上官淡淡道：“嗯，普通的床上男女关系，一般情况下如果不想再深入联系，可以不必思索事后负责。”
　　“这么――”燕策把爬到嘴巴边的字硬生生憋了回去，平静道：“咳，这么荒唐吗？”
　　某种意义上，上官的话倒是戳中了燕策的心脏，年轻的男孩子总会幻想着一些更刺激的新鲜事物，像是体验不同女孩子相性度之类的正经评测……当然是第一时间拒绝的。
　　上官的目光斜斜落过来， “可以的话，能不要用挠我掌心的方式来表达你现在性奋的地步吗。晦暗不明的小径，不容易发现，所以，身体刺激被无意识放大了，男人都是奇怪的吗？”
　　她侧身偏过来的幅度大了些，正视着蕴藏了无数“纯洁”的眼睛。
　　“还是说，你作为男人其中的特例，很奇怪。”
　　“我没有啊。”
　　燕策发出一声哀叹。
　　“你不用急于反驳，正处于发情期，脑袋里对身边女性做出身体上的幻想是件普通的事，就算躲起来想法设法私下解决也无伤大雅。只是我没想到，原来在言语刺激下，还会做出反应。”
　　她像是在探究一个普通的问题般，平静道：“你到底是压抑了很久？”
　　“我后悔了……你放我回去，我想给她们讲课。”
　　燕策手肘抬起时不小心擦过侧胸，柔软的感官刺激像是触电似的，他下意识错开一步，两人距离不知不觉间就靠得那么近了，然后做出了一些越界的动作。
　　盛夏清凉的穿着令手臂露着的肌肤在月光下偷出白皙而精致，微微敞开的领口隐约看到雪白沟壑，像是感应到燕策呼吸流过来的温热，雪色皮肤散发着柔和的暖色调。
　　“手铐，脚铐，你自己选。”
　　“这有什么区别吗？”
　　“有，说手铐的话就砍掉你的腿，说脚铐就砍掉了你的手，然后再让陛下裁定你的罪行。”
　　“现在去哪？”
　　“王庭。”
　　尽管是被强硬对待，燕策却能感知到她确实没有怎么用力，就连踩他的时候也只是稍微下压一点儿而已。
　　她伸出手指拨开垂下来的头发，戒备地盯着少年。
　　“又再想糟糕的事了吗？”
　　扣住了她的手腕，见她挣扎了一下，没有挣脱，少年心跳有点儿快，又稍稍靠近一点儿距离，精致而冷漠的脸颊就好像是暖春的雪，微微泛起动人的樱色。


第六百五十一章 修仙的鸟儿有虫吃
　　薄薄的唇瓣闭合，上官小姐停下了声音，听着月夜夏虫的轻响，视线里燕策渐渐靠过来，有一种奇特的感觉浮现心间，就像是素描似的景致涂上了斑斓色彩，有点儿不习惯，尽管如此平静的面孔没有特别变化。
　　“你想做什么？”
　　上官一般情况下极少会有穿平底鞋的时候，多数时间会带一些高跟，再加上高挑的身材给燕策造成双倍压力，一般男孩子或多或少会在意身高问题。
　　上官要比燕策高一公分，视线微微下移，如果她踮起脚一定会把少年直接压下去，小鸟依人之类的狂想假如燕策敢厚着脸皮说出来，她绝对会彻彻底底的嘲讽。
　　“……”
　　燕策没有回应，撩开一缕发丝，柔顺漏进指缝，垂下，正视着精致的淡漠脸蛋，她的眼神波澜不惊，像是一往深潭，只是有人悄悄往里丢了一枚石子，漾起一圈浅浅的波纹。
　　唇瓣紧合，抿着，看不出喜怒。
　　极其细微的波动理论所然的被少年察觉，漫天星子闪烁，小径上石板反射出片片星光，静谧无人角落，渐渐的，连虫鸣都停歇下来。
　　一时间，罗曼提克的氛围已经渲染得很到位了。
　　淡淡的色彩爬到了女人颈部一直到了白嫩的耳垂，修长的睫毛轻轻眨动着，仿佛能停下一粒星子落下的银辉。
　　燕策试着揉捏她的手指，软绵绵的，却发现她只是淡淡扫了自己一眼，没有出言呵斥，还没达到上官的忍耐上限。
　　尽管仍是一副“不假颜色”的黑发御姐模样，似乎还可以做一点儿更亲密的动作，低眸时能够看到娇嫩如玉似的足尖勾起，裹着脚背的系带随着足尖的小动作而轻微扯动。
　　“……你调职之后，有什么打算吗？”
　　燕策安静得像个正人君子，问道。
　　随即是，长久的沉默。
　　然后，燕策小腿被踢了，很用力。
　　他颤抖着弯下腰，极力克制着痛呼的欲望，“你不讲道理吗？”
　　“抱歉，下手太轻了。”
　　“聊聊工作，聊聊人生不是挺好的吗？”
　　冷冰冰的视线恍若一场大暴雪让周围的空气都开始凝结成霜。
　　“秦有宫殿以水晶为柱拱，内实以冰，遇夏开放，正适合你去冷静两天。”
　　“请打扰一下。”
　　一个略低沉的女声在两人身后响起，燕策回头看了一眼，检索一会儿想起是那位颜先生，刚想打招呼就被一根白皙的手指捅在他腰上，凉丝丝的柔软触感停留在布料上。
　　“……”
　　淡漠双瞳间不存在情感的波动，扯了扯燕策的后背，把这位容易相信她人的皇子扯到她身侧。
　　颜晴看到风花雪月，调情未完的样子，眼皮跳了一下，笑道：“好像来此时机，不太合时宜，既然已经玩得这么开心了，不如回王庭吧。正好我有点儿事要上报陛下，车在研究院门口备好，同行方便些。”
　　上官说道：“颜先生，皇子现在是通缉犯，擅自带罪犯入王庭，是准备触犯哪一条律法。”
　　已经见到全咸阳贵胄为少年一人求情，颜晴知道燕策无论如何都不可能有生命安危，何况之前替他揍了一遍赵佗，现在卖起来更是心安理得。
　　燕策握住上官的手腕，忍耐着腰间愈发用力的拧动，义正言辞道：“颜先生不是那种想出卖我换取爵位的世俗之人。”
　　不是啊，少年，我不当颜大哥好多年，你别把老娘捧得太高了，不然下手时会有愧疚感的啊。
　　颜晴憋住吐槽的念头，刚准备说什么，又被燕策截了胡。
　　“颜先生是我一生中除了陛下和非先生之外唯一敬佩的人，一个脱离了庸碌的隐士，君子最贵气节，我相信颜先生。”
　　察觉到燕策的视线，上官小姐踢了踢燕策脚踝，注明“笨蛋，恶心死了”的嫌恶眼神看过来。
　　燕策伸到上官那里掏出一卷帛书，恭敬道：“颜先生，我的全部计划都写在绢帛里。”
　　颜晴接过，沉默良久，恭敬得让她有点儿张不开口，更不要说拿燕策去抵罪。
　　上官瞪了燕策一眼，淡淡道：“颜先生，皇子问题再多也是王庭内部的事，其他人插手不太好。至于他，我会亲自押往王庭，通缉赏赐，我会按照律法在最短时间请示陛下，合理分配。颜先生不必担心。”
　　颜晴攥住帛书更难开口，能说的话全都堵死了，高帽一摞摞扣头顶，摘都摘不下去。
　　上官摁住燕策的头，行了一礼，冷淡转身离开。
　　叹息一声，颜晴目送皇子远去。
　　她展开手中的绢帛，脸色瞬间难看，一字一顿道：“情……书？”
　　……
　　天色微亮，被软禁的贵族少年少女多数已经困到睡着，燕策让医护人员挨个检查，暂送到医护室休整，他则是在兼职会计处理最近的资金流动和相关文件。
　　令事小姐解下鞋子的系带，脱好摆在门口，赤足踩过地板，扬手别开头发。
　　安静收拾被燕策随意丢在床上的外套叠好放在膝上，然后，整齐送进衣柜。
　　她检查完自己缺少的物品，扭过头，眉头紧锁：“我的帛书，你是用哪一卷糊弄颜先生？”
　　“左手边的，怎么了？”
　　燕策头也不抬，不断给每个文件盖章，批注。
　　“记得，以后拿回来……”
　　“很重要吗？写的什么。”
　　她说：“……没什么，和你没关系，记得就拿回来就可以了。”
　　“哦，好。”燕策靠着椅背后仰，“你真打算把我带回王庭？”
　　“之前不是，现在是。比起惹出更引人注目的祸乱让其他人把你扣押回去丢进死牢，不如被我亲自看管。”
　　“这是说你准备……监禁我？”
　　燕策皱眉思索。
　　上官小姐说：“就结果而言，是这样。”
　　“看似最危险的地方就是最安全的地方，这一点我懂。”燕策点点头，露出了然的表情，“我是不是有点儿心机了？”
　　少年心情愈发微妙，微妙中又蕴藏着丝丝哀伤，感觉自己善良正直的品行正离他远去。
　　她白了燕策一眼，低下头，唇瓣碰了一下少年侧脸，垂下的长发拂起擦动耳廓与侧颜。
　　落下湿润的晶莹水渍，微风流过，转瞬间上官留下的痕迹消弭无踪。
　　“姑且……还可以。”女人平淡说道：“快点儿工作完，和我回王庭。”


第六百五十二章 危！
　　王庭的另一边。
　　公子寝宫的门槛几被踩破，自前半夜到后半夜，侍女三班倒，一眼能看不尽王都的官员们，要不停接受各位大人的指派和询问，纵然是扶苏解释了数遍，但仍没有一位官员离开，储君少女摇头作罢，走出拥挤的寝宫。
　　头痛欲裂的感觉席卷而来，一想到后续赶来的贵族替燕策求情，少女整个人凝望着蒙蒙亮的天空。
　　纵观大秦立国以来，都未曾引起过这样的景致，上一个位可以和少年相提并论的是商君，同样是把全国有权势的按编号得罪，每天临睡前刷一遍。区别是商君是人人想让他死，而少年是人人想让他活。
　　毕竟集中年轻一代的贵族，顺手全绑了，等闲要脸的人是做不出的。就目前来看，扶苏若不去求情，这群贵族真能耗死在她寝宫，甚至还有人要求地铺，几年前都是一位位傲骨天生，充满着上层社会高贵优雅气质的贵胄，现在被燕策调/教得愈发接地气了。
　　这约莫也算是燕策的特有技艺之一，能贵族把恐惧刻在灵魂深处，孩子被皇子软禁了，第一时间不是找燕策算账，而是战略性低头，若是燕策某天说孤单寂寞冷，贵族们可能都要心惊胆战地送上几个刚成年的童颜贵族美少女去暖床。
　　在嘈杂的寝宫来到了平日群臣议事的咸阳殿外，俯瞰咸阳全景的最高点，凭栏极目。
　　高台楼宇伫立在古制王庭一端，仿佛是跨越了时空抵达的神奇造物，陌生又熟悉的复杂感盈满了心头，自回忆到过去与当下以来，少女对愈来愈多的人或事不那么在意了。
　　人的心态转变其实也只是那么一瞬的时间。
　　栏杆拍遍。
　　不知不觉愣了好一会儿，淡金色的晨阳撕开纯白云层，少女坐在台阶上，看着这一幕有些出神。
　　……也许是奇迹。
　　她这样想道。
　　见天刚亮，商姬穿戴完整匆匆工作，而对视一眼后，商姬弯着腰，谄笑着行礼，“真诚”笑容要多难看有多难看。
　　一边拍打着裙上的尘土，扶苏一边歪着头，笑道：“商姬，你说一个人最怕的事会是什么？”
　　商姬就像是受了惊的鹌鹑，颤巍巍地一点点后退，双手握住一堆文件。
　　“……穷吧。”
　　根本没有经过任何的思考，是商姬最真实的想法，悄悄抬眸观察着扶苏殿下的反应，却没从那张温和的脸蛋上看出半分喜怒。
　　“是个答案呢，比这还要可怕的会是什么？”
　　“是……死？”
　　商姬说得含糊，摸不清储君少女的心思，但总有种不详的预感，万一杀姬儆猴她连喊冤的场所都没有，思索着最近是不是策殿下搞外遇被抓现行了，还是说不小心把谁家的清倌儿，小歌姬给睡从良了。
　　就扶苏公子的心理描写能写出一片蓝天，至少五百字起步。
　　“嗯，绝大多数普通人都会这样想吧。”好在扶苏公子没有为难商姬的意思，看着宫灯旁不会再动的小虫，“有没有比死亡还要恐怖的东西存于世间呢，我始终猜不透燕策的想法，也不知道他为什么能一次又一次选择挑战更可怕的事实并乐此不疲。蜉蝣朝生暮死，用一夜钻进灯罩，进了一个体面的坟场，当太阳重新升起时，和灯罩外的小虫一般无二。”
　　商姬看向扶苏的表情有些微妙了，讪笑一声，四下打量周围，把腰弯得更低，小声道：“您要想监禁殿下，外庭西侧储冰的水晶宫边上宫室阴凉，却也无人居住，更无人打扰……以后，策殿下肯定会乖乖听您的话。”
　　“……不是这个意思。”
　　扶苏瞥了商姬一眼，摇了摇头，起身顺应“民意”，走向帝宫的方向。
　　安静了片刻。
　　她问：“浑浑噩噩地度过自己作为普通人快乐的一生，你说是好，还是不好？”
　　对商姬来说，只要包吃包住不干活儿，别说浑浑噩噩，“上来自己动”都可以的啊，对于同龄男性的吸引力无限趋近于零的商姬完全不用考虑婚姻问题，因为商姬这只low逼的单身穷狗，根本莫得人想和她交配。正经驴子的战斗力约等于1.5个商姬，白送人家都得考虑饲料问题。
　　作为小人物，目标就是那么简单，苟命。
　　家国天下太大，先完成一个小目标，挣她一个单门别院。
　　商姬瞳孔射出憧憬的光芒，“挺好的啊。”
　　“是么……”
　　带着善意，扶苏笑了笑，聆听长风吹动檐角风铃的回响，径直走了过去。
　　“挺好的。”
　　……
　　“陛下，扶苏公子在外求见。”
　　商姬身边调职过来的女官恭谨行礼，对着小憩过后刚刚换好深色华服的始皇帝说道。
　　皇帝陛下扫过“朝臣权贵家孩子们各自平安”的情报，绝美的容颜波澜不惊。
　　“见。”
　　扶苏走了进来，行礼，眼眸微微低垂。
　　“说。”
　　扶苏有条不紊道：“母亲，近三十位秦庭贵胄恳请我为燕策求情。”
　　皇帝陛下微微打了个哈欠，有些倦意，给几分不那么重要的文件做了批注。
　　“燕策夜入研究院软禁了一众贵族，扼住了这群权贵的喉咙，真不知道该说鲁莽还是果决了。”
　　“据我调查，软禁这件事――”扶苏深吸一口气，坚定道：“是无稽之谈。”
　　“是一群自称反燕党的非法组织冒充燕策，对他进行污蔑，燕策或许会其他女孩做出人神共愤的事，但对男孩子绝不会做出同样恶劣的行径。”
　　“何况燕策人自一开始便不在研究院，又怎么可能会要挟贵族们去为他求情。”
　　嬴政眼神凛冽了一分，说：“继续。”
　　“儿臣不忍见未婚夫被通缉，便私藏于寝宫。”储君少女深深一拜，严肃道：“私下我与他已经成婚，早已有了夫妻之实，儿臣更不忍见其受苦，请陛下连我和我的夫君一并治罪，允许儿臣与他在狱中举行正式婚礼。”
　　“……”
　　始皇帝心情微妙，握紧手中的笔又缓缓放下，抬眸，瞳孔中的意味绚烂多彩。


第六百五十三章  猝不及防
　　“又是加班的一天，就不能让我先睡一会儿，这是我一生的愿望。”
　　夏日的光线有些刺眼，空气中流荡着温暖的气息，此情此景，燕策擦了擦脸上依稀残余的痕迹，算算时间，他似乎从早到晚没有闲过，看到餐盘上烧成糊糊状的土豆套餐，少年额头都要往外渗淀粉了。
　　“哦。”
　　上官小姐在旁边看书，两指轻捻动书页，脸上的表情仍是极其清淡，视线专注的落在书本内容上，时不时勾上一笔。
　　“你有什么不满吗？”
　　说话间，翻到了下一页。
　　知道燕策在靠着不断转移话题掩饰心底漾起的波动，上官小姐往燕策的方向一看，恰好发现燕策正傻乎乎的盯着她。
　　“吃过，忙完，请动身吧。”
　　“请”字上刻意被加重了音量，她对燕策的耐心逐渐消磨殆尽，上官她早就该想到燕策是没有一点儿时间观念的非守序者。
　　燕策一脸哀叹，说：“我尝刚收获的作物味道，检测下是否有毒，能不能果腹，但你的厨艺让我现在对实验结果很迷惑啊。”
　　“用不用我回王庭把御厨给叫出来专门给你做菜，大秦通缉犯？”
　　上官看着少年惨兮兮地指向一盘黑面糊，露出淡淡的微笑。
　　“你做的，敢不敢尝尝。”
　　燕策把一盘炭烧土豆推过去，一副“你不重做一顿，我死给你看”的决然。
　　“我尝完，你是不是还想提出更多的要求？”上官拿起少年刚下的一双筷子，挑起一块土豆糊，悬在半空，“还有，你并没有回答何时才准备回王庭。”
　　燕策见扯开话题的想法破灭了，干笑两声，说：“贵族们正为了他们最要好的‘友人’燕苦苦求情，不如再等等，等通缉令撤销。”
　　“哦？”上官侧目扫了燕策一眼，道：“依你看来，通缉令还有撤销的可能？如果你会把希望寄托其他人身上，我反而要刮目相看。”
　　“万一呢。”燕策提起椅子，坐在她对面，“扶苏一定会替我求情，陛下本就不打算下通缉令，若有先生从中斡旋，并不是不可能。”
　　“呵。”
　　女人轻笑，晨阳的光影折在黑发雪肤之上，双腿交叠，木屐挂在足尖上微微摇晃，尚未打理的长发柔顺披在背后。
　　只是，表情过于危险。
　　“你是笨蛋吗？”她双眸眯起，“或者说，你把我看成了和你相似的笨蛋？”
　　女人直起上身时，高挑有致的身材莫名有一股强势的压迫，脸上没有多少微笑，就好像是生物链中顶级捕食者在面对人畜无害的小白羊。
　　“扶苏殿下和皇帝陛下会撤销通缉令的妄想可以停下了，不过是给陛下添了些麻烦拖延逮捕时间。”
　　“结果只有两个，一是储君挑战陛下，却没等达到陛下的要求，咸阳如故，贵族们会更倾向抬你上位。二是她成功上位，咸阳内外的一切骤变，好坏未知。”
　　“我暂时不想回王庭，尽管你已经准备好了合适的藏身地。”燕策起身，伸了个懒腰，“我不想当皇帝，也不想这时候定好的变革进程出现波动，所以我一直在思索若我是扶苏，为何要在这时候没有任何资源的情况下挑战始皇帝？”
　　“……”
　　然而摆在少年面前的却是没有一丝一毫变化的美丽面孔。
　　“说完了？”
　　“恩。”
　　说服失败。
　　上官不会因为少年的提问而放弃了既定规划，毕竟燕策本人的建议对她来说根本就不重要。
　　“你……就没有一点儿好奇心。”
　　冷漠的女人摸了摸光洁的下巴，“与我有什么关系？结局的区别只是你最终会沦为谁的玩具而已。你可以过上每天都不用思考，只知道享受快乐的日子，这不是你梦寐以求的生活，究竟有什么不满？”
　　享受快乐是人的天性，在少年茁壮成长的过程快乐是必不可少的肥料，但是燕策完全能听出她口中的快乐和正经少年少女间“高歌友谊”纯洁快乐是两码事，前者是滚在床上，后者是站在地板上，各自体位都不一样的呀。
　　敲黑板，托动大腿的力学分析绝对不同。
　　这么明显的区别都看不出来，物理学老师听到都要哭晕在厕所。
　　就这样，燕策退后墙边负隅顽抗，表情上传达出的拒绝含义，引得上官小姐瞳孔激射出的冷漠“刷刷刷”暴涨。
　　“不管怎么听，那种梦寐以求的生活都像是作为玩具被玩坏了吧!正常人怎么可能会期待被女孩子当成玩具来用，怎么看都不可能的吧。”
　　终于。
　　上官脸色冷淡，揪住了燕策的耳朵，拽到了身前，双臂环上少年脊背，交叠着。
　　亲昵的肢体接触愈发娴熟，甚至说有了那么一点儿习惯，而燕策的反应古怪至极，像是在进行激烈的内心挣扎，同时又流露出几分回忆般的神色。
　　没等少年回身，压在墙壁边径直堵住了他的嘴。
　　让燕策丧失掉诡异的坚持和防御力，这是最简单高效的方式，而上官小姐似乎也不怎么排斥节省时间的说服方式。
　　舌尖下压着苦涩药物微微融化，带着她的温度通过张开的唇瓣度给了少年。
　　不顾燕策睁大的眼睛，继续强迫着他咽下。
　　“……”
　　濡湿的薄嫩唇瓣微微抿着，缓缓松开。
　　“这是……什么？”
　　燕策脸色微变。
　　“一种微弱致幻药物，和特殊的调味料一同服下可以极大增强效果，有效治愈失眠，对你有益无害。”
　　她平静擦去蹭到嘴巴上的水渍，甩掉了木屐换好出门的高跟凉鞋。
　　嘴巴衔着一个发带，侧身对着镜面，很快绑好一束马尾甩在背后。
　　“我说过，别对我太放心。”
　　危险的意味挂在勾起嘴角上。
　　“一开始你就知道我……算了，药效多久？”
　　“不确定，正常人是三个时辰，但对你的效果应该只有一会儿。”
　　转身的那一刻，燕策意志仍在对抗睡意，直到抵达身体的极限，手放在她裸露的肩上。
　　双手随着意识全部丧失，抱住了她的脖子。
　　“效果不错。”
　　上官小姐轻轻把少年抱了过来，稍稍拨弄好他额角沾着汗湿的头发，取过一件中性外套披好。


(_ _)。bzｚＺ
　　好久没在2点钟前睡过觉，偶尔是三点钟，偶尔是四点钟，毕业但事没结束，好难啊，今晚就算咕了，也没办法早睡。
　　更新明天两更补上，今晚晚上要加班忙正事。
　　说下进度，预计七月份尽可能写完上半部分，加点儿后日谈啊乱七八糟的东西，基本等于上半部分的甜美结束。
　　后面的一段时间写下半部分，我好像提过了下半部分绝不会长，毕竟写得也够久了，嘿嘿嘿，总不可能写一辈子永不完结吧……18年末，19，20，就21年初好了，四舍五入是四年。
　　完结时间如果快的话也许能加快点儿进度，有了新想法也许会加一点儿有趣的东西，约莫确定了大致日期，或早或晚的呢就看看情况了，写了真的蛮久了呢。
　　就约定在20年末或者21年年初完结，吼不吼啊。


第六百五十四章  嗨呀
　　安静的梦境。
　　朱红色废土无声阴燃着，上顶天空的树枝叶繁茂，遮蔽了云月。
　　极目仰望见不到穹顶的边际，穹顶之上是太古光辉下的琼楼玉宇。
　　一股阴冷的风让他淡去的意识逐步苏醒。
　　而后，一道光线模糊在了燕策眼前，而燕策用尽全力睁开眼睛，此时此刻少年正置身于储冰室门口，门的缝隙漏出一道又一道微弱的冷气流刺激着身体，又不至于感冒。
　　燕策回忆起意识中止前的最后一幕景致，是几乎终止了呼吸的嘴对嘴下药，然后身体就像是枕在棉花糖似的偶尔蹭蹭。
　　“上官！”
　　燕策脸色阴晴不定，扶墙站起，检查走动痕迹判断精准方向，推开书房。
　　“你辜负了我对你的信任，我对你很失望。”
　　然而，坐在书房的却不只是上官，还有操纵整个天下的皇帝。
　　嬴政不紧不慢的合起上官刚写好的报告，脸上露出些许莫名的笑意。
　　“还真是有活力。”她说道，“听上官说她可是用了不光彩的手段才把你绑了回来，若是再不控制住你，说不定要搞出如何震惊咸阳的举措。”
　　燕策发现一旁的上官小姐脸色没有变化，他根本不可能向始皇帝打小报告，那个无血无泪的冷女人采取了破防的真实伤害，深刻长吻的同时让他没机会逃开喂药，而且最重要的是燕策自己居然没反抗……这一点，让他作为男孩子的自尊心受到了严重打击。
　　对上燕策的视线，上官也没有一丝一毫的愧意，向皇帝陛下行了一礼，得到始皇帝的授意后径直越过燕策关门离开，就好像“眼不见心不烦”的状态。
　　看着燕策想说什么又不知从哪里说起，始皇帝笑了笑，“朕倒是发现你和她关系愈发好了，别紧张，朕没有责备你的意思。她虽是性子冷淡了些，但绝不会特意因某个人而违背原则，你和她性格恰好相反，可朕相信你和她能好好相处，事实也证明这一点。”
　　“陛下，若是想让我回去，直接说一声，有必要让她……绑架吗？”
　　见到少年眼中的冷静，皇帝陛下敲了敲案几，说：“你不是喜欢听话的人。朕让你回来，你不一定会回来。一夜软禁了全城的年轻贵族，强迫其他贵族表态，做法上简单直接，下一步是不是想法设法拉拢一批，再打压一批来树立权威保证你负责的工程不受到任何影响？”
　　“……”
　　燕策没有回答，按照最初的“人脉燕”思路，他可是一个与人为善的好好先生，现在成了咸阳大魔王怎么想都不是他的错。
　　他需要一个世界来背锅，眼前陛下虽然没有动怒，但总得有个人站出来抗下这颗地爆天星雷。
　　“好了，回归正题，被通缉的这段时间想清楚了吗？”
　　“陛下，指的是帝位的继承权？”
　　看着少年忧郁的表情变化，皇帝微微叹息，让燕策坐过来，然后说道：“你被通缉的这段时间，非先生她可是一点儿好脸色都没留给朕，她想让你成为秦国最出色的丞相，站在最高处推动九州。”
　　“列国乱战百余年，函谷外百废待兴，荒芜与饥饿，不同于扶苏，这些你都是见过的。尽管人心不一，却也是少见的政治清明，无论是变革还是遵循旧制，秦都是一个最好的舞台，这是韩非她秉持着的想法。而朕认为担任丞相总会有局限，不如更上一步。”
　　燕策深吸一口气，“陛下我说过――”
　　“无心帝位，是吗？”皇帝单手撑住案几，另一只手温柔抚上少年侧脸，“然后，在这个帝国不再需要你来辅助推动时归隐。”
　　“是。”
　　“你认为扶苏现在有资格坐在帝位之上吗？”
　　“……难。”
　　可能是因为燕策太护短的缘故，秦国的仇恨值和畏惧值都集中他一人身上，说起来可能有人不信，燕策能在秦国帝都咸阳表演一个“大泽乡起义”，其他贵族甚至都不会感到违和感。
　　贵族阶级心脏已经变成了他的形状，心里祈祷都是“mmp，别再是燕策”，假如始皇帝说来玩个退位让贤的小游戏，还是有可能吓死一大批官员，扶苏小同学撑不起场子，燕策又不想干，若是推给非先生……第二天就可能给人类最伟大的朋友韩非子立像，纪念，欢送一波三连支持，而且还是悼词都得是“愿天堂没有XX”的标准格式。
　　但对于扶苏为何要急于篡位，燕策仍是一头雾水，迫切想给他找一个合理铲除储君党的机会，还是其他不明原因，而眼前的始皇帝陛下意味深长的微笑，他本能克制住了询问的想法。
　　“朕与你看法相似……一个没有世人眼中出众才能的储君，另一个则是颇得人心的有为皇子，几乎不用任何选择就会倾向后者。”
　　伫立在少年身前，皇帝瞥了一眼上官远去的方向，顿了顿，又露出些无奈的微笑，“然而，扶苏这孩子也不知受了什么刺激，渐渐的，有了几分君主该有的模样，在朕面前时也不再吞吞吐吐，这孩子也长大了。”
　　感慨完自家储君初长成的皇帝陛下完全没注意到燕策一脸凝重。
　　我亲爱的陛下啊，您为什么要对扶苏成长感到一阵欣慰，这完全是就像是跑偏了，黑化到想要柴刀好船外加一套“永不分开”誓词。
　　正当燕策浮想联翩时，皇帝平淡道：“她说，她想和你把最后都未完成的婚礼……迎来一个终结，哪怕不那么完美。”
　　扶苏小公主的原话让少年尝到了一丝不详的味道，这一股八点黄金档三流肥皂剧式标准死亡flag。
　　他问道：“扶苏她不会是得了绝症吗？”
　　“为何有此问？”始皇帝已经完全搞不懂燕策的脑回路，苦笑一声，继续道：“正相反，太医令和其他太医在检查扶苏身体状况时，发现她身体的孱弱渐渐消失，几乎与寻常女孩无异，再过几天，朕可能都要准备给她安排些剑术课程。”
　　还好，还以为生离死别搞什么遗愿出来，原来只是普通的想上他而已，没什么大不了的。
　　嗯，很普通的，想上他……
　　然后，少年平静的心坠进了谷底。
　　mmp，这是鬼的普通要求。
　　面对燕策还对皇帝抱有侥幸心态的表情，嬴政温柔抚摸着她家储君未婚夫的脸颊。
　　“……朕同意了。”


第六百五十五章  好气哦
　　传闻在遥远王庭的深处，居住着一位学识，品行皆为顶尖的神秘存在，隐约成为咸阳七大不可思议之一的人，神秘面纱如同少女的一件件外衣不曾向外人展开，被冠以“扛起此世之锅”“人类之恶”等传奇称号的韩非回到了僻静的小院书写个人传记的结尾。
　　对于在王庭软禁十年的先生来说，这座静谧的小院却并不单单只是一座精美的囚牢，其中承载着万种回忆，单调无趣的日子里硬生生涂抹了千般色彩，传道授业看到孩子们自懵懂无知中成长，在成长中长歪，在歪中一去不返……
　　究竟是她的教育方针出了错，还是旧时代的韩非没有等上新时代的好船？不管怎么说，她的学生始终是她学生，这一点不会变。不同于其他人把授业的学生当作自己政治资源，她自一开始非先生就不曾把她的学生作为换取自由的筹码。
　　从她看到少年继承了法家的大旗，却没有肆意玩弄律法时，道已经传承下去。
　　“脱胎于‘天地不仁’的道家平等思想，参考荀先生的礼法并存，集大成于一体的传承，内核明明简单至极，可他人谈及时却偏要以为高深莫测。”
　　盛夏的枝叶掩不住韩非认真的面孔，一卷末尾写罢，合起放在一旁。
　　上官在门口脱下鞋子，踩进小院的地板，跪坐在韩非对面，点了两盏茶，自顾自啜了一口，“谁也不愿意承认自己的浅薄无知，或许更倾向于将错误放在其他人身上来体现一种令人作呕的优越，沉醉于自己编制的梦中不醒。十年前是这样，今天是这样，未来十年也不会变，这是酷法存在的必要。”
　　“未必。”韩非捧起茶盏，唇瓣张开吹去升腾的热气，“法理限度内当存着一分仁心，上官大人偏执不好。”
　　“非先生，你知道我此来也不是为了与你讨论对律法的理解。”
　　上官小姐脸颊布满寒霜，维持着端正的坐姿，用微微冷淡的口吻说道：“储君要求的婚礼是怎么回事？”
　　“上官大人，你僭越了。”
　　韩非罕见的语气强硬，当事情涉及到自己学生时，被迫养成的佛系性格如今却是一副锋芒毕露的姿态。
　　“这是陛下的决策，始皇帝的想法不需要其他人质疑，燕策的想法也不是其他人可以代为决定的，储君的未婚夫，不论如何说，最终被扒光洗净送到别人的床榻上，上官大人对燕策的关心，最近是不是太多了，不像是往常的你。”
　　“……”
　　上官波动的微弱情绪转瞬间恢复成波澜不惊。
　　“储君尚未做出功绩就先思索成婚，沉迷于色念，是给帝国开了一个很坏的开始。身为王族，如此草率，是先生教的吗？”
　　最后，问题甩给了韩非，就像是宿命般“锅迟但到”，韩非愈发难受，不是她教育能力差，也不是她不用心，更不是学生天资不足，而是天资太足。
　　韩非也很无奈，手心手背哪个不是肉，她偏向哪个孩子都不好，低头装死，然后装着装着就真死了，不同于燕策还裹着一层秦国皇子的皮，怎么折腾都能绕回为国为民。
　　更何况万千国民中极少见的有超越时代能力的特殊者，即便是列国知识量最丰富的贵族恐怕也没有能力与少年拼一拼储备，知识是可以改变一个国家的力量，这已经足够让韩非对燕策小同学的生命安全放心。
　　不仅仅如此，还有某些人带着善意记挂那个孩子。
　　“上官大人。”
　　把冷女人目光闪烁过的意味看在眼里，韩非也流露出一点儿纠结，感情的事韩非没有经验，但并不意味她看不出本质，此时此刻，如何不清楚上官“不舒服”的原因。
　　但又能有什么用？
　　陛下已经允许储君婚礼的请求，贵族们碍于燕大魔王的战略威慑不会提出反对，单凭一个女官去反对，这不太现实。
　　“……”
　　韩非低眸品味着微涩的苦茶，沉默不语。
　　“婚礼，陛下何时决定的？”
　　上官问道。
　　“两个时辰前，婚礼时间暂定在下月初。”
　　暂时封锁的秘密消息被韩非随口告知给了上官小姐，对她来讲，获取消息的渠道简直不要太多，没必要刻意去瞒，更瞒不住。
　　“先生，我有公务，便不留了。”
　　果不其然，上官小姐没有做出任何冲动的反应，平淡得像是没有发生过情绪变化，她站起身，眼神如初见般带着冷漠与疏远的意味。
　　穿行过王庭花苑，林道，中间不时有女官行礼问好，交接工作浪费些许时间，回到储冰室旁的书房外，已临近正午，阳光倾覆而下，却没有给那双冷漠的瞳孔染上暖度。
　　尤其是看到书房内，少年被调戏还一副不知所措的模样时――
　　平静的眼眸下，握在门把手上指节微微攥紧，然后，储冰室周围温度下降得更快了。


第六百五十六章 多灾多难
　　“陛下，你别再逗我了。”
　　燕策退了一步，在皇帝耐人寻味的戏谑笑意中维持着最初的清醒，避开了她的瞳孔，逃难似的走向窗边透透气，外界色彩一如既往的环保。
　　“我不是小孩子了。”
　　“这一点，朕知道。”
　　皇帝扬起的嘴角像是暗示着什么特别含义，又似乎是在安慰不愿配合的别扭小皇子，但了解嬴政的燕小策同学完全能品味出这位皇帝陛下还是在玩他……一点儿说正事的严肃都没有。
　　“时间暂定为下月初，至于反叛的大罪，既是民心所向，全国权贵为你求情，朕将叛国处死改为禁足，婚礼前不得踏出半步。”
　　看着燕策沉重的脸色，始皇帝不再继续撩拨少年的心境，把少年丢在王庭的太阿放在案几上，站起身。
　　“朕的佩剑下次不要乱丢，更不要再想凭太阿去做些多余的事，婚礼的事朕定了，也就是定了，没有斡旋余地。有些事等婚礼之后再说，朕会好好命人加强王庭的防守，你的下属已经被禁卫军们严格限制出行，其他要事都放在婚礼之后。”
　　燕策活络的心思一瞬间“原地圆寂”，苦笑道：“陛下不是说过，给个机会，这机会为何我从一开始就没见到过呢。皇帝的话总不可能不算数，三年之后又三年，陛下再拖下去就十年了。”
　　少年有充足理由相信皇帝陛下能把一个诺言拖到海枯石烂，十年了，怕不是再等下去储君都怀了，他和皇帝陛下的长跑还没结束呀。
　　她走上前，给燕策整理了衣领，扬起嘴角，道：“……周公吐哺，天下归心，这是想归谁的心呢，仅凭一首，朕有充足的理由判定你有意篡国。”
　　“孟德篡国，和我燕策没有关系。”
　　燕策一点儿都莫得心虚的声音没有出乎始皇帝预料，任何常人做不出的事安排在他身上都毫无违和感，笑的弧度更大了一丝：“山无陵，江水为竭。冬雷震震，夏雨雪。天地合，乃敢与君绝。这一首诗，有没有很熟悉。”
　　“……”
　　燕策没办法否认，这首情诗已经登上了学府毕业考核教科书，某种说法上确实因为他才能出现，但燕策从未有过贪天之功的想法，这首上邪版权共享，谁想告白又或是当结婚誓词，都莫得问题。
　　……为什么旧事重提，这一茬不是早就已经过去了吗？
　　“颜大家久违进入王庭拜会朕，说有一卷帛书是上官身上拿出来的，巧合的是上面有一首叫做上邪的情诗，更巧合的是帛书的笔迹与你格外相似，一般人是模仿不来你下笔习惯，所以，朕能否判定是你和上官在那段时期发生了逾越的壮举？”
　　“颜先生害我……”
　　燕策一身黑洗不白，“咣当”一下墨水桶扣脑门上连个说话机会都没给，原来是上官说记得拿回来的绢帛是这张，仅仅是一封亲笔情书能说明他和那只冷漠大猫有什么特殊关系吗……啊，好像还真能说明。
　　由于年代太久远，一时间燕策的回忆好似褪色的剪影，模糊不清，历经无数微妙的误会最终和这只大猫达成了战略性合作，感情好像正是在那时升温，发酵。
　　少年话音刚落，嬴政勾起手指敲了敲他额头，有些无奈的看向他：“分明是忠于朕，怎么叫做颜先生在害你，禁足期间给朕好好反省。”
　　“……”
　　望着皇帝远去的身影，半晌，燕策才忧郁望向天空，婚礼和软禁，还有扭曲在一起的关系，这日子还不如在研究院996快乐加班。
　　咸阳城内的修路计划已经全面完成，而咸阳城到函谷的这段路程交由了不同施工队分别扩招，并采用了劳改犯修路减刑法案两路完成，不出意外月底能完成基本工作，函谷外的……还没有那么先进，只能靠时间去磨。
　　更可喜的是研究院的第一批贵族知识分子已经通过小学毕业了，开始初中知识的绝望深造计划。
　　燕策从成绩单上发现这群贵族血脉的少年少女智商一个个像是嗑大聪明药长起来的，没一个是好糊弄的小笨蛋。
　　这再度证明了牛先生的第四定律。
　　三观碎掉重塑后就能造就一个可以肆意用知识填饱的人型惹不起。
　　……没有知识就饥渴得活不下去的超赞类型。
　　每一天的变化都是未知，推动者不意味着必须是制造者，比自己出色的豪杰太多，如圣者所言“能行就自己上，不行就躺下老老实实被上”之原则，权力分散制衡期盼着往后的时间不会渐渐变质。
　　这个时代并没有任何能比得上帝国的敌人，但更要着眼于未来，鬼知道哪一天会不会再跳出来什么魑魅魍魉。
　　为了大秦的未来，他希望和皇帝深刻交流一下恋爱话题。
　　揉了揉乱糟糟的头发，燕策听到身后推门的声音，跳跃的思维随之终止，转眸间，看到冷漠的上官握住门把手，气质本就是冷色调为主，现在彻底成了冰一般的冷度。
　　“你在陛下怀里玩得很开心？”她平静道。
　　“还行。”燕策眨了眨眼，识别出确实是上官本人无误，好奇问道：“你心情是怎么变得比我还差，说出来让我开心一下。还有啊，我这么信任你，你居然趁我不注意下毒。”
　　她像是待在自己房间般，坐在书房唯一一张座椅上，双腿交叠，右腿轻压在左腿上侧，稍微拉开夹在双腿之间的下装边角，随即像是上位者似的用冰冷目光望向无动于衷的燕策。
　　“我刚才找过非先生，问了问她的想法。”
　　“我说，下药这件事就这么略过去了吗？”
　　“婚礼是下月初，现在是你的想法。”
　　“倒是听我说话啊……”
　　“……”
　　三番五次的被忽略之后，燕策终于放弃补偿的念头，道：“我想通了，结婚就结婚，没什么，也许能借由‘母子’关系把我和陛下之间的纽带升华呢。”
　　说着极度敷衍的回答，上官挑了挑眉，显然没有满意，伸手扯过少年的衣领，身体仅差最后一丝缝隙就贴合在一起，失去平衡的燕策被迫手抓着她的大腿撑起上半身，手指一时忘记控制力道，不小心在大腿留下微红的抓痕。
　　仰起头的那一刻，唇与唇的距离只有一根指节而已。
　　微风晃进了窗台，吹皱了帷幔，渐渐归于平静，随后的时间仿佛骤停般，只余下冷漠的瞳孔之上睫毛细微眨动。
　　半晌，她说道：
　　“我不同意。”


第六百五十七章 盛夏的温度
　　燕策的表情显而易见的微妙了一刹那，脑袋藏着的想法暴走似的搅弄在一起。
　　“如果我没有听错的话，你是说你不同意？”
　　这是一个标准的疑问句，但却蕴藏了无限的懵逼，这似乎还是头一回表达自己的想法，至少在他面前是如此。
　　“你的耳朵是坏掉了么，有什么问题？”
　　她回应一声，但拽住燕策衣领的力道没有一丝一毫减轻，黑眸深邃如幽潭不见波动的涟漪，姿态意外的强硬，身体紧紧贴在一起，似乎只是为了让少年能听得清楚一点儿。
　　“原因呢。”
　　傲人的身躯亲昵靠在一起，显得有些暧昧的气味，松开捏住她腿的手，怔怔看向那双眸子，燕策不太习惯，而他也能发现尽管上官小姐此刻表现得意外强势，但白皙的指尖在视线中轻微颤抖着，她的心境似是也没有冷漠外表下那么淡然。
　　关系是被那封情书给强行落实了？
　　所以，现在的情况是一向是坚定始皇党的上官选择了和皇帝陛下不同的选项，这放在过去绝对是不可能事件。
　　房间愈发热了。
　　有些喘不上气。
　　“按你一向的秉性，反对起码是有个冠冕堂皇的理由，至少过得去。”
　　“……”
　　修长的睫毛眨动的弧度大了一点儿，沉默的时间又持续了半晌，窗外聚敛的云层掩住了倾覆的光，微风卷起帷幔，室内的光线黯淡下来。
　　上身微微挺起，扬起头，闭合的唇角抬起。
　　柔软而舒缓的触感弥漫在唇齿之间。
　　扯住衣领的手放开，勾住他的后颈，抓紧了后领布料，手指用力捏出一个又一个褶皱。
　　随着时间推移，手掌又缓缓放松，垂下，覆在少年的肩膀，呼吸之间，搂住。
　　……
　　时间恍若停滞。
　　直到风清云散，淡金色的光影重新洒在书房，漫长的深吻才分离，余下细微的喘息声。
　　少年没有拒绝，交换着彼此的呼吸。
　　可能，身体已经自作主张做出了对她的回应……很积极。
　　“……”
　　闭合的眸子伴随着睫毛微微颤动，睁开，眸中绽放着少年复杂的表情。
　　冷淡的脸颊微微泛红，她指尖刮了一下耳廓的发丝，偏过头错开了他的视线，道：“这是……理由，蠢。”
　　燕策问：“你把药这回藏哪了，我找了好一会儿，药是不是你含化了？”
　　下一刻，高跟鞋底毫不留情碾着燕策的脚背，而且还是用脚跟，女人面无表情冷笑两声。
　　生理冲动已经被他克制得很好，哪怕是刚才强烈的感官刺激也没能让他放弃掉全部的理智。
　　“……你说呢？”
　　当这句话落进燕策的大脑循环过滤系统里的那一秒钟，解压缩出的数据量足以让他过载，何况双手还残余着她的温度，唇齿的痕迹还没有消失。
　　手臂搂住了他的脖子，没有让少年轻易挣脱，接触摩擦无限制放大，一股难言的心理混乱冲击着开始下降的理智值。
　　在他的角度能看到雪白颈部下凌乱的领口被刚才蹭开，在维持着足以让所有人误会的姿势下少年呼吸频率变得极为不规律。
　　……有点儿折磨的味道了呀。
　　燕策心境暴乱度+1+1+1……
　　“可以把你发情的反应收一收吗？我正在和你讨论正事，有需求的话自己先去解决一下。”
　　“我认为我身体蛮正常的，而且完全就是因为你的缘故吧！你……说正事，能不能先放开，有点儿热。”
　　燕策脸色有些发烫。
　　“……真没用。”
　　上官小姐从鼻腔哼出一声不耐烦的柔软声音，皱了皱眉，脸颊上的淡红没有消散，反而渐渐蔓延到了脖颈，纤细的手掌推开燕策，身体隔开了一丝缝隙，抿着嘴唇，随即是一副嫌弃神色。
　　燕策心境乱得一团，像是猫抓球似的。
　　上官虽然很冷漠，但是胸大，身材好，很漂亮，能力值又是点满，互怼聊天也不会腻……假如给自家的小喵喵们当妈的话，整天冷漠着一张脸会不会让小孩变得超级像她，板着脸，一只高冷大猫养起一窝高冷小猫，想想都能知道盛夏三伏天都不用开空调了。
　　少年余光往旁边看了一眼。
　　嗯，至少不用担心小孩会饿到哭。
　　似乎是察觉到了燕策视线，上官小姐和少年对上了视线，视线自淡淡的嫌弃成功晋级为看垃圾的地步，瞥了他一眼，又把视线移开，已经懒得说他。
　　若是陛下的话一定可以把喵喵给培养成一个超棒的上位者，最起码能让小孩有独立自主的能力，养出一个完全不用大人操心的好孩子，也许继承始皇帝高颜值的同时还能像韩非一样在学术领域冠绝天下，拿奖拿到手抽筋的其他家长眼中“别人家的小孩”。
　　给未来的燕喵喵找个理想的妈……这就是难以抉择的问题，上官喵喵的话，文科能让上官去教，理科由燕策负责，体育课怎么办呀，谁能给辅导一下？
　　沉浸在无限的幻想中，燕策莫名的好慌啊。
　　燕策僵硬道：“燕喵喵，上官喵喵，或是嬴喵喵……你觉得哪个更好一点儿？”
　　“……嗯？”
　　上官小姐愣了一下，好一会儿翻找出这个名字的来源，又想到了燕策起名废的特种天赋，站起身，踢了燕策一下。
　　“笨蛋！”
　　她重声说完，越过燕策。
　　似乎在少年心理，上官已经占据了一部分比重……当然，力的作用是相互的，所以――
　　“……”
　　手指捏动鬓角的发丝，唇在淡金色的光影下轻抿，蕴藏着一点点危险的意味，但转瞬间又恢复成了波澜不惊的模样。
　　但冷淡至极的态度似乎因为少年的询问好转了一个百分点。
　　“这种问题……你需要问我？”
　　话音落下，女人把问题直接抛给了问题的提出者，然后，指尖落在案几的绢帛上，叠好拿走，完全没有看燕策脸色的意思。
　　“……”
　　“储君提出了婚礼，但陛下还未正式宣布，即便是定下婚礼，时间也有不小的调整余地。”
　　她弯腰调整了一下系带，顺便又伸出手指勾过垂下的发丝，捋到漾出粉红的耳廓之后。
　　“也许，可以自外部找理由向陛下拖一拖。”


第六百五十八章 温度上升
　　上官平静的靠坐在窗畔，看到燕策似笑非笑的样子，眉梢挑动，扬手蹭去嘴角的湿痕，目光闪动，看上去变得极为不友善。
　　“怎么了……这副呆傻的模样，是对自己当前处境满意？”
　　“……脸好红。”
　　“……”
　　唇与唇之间传递了她反对燕策婚礼的理由，就算是上官自己都没办法保持着平日里的冷静与淡然，对方笨拙的回应也让她心神有了些许摇曳。
　　“你脑袋就只装了这些东西吗？假如你愿意把自己打包好把未来的人生送给储君的话，你可以肆意浪费我的时间。”
　　“就算不浪费，上官你认为陛下会在做出决定后轻易被外界干扰吗？”
　　燕策扣住的手腕，罕见没见到她挣扎，顺从被拽到了身边，贴合在一起的手臂轻碰，冷漠外表下的浅粉色光影从未消散，指甲微微用力扎着少年掌心，但没有太用力，只是轻微刺痛。
　　指着案几前拟定好的诏书，燕策说：“拟好的诏书草稿在那摆着，陛下专门留下断我心思的。”
　　坐在床边的少年把腿往里收了收，给上官腾出一点儿空地，而上官小姐踢开燕策碍事的小腿，燕策像是恶作剧似的手搭在纤细的腰上，软乎乎的。
　　上官显然怔了一瞬，显然没预测到燕策愈发过分的动作，拽着她躺倒床榻上。
　　她冷声道：“你脑袋里难道只剩下色欲了吗，野兽殿下？”
　　“……可能。”
　　“从我身上滚下去。”
　　女人脸颊的颜色愈发鲜艳了，颈部肌肤的色彩蔓延到了整个耳垂，于此同时，声线蕴藏的冷度开始直线上升。
　　“不然，就杀了你。”
　　“原来你会害羞啊。”
　　燕策感慨一声，一同平躺着静静迎向午后柔和的太阳光，刚开始还能见到双目瞪过来的冷气，但过了一会儿，冷漠度就稍稍下降。
　　她斜斜地瞪过来，“你可怜的一点儿自尊心得到了满足，还真是够可悲的。”
　　“你这么冷，未来肯定会教坏嬴喵喵的。”
　　燕策无奈说完，低下头看到被尖锐指甲扎出来的痕迹，抬眸间又看到了那双眯起的眸子弯起，有点儿危险。
　　“你掐我做什么？”
　　“抱歉，手自己动起来的。”
　　“一点儿道歉诚意都没有，你把我当成了兽类吗？”
　　她“啧”了一声，侧躺着面向燕策，枕着落在床榻的长发，说：“哦，是这样，感谢殿下为我解惑。”
　　“……”
　　“说正事，我没想过陛下会这般坚定，明明先前都是对婚礼含糊不清，扶苏和陛下之间究竟在琢磨什么？”燕策心境隐藏的不安愈发浓郁，面对神秘时，他还能保持人基本的镇定，但面对蜕变成功的扶苏小公主，他竟没有一丝莽出未来的把握。扶苏近来的表现对事件的处理，对人际关系的把控愈发淡漠，曾经逃避的问题也都能够一一面对，相对应的，熟悉而陌生的复杂感在少女身上体现得也愈发起突兀。
　　“若在你和储君任意一个出现难以完成婚礼的情况，婚礼自然会中止。”
　　上官没有安慰燕策的情绪，神情平静看向他，女人声线中的冷静让燕策差点炸毛。
　　“我和扶苏关系很好，你别乱来。”
　　她淡淡道：“我指的不是储君。”
　　躺在另一边的燕策：“……”
　　一个大写的“危”刻在脑门上，红得发亮，他还不想提前过上老年读书看报，喝茶品茗的休闲日子。
　　参加婚礼的除了新娘，不就剩下新郎，按照上官的说法的确有一定可行性，新郎被榨成柠檬汁了，婚礼现场总不能让新娘和伴娘手拉手把婚礼仪式强行给办了。
　　虽说没有人能拒绝两个小姐姐在一起贴贴，但燕策并不想戴上一顶橘子味儿的帽子，头顶青天才不是男孩子的梦想，星辰大海才是永恒归宿。
　　然后他听到上官小姐的下一句话。
　　“陛下应不会强迫一个骨灰盒与储君完成婚礼。”
　　她的声音超乎寻常的冷静。
　　“有这个必要吗？”
　　更令燕策绝望的是在发出这样的疑问后，上官理所当然的点点头，欣赏着少年处于弱势地位的有趣反应。
　　“就我个人而言，并不看好你与储君的婚礼，你作为一个帝位的候选者已经得到了大部分贵族认可，若和储君联姻很可能会导致你无心帝位，想嫁给你的女贵族也失去了骤登高位的可能，厌恶你的人更不想见你平安成为储君的‘太子妃’。”
　　燕策脑海浮现过这个奇妙的词汇就浑身难受，搞得他就好像“一只即将配种的单身柴犬，在面临被哪个品种地狱犬按在地上驰骋的艰难抉择”。
　　“能不提这个词吗？”
　　“呵呵。”
　　侧身让在床榻边的上官衬衣被撩开一丝，露出小腹的肌肤，双腿微微蜷起，腿弯的完美曲线全然落在少年眼底，高跟凉鞋被系带紧紧扣在了嫩白的脚踝和脚背。
　　燕策不可避免地多看两眼。
　　她淡淡道：“怎么了，欲望如果可以控制不住的话，可以允许你舔一舔，但尽可能控制一下你的舌头，足底黏糊糊会很难受。”
　　“你的意思是舔的干净一点儿吗？我单纯是欣赏，绝对没有其他意思。”
　　少年的辩解没有让女人有了什么太大波动。
　　只是紧紧闭合的唇瓣隐约勾勒着极细微的弧度，冷漠气息中又藏着些许其他的味道。
　　“你转过去。”
　　她冷淡道。
　　感觉到被嫌弃的燕策叹息一声背对着这个冷女人，心里不禁想起与陛下，扶苏，非先生的每一帧回忆，青涩而唯美，像极了不可及的镜中月。
　　伴随着一双手臂搂着他脖颈，没有一丝分开的意味，脊背被高耸浑圆的胸脯顶着，摩擦感愈发强烈。
　　她合上眸子，淡淡道：“你自己看书，我睡一会儿。”
　　身体无间隙抱在一起，隔着一层衬衣的触感让燕策瞬间安定了下来，女人把少年当作了某种抱枕，膝盖定在少年的腿弯。
　　然后像是为了安抚小孩子似的，吻了他一下。
　　“好了，别乱动了。”
　　嗯，好的，没问题……感觉就是被让成小孩子对待了啊阿啊啊！
　　小心翼翼挪动了一下后背，稍微不要贴得那么近，半晌过去，朦胧睡意也渐渐占据了燕策的大脑。
　　相比于少年，这个女人似乎是守了他一整夜，没有休息过。
　　燕策提起的小心脏渐渐放下了。
　　不得不说，此刻更像是做完了某种刺激运动之后安眠的刺激场景呢。
　　上官的衬衣微微张开，露出里侧的的内衣，燕策后脑轻轻枕着，而她没有因为异样感而露出任何其他神色，少年打了个哈欠，侧身小憩。
　　天色渐晚。
　　“嘶哑――”的推门过后，自客厅传进的脚步音。


第六百五十九章 安详离开这个美丽的世界
　　刺客底子留下的五感敏锐还没有随时间荒废殆尽，燕策本身也没有进入深睡眠状态，听到推门的声音，先是恍惚了一秒钟。
　　有人要进来了，要起床的吧，面对难以挣脱的身体摩擦温软得有点儿不想动呢，翻个身再睡一会儿。
　　嗯，那就再躺一会儿……个鬼嘞。
　　再躺下去要进小盒子了！
　　睡意一刹那散尽，床上躺着两人，怎么看都不是那么老少皆宜的景致。
　　“有人进来了……”
　　“……”
　　仿佛是为了回应少年略显紧张的轻唤声，蜷在床沿的双腿并紧，然后……身体靠得愈发近了，温热的呼吸流到了他后颈，犹如卸去了防备似的，亲密无间抱住少年轻眠着。
　　“吱呀”的动静响起。
　　柔和的光线射入了卧室的大床，就好像是要迎接圣光的处刑，燕策已经预见扶苏小公主的小寡妇进行曲。
　　在少年的面前，一身白色基调常服，毫无装饰的女性见到“少年在上官小姐身上剧烈运动后刚准备休息”的一幕，整个人是纯度99%的懵逼。
　　上官衬衣被解开，内衣的颜色清晰落在她的眼底，温存过后还没来得及系好的模样。
　　“非以为你被强制监禁，又遭遇陛下的诏令，心情会低落……”说着，韩非眸子闪过复杂到了极致的色彩，“可能是非想得太多了，用不用你们先忙，非等一会儿……再来？”
　　燕策：“可能和您想得有点儿出入。”
　　“啊……这、这样啊。”
　　似是对燕策精通技能有了崭新认知，韩非整个人心态都发生了微妙变化，譬如说一发入魂的特别技巧，看着床上的两人身体亲密度就能推演出攻城略地的激烈，结果是燕策获得了恢弘史诗级的完胜，让上官彻底失去了行动力。
　　该说不愧是她的弟子吗……
　　然后，韩非说道：“先让女侍们先收拾一下床单，不然味道，就是那个，可能……嗯，对，就是散不出去的。”
　　“……”
　　此时此刻，燕策完全理解自家亲老师的理智遭受了空对地宝具级打击，但就目前这个状况，他说什么都会被先生理解为“单纯不做作的身体关系”。
　　上官睫毛微微眨动，好看的眉头紧锁，过了一会儿，把手臂从燕策脖子上慢慢放开。
　　“非先生？”
　　略带好奇的平淡声线在卧室响起。
　　韩非手指发颤，攥紧平复掩饰住心境暴动，微笑道：“身体……没事？”
　　“还好，殿下很安静，没有乱动。”
　　“是、是吗。”
　　韩非的思维快要崩坏掉了，在探究使用少年的舒适度问题上，她作为家长一点儿都不想知道燕策这孩子在床上到底有多么好用啊！
　　更不想知道究竟是谁在上面动啊啊――！！！
　　她看到衬衣大开着，小腹的肌肤暴露在空气中，隐约间能看到少年迷糊时偷偷转过身在她身上留下的那一点儿湿乎乎口水。
　　然后，上官斜了燕策一眼，什么都没说，平淡擦去，坐起身系好衬衣。
　　神情略显冷淡，但又看不出生人勿近的冰山般淡漠，似乎有了些女人的味道，随即双手穿过颈后的凌乱长发，拢成一束撩起再放下，整齐披洒到了腰间。
　　天快暗了。
　　她瞥见凉风穿过枝叶缝隙，吹进窗子，长空上浮云聚敛，有些阴沉的迹象，约莫是快下雨了。
　　“要吃什么？”
　　“随便。”
　　燕策说道。
　　上官把少年的鞋踢到一边，蹭掉的系带紧了紧，抬起脚跟，轻轻磕动两下让鞋子更合脚些，全然没在意燕策小同学的老师感受。
　　“非先生呢？”她抬眸问。
　　韩非的愣神被上官询问打断，这意外的感觉就仿佛突然沾了学生的一点儿光，强笑道：“啊？啊……嗯，都可以。”
　　“……”
　　走到衣架旁，披了件少年的外套，眸子自始而终波澜不惊。
　　伴随着“沓沓”的脚步声，卧室只余下的先生像是正在重塑世界观，明明已经补得很坚固了，但仍是碎了一地。
　　“你……就这样被陛下软禁的吗？”
　　已经搞不清楚是怀着怎样的心境问出这句话，韩非一脑子对师门不幸，再早一会儿就赶上扫黄现场了呢。
　　“先生，眼见不一定为实。”
　　“和陛下说的时候是不是也是这一套。”
　　“不，是另一套。”
　　“你……算了，你随意就好，以后出门尽可能少提我。”韩非站在门口，都不知道哪里是她学生和上官战斗过的地方，搞得她担心会沾到什么不干净的东西。
　　燕策哭笑不得，躬身行礼：“是，先生。”
　　事到临头，少年也不会再否定，或是退避，要给喵喵找个优秀的妈妈，最好能一出生就带着“有车有房，父母双忙”业界标杆级别的主角模板。
　　但前提是还有拥抱未来的可能性，他有预感每一步的选择都会影响结局，所以少年很小心控制着自己情绪，时刻维持着平均线上的理智与克制，但突如其来的变化仍是接踵而至，譬如说储君突然要求的婚礼，陛下莫名其妙的答应，以及水到渠成的感情升温。
　　……尽可能选择一条最为完美的路线，达成事业与人生双丰收的赢家结局还是少年期待。
　　燕策用期待的眼神打量着对面的韩非老师。
　　对人性有着超越时间认知的法家圣贤，活着的律法百科全书，为尊称为“头顶黑锅的带圣人”的自家先生，倦怠而绝望的眼神里蕴藏着的高洁灵魂在燃烧呢。
　　大概是在想怎么挽救身陷囫囵的可怜学生吧？
　　韩非神色愈发复杂，说：“扶苏她给你挑好了一套礼服，让我先带给你试穿。”
　　韩非把木盒交给燕策。
　　“扶苏先前还和先生说，若你和上官……发生了什么不该发生的，最好不要让她知道。”
　　韩非的脸仿佛在看遗像般严肃。
　　“她本应与先生同行，有事耽搁片刻，应该，不，是一定会在离开这宫室的小径与上官相遇。”
　　所以，以上官寸步不让的性格碰上扶苏小同学……可能会有一方爆炸的吧。
　　燕策有了一丝不详预感。


第六百六十章 哎呦，不错哦
　　“上官，你……”
　　此时此刻，上官和年轻的储君相遇，起风了，王庭林道回响“唰唰”的声音。
　　储君少女稍微惊讶，黑色长裙随风摇摆着，孱弱的体质似是没有当年弱不禁风的迹象，她停住脚步，凝视着同样有一点儿疑惑的上官。
　　夏虫沉默，隐约雷鸣。
　　在这一刻，周围的温度似乎下降了许多。
　　扶苏握着一卷庄子，瞳孔中深藏的惊愕仍没有散去，显然没有从思维迷宫中走出，尽管已经高估这位未婚夫的战斗力，但似乎其还是还是远远超过了预料。
　　外套是男款的，而且看尺寸，是她未婚夫的……吧？
　　“……他还好吗？”扶苏勉强找了一个共同话题，直视着上官，“有没有做出奇怪的事？”
　　上官神色看不出变化，说：“没有，他在被陛下关了禁闭后一直很听话。”
　　明明是平淡的叙述语气，但听上去怎么都听不出老少皆宜的意味，尤其是在最后两个字上像是用过之后的使用感想。
　　然而，使用后的心得感想却是讲给了正主。
　　仿佛在说“体感不错，继续努力”。
　　不过，少女在惊讶过后也没有其他负面情绪，平静地接受了私人轿车极有可能已经变成了共享单车的可怕事实。
　　只是握住庄子篇的手指微微攥紧，又慢慢舒展开。
　　心境之恢复似乎对扶苏产生了一丝效用，她恢复到了温和神情，没有切实证据不好对“未婚夫的疑罪”定性。
　　随即，在上官的视线中，扶苏嘴角微微扬起，露出一抹说不清道不明的微笑。
　　风大了，骤冷下来，天色也随之暗了。
　　“上官，你读过庄子吗？”
　　像是把燕策疑似出轨这件事放下，转而提及了一个莫名其妙的话题，上官皱起眉，思忖片刻，回应：“不曾深入研读。”
　　道儒法三家不是各自决裂，而是自争鸣时代起就各有参考，也各有渗透，譬如说本时代最后一位有资格晋升为圣人高度的韩非子，老师荀夫子是儒，然后，师门不幸产出了一堆法家大贤将王室的儒家教材削减了一半……到了韩非子这一代传道时，完美将“师门不幸”的优良传统继承下来。
　　韩非因材施教，倒也没有把道家晦涩难懂的文章作为教材讲给燕策与储君，储君少女理应不会对这一类深奥到无人参透的道感兴趣。
　　“上官大人都不曾研读过，我想未婚夫他应该也不会深读过。”扶苏微笑道。
　　“……”
　　女人没有回应，她一部分时间都是和少年共同度过，燕策对书的兴趣，还没有陪她睡觉的兴趣大。
　　“他刚忙完研究院的事务，正需要修养身心，不如我去给我的‘未婚夫’好好讲一讲其中有趣的言辞，缓解疲惫。”
　　“……”
　　没有任何理由拒绝的情况下，上官也不会用主观情绪去阻拦储君少女“探监”，名义上少年的确是扶苏小公主的夫君。
　　冷淡的女人最后还是点了点头，放弃了给燕策煮饭的念头，陪同着储君来到了储冰室旁的“冷宫”。
　　细密的雨滴汇成了一帘雨幕，恰到好处让储君少女有了长时间探监的借口。
　　上官小姐眉头紧锁，冷漠的脸蛋波澜不惊，只是温度从雪山升级到了冰山，伴随着来自大洋的冷气流。
　　冬天到了，万物衰亡。
　　年轻的雄性燕小策和年轻的雌性先生已经要冻死了呀！
　　燕策与非先生对视一眼，约莫是达成了一致的绝望，来都来了，那就坐会儿吧，坐都坐了，那就再住会儿，住都住了，那就……再向下可能就是多人运动。
　　然后，做大家都爱吃的燕策酱，裹上面粉，隔壁韩非都吓哭了。
　　“好久不见了呢。”扶苏视线从上官挪到了燕策，道：“最近读了一本有趣的书，正好讲给你听。”
　　“庄子？”
　　“嗯，有没有一丝熟悉？”
　　扶苏脱下了鞋子，在上官面前拉过少年的手臂，无视掉落在燕策后颈一道道冰霜射线，坐在案几旁，挽起长裙往上叠了几叠，微微发红的膝盖抵在软垫上摊开庄子的其中一篇。
　　她抬起头，望向角落努力散去存在感的老师，“先生，我想和我的夫君说点儿小秘密，您可以带上官大人先在客厅待一会儿吗？”
　　刚刚是欠五百万的冷漠，现在是算上利息已经一千万的冷淡了。
　　咬耳朵的情形充满了少年少女的童真童趣，只是一旁凝望着窗外雨幕的上官一脸平静，犹如暴风雨前的宁静，也许是碍于中间卡着一只韩非的缘故，这只冷漠的大猫的并没有选择赐予少年一套碎骨三连的恩赏。
　　愈发黑暗的视线，伴随着“吱呀”的缓慢而难受关门声，落在燕策各处要害。
　　深邃瞳孔表达出“燕策，晚上等着”的威胁，带了超低温和一脸僵硬的韩非回避“小两口”的私房话。
　　燕策沉了片刻，说道：“扶苏，你不生气吗？”
　　“为何生气？”扶苏翻开书籍的首页，内篇齐物论，贴着少年耳朵，露出狡黠的浅笑，“是上官吗？你的担心没有必要，以后我会努力管束你的，珍惜剩下的时间，毕竟乱来的时间可不多了。对了，先前逼迫一群贵族挨个排队拜访我时，你到底有没有考虑你未婚妻或许会生气啊。”
　　“考虑过，正因如此，才通过你的反应证明了困扰我的想法。”
　　燕策低下头，摸过崭新的书页。
　　“齐物论的这一篇，我读过。”
　　“真巧，我也是。”
　　指尖抚过齐物论上的墨痕，眼神恍若是追忆到了模糊的光与影，女孩迷离转瞬而逝，最终定格在了少年凝重的面孔上，笑容愈发灿烂。
　　“我心目中的你，还是那个不懂得隐藏心思的笨拙未婚夫，明明还可以装作不懂的，把我骗过去的。笨笨的，不是很好吗？”
　　“扶苏同学，你到底经历了什么？”
　　燕策严肃问道。
　　“不告诉你。”女孩在唇前竖起一根手指，压低音量，“好好准备婚礼，会有惊喜的。”
　　说完，自顾自站起身，敞开门走到了客厅。
　　……
　　“晚饭呢。”
　　“饿吗？”
　　“有点儿……饿。”
　　上官小姐看了少年一眼。
　　“那就饿着吧。”
　　然后，径直走向隔壁书房，关门，锁门。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：心好疼，这几天压力积到了抓狂，为什么时间这么挤啊啊啊啊啊，自落地之后神经紧绷，有点儿忙到想哭，可必须再坚持三天熬过艰难的六月迎来美妙的七月。


更新计算公式~~
　　明天和后天对我来说，基本能决定我今年和明年要做什么，而明天又比后天重要，今晚我要继续准备，明天下午更新。
　　算上今天欠五更，六月欠多少，七月翻倍还，七月我的远行之旅就结束了，飞回家就一个月就都莫得其他事。
　　读者以为我一直在摸鱼，其实嘞，我两天手写了半本笔记，足有5mm厚，超想要一个坐时光机的小蓝胖子救我一下。心底紧张得很，患得患失的感觉自高考之后，好久没体验过了，深呼吸深呼吸……一定莫得事。
　　看在我这么认真咕的份上，原谅一下咯？


第六百六十一章  休息，休息一下
　　“燕策，他确定已经进去了吧。”
　　雨夜，在经历人生最难忘一夜的噩梦后，研究院深造的反燕党领袖站在讲台前，面色严肃广泛征求同伴的献计献策。
　　皇子。
　　改变秦国的奇迹之人。
　　在少年们仅有的十几二十年的人生，智慧总是伴随着他们一次又一次抉择，知识与地位的双重优越感给贵族后裔的孩子们保证了一个始终站在赛场终点的未来。
　　而燕策的存在已经严重影响了他们对知识的自满，脑壳容量都要被捅成别人的形状，而且那位皇子脑门一热，又让一群老学究们又搞了一波新教材，考试大纲就是莫得大纲，原本今年的公孙一行已经到了可以在家族疏通关系下到地方实习混个资历，等待晋升上层的契机，或是等待老父亲退休接班，现在却一个又一个硬是卡在研究院的考核，接受价值观改造。
　　……这个皇子，特么就是个畜生，这教材都是个鬼啊！三年，之后又三年，三年之后再三年，特么研究院第一批学子十年安排计划启动。
　　一开始抱着师夷长技以制夷的优秀思想搞学习，扳倒燕策。
　　十年啊，还和燕大魔王耗，玩闹呢？
　　燕策耗得起，这群准备接班，逍遥人生的大孩子们可就全疯了。哪个不是身份深厚的小少爷，十年过去，知识有了，家产没了，不用想都知道家族里其他有继承权的已经在祖庙偷偷供燕策之像。
　　……殿下，收了神通吧！
　　“我悟了……这造纸术就是专门来印题的吧。”
　　公孙小同学看了看脚边每人一箱“五三”，每一箱满满都是燕大魔王的爱，习题集摞起来能当椅子坐，即便是跨越千年时空，身处不同次元，大家仍是用身体体验了“让世界感受痛苦吧”的美好思想。
　　公孙倦怠的眼神抬起，有气无力道：“那群大小姐们没说要回家？”
　　“那群已经失了智，皇子若说长夜漫漫，她们指不定排队洗白白送货上门，上次反燕会上，这群女贵族第一个叛变的。”
　　白家小少爷趴在桌面，像是被知识糟蹋过了般绝望，“陛下呢？既然都关了燕策，解了研究院的封闭式管理，我父母写信说再不回家，就再生一个……遗产少了一半，心好痛。”
　　少年贵族反燕同盟会不是没考虑过战术撤退。
　　但，他们站在了第一层，考虑到了第二层，而皇子站了第五层。
　　之前为何少年会让一群下岗刺客姬安排在这儿就业，原以为是枯燥乏味的学习添上一点儿青春之萌动。
　　然而，事实上，妈的，全是狗腿子！
　　“我扛不动了，我家隔壁的贵族和我一个年纪，妻妾成群……我父辈身有爵位的将军，结果一代将门虎子被我爹丢进了深渊，到今天连个女孩子的手都没碰过，活得还不如个狗子。”
　　公孙安慰已经哭晕在‘五三’里的少将军，道：“……听说燕策还有个‘二十年贯彻学习不放松’的试推行计划，约莫是到燕策改弦更张前，是不可能回家了。我堂姐最是疼我，乃是公车令，偶尔能进来访问民意，不如借此机会联名上报陛下，若是团结起来，陛下应会重视的。”
　　“联名上书，正值燕策被囚，顺便再落井下石一番，可行吗？”
　　“可行。”
　　……
　　“堂姐，全咸阳的希望就交托给你了。”
　　“好的，没问题，我一定送到。”
　　然后，作为九卿从属官的公车令小姐姐目送公孙小同学远去的背影，眼神愈发柔和，就好像……就好像在看会移动的三等功。
　　带着全村人的希望和一盒精致的小礼品，找到令事大人。
　　得到准许后里面门锁打开，怀揣着忐忑心境推门而入，随即把证据和礼品送到案几上行了一礼。
　　一身家居装的上官看到礼品的第一眼对这位的好感直线下降。
　　“赢策殿下……他不在吗？”
　　被冷漠气场震住的公孙堂姐低眸询问，听女官讲不同于与陛下扭曲的义理母子，皇子和上官关系超特别的。
　　……赢策。
　　上官翻了一下名单，就随手丢在了案几上，“弹劾他的，为何送到我手上。”
　　“这件事呈递给陛下，可，私下解决，也可，就擅作主张了。”顿了顿，她又露出微笑，“……大人，之前调入王庭的申请，好像被搁置了一段时间。”
　　“……”
　　沉默，是今晚的康桥。
　　唯有这句可以描述现在冷场的气氛。
　　正当这位从属官小姐姐以为调职无望。
　　上官在书架上抽出了满是灰的书简档案，“公车令的职位四年九个月，任职期间没有大错，政绩平平，满五年后可以考虑内庭的调职申请。”
　　某种程度上从街道办，改为了坐办公室的调动，不愧是自家亲戚，真是好用。
　　轻声道谢之后，没有再耽误上官的时间就安静退了出去。
　　下一刻。
　　被冷处理的燕策走进了书房，像是在自己房间似的打开这卷“公车上书”联名，神情微妙。
　　“这是工作，别乱翻。”
　　她脸色冷淡，掰开燕策的手指，拿了回来。
　　“扶苏她和先生都回去了……”燕策感慨：“而且没想到你竟然会心软一下。”
　　上官小姐表情冷漠，眯着眼睛，“她本就符合调职条件，只是资历不够，没必要压着。”
　　燕策自隔壁房间端了一碟糕点，“这碟子还是挺好看的。”
　　“要是你的脸一样结实就好了。”
　　“公孙他们以后会感谢我的。”
　　“呵，他们现在想杀了你。”
　　“不生气了？”
　　“……啧。”
　　没回应燕策的好奇，她合上书，捋了捋耳侧的头发，把身体转了过去，踮起脚尖，一卷卷颇有年代感的书简以次序塞回书架最上层。
　　少年的手从她身后伸了过来，往唇上放了一块绵软的甜食，然后，燕策手指稍用力趁她还没防备塞进了嘴里。
　　“好吃吗……呃，好疼。”
　　“活该。”
　　被突然“袭击”的女人手肘后撞，顶开燕策，微甜的味道在嘴巴里扩散，紧紧合上唇，警惕瞪视着恶作剧的少年。
　　粉嫩的樱色唇角挂着一点点残留的糕点屑，女人唇瓣微微张开，舌尖伸出来舔了一下唇，甜丝丝的糕点屑“消失”，取而代之的是浅淡到无法察觉的湿痕。
　　“我要工作，出去。”
　　抿了抿唇上的一点儿味道，然后，上官把碍事的燕策永久性轰了出去，翻开陛下拟定的少年婚礼行程初步安排，安静工作。


第六百六十二章 梦里什么都有
　　对于燕策，上官目前也没有什么很好的处置方案，明明是燕国王族，根据最初情报应是作为卧底，结果收网时已经一步步走上皇子的路线，离帝位继承只差最后一步，也可称得上是一代传奇。正因如此，这婚礼安排显得尤为头疼。
　　秦统一六国，应当与周礼进行必要的割裂，废除一部分，观礼人员如何确定也要看陛下捉摸不透的想法，是否邀请原六国的贵胄参加？
　　严格来说是没有必要的，但谁让燕策为了篡楚，又与项家搭了一条红线，为了夺齐，和曾家家主曾冉签订了平等合约；幕僚张子房的家族理论上也属韩国赫赫有名的大族，若是有一天通过张子房来控制韩，也是有效安定潜在叛乱的方法之一……
　　如此一看，人脉燕，整张秦国地图像是燕策在玩连连看一般，全是一条条红线，再多些直接能绑成惹不起。
　　书房里，上官双腿交叠，膝盖上摊开书页，摸着光洁的下巴，内心升腾起了奇特的感觉。
　　漫长时间的接触，上官对燕策的熟悉程度不亚于陛下，也能说要比少年的小未婚妻们更熟络，写到一半，放下了笔。
　　伴随着接触深入，最初印象与初见时的关系都发生了微妙的变化，并不是被始皇帝强制性让她辅助燕策的僵硬，诡异的信任感逐渐从无到有，生出了这么一点点。虽说不多，但也成功建立起了一种在彼此信任情况下共同努力的错觉。
　　莫名其妙，感觉……还不错？
　　够怪的。
　　想了想，又提起笔，继续编写着大致流程的初稿，不用精细，毕竟还不知道要改上几次。书写一笔笔清丽娟秀的文字，同时思维则在近乎机械的重复过程发散开来。
　　若是她将来怀了孩子，会是一幕怎样的景致？
　　……仅仅泛起这个念头，就够奇怪的了。
　　然后，罕见的，字的末尾多了一笔，成了个错字。
　　上官有些失神，书籍相对于竹简的弊端找到了，就是没有办法更改，随即面无表情把一整页撕掉，重写。
　　就单论评价，燕策丝毫不会拐弯的行径还是糟糕得令人发指，但至少态度摆得足够端正，勇于承认自己的错误，然后就是不改。
　　上官喵喵……谁家的小孩子能把这种名字说得出口？
　　“他的脑袋新得就像是自出生就没有用过。”
　　上官自言自语的说了一句，听不出是其中蕴藏的意思，反正不可能是称赞，能想出这样名字的人，她实在是不能期待太多。
　　敲门声起。
　　然后，没等上官出声回应，燕策就自顾自走到她的书架旁翻。
　　“找什么？”
　　上官的淡漠声线没有半分感情波动，抬眸看着燕策，放下手头上的工作，防止少年一会儿又偷袭她，往嘴巴里塞点儿什么，燕策这种有前科且恶迹斑斑的生物，不提防些是不行的。
　　“王庭大小宫室的钥匙，我记得你是放在这的……等等，你那副危险的表情是什么意思。”
　　坐在窗畔的上官，黑色眸子凝视着燕策，精致的脸颊上写满了认真，“我认为你此刻的做法是在犯罪，如有必要我想向陛下提议将你下狱。”
　　“我又不是什么好人。”燕策叹息一声，翻出一把钥匙，“万一以后我被监禁了，也好做个准备。”
　　“……”
　　上官视线低下，见到燕策已经换上了储君准备的黑色礼服，眼神里的冰冷感微微增加，“那么，玩具殿下，你最好先说明提前放弃抵抗的原因。”
　　“我好像想起了什么。”
　　燕策把钥匙塞进了换大的袖口，坐在上官对面，月光下柔顺发丝被微风托起，冷冰冰的眸子里面能看到他的模样，似是对燕策低效率的做法不耐烦，伸过指头把头发理到耳后，露出颈部，另一只手轻轻敲击着桌面。
　　“哦？”
　　“一个黑暗，可怕的世界，我仿佛是一个探索未知的旅人，行走在重复的圈子中。”
　　燕策心情不由自主低落，眸子闪过的是痛苦与绝望交织而成的色彩，填充了眼眶。
　　上官怔了怔，看到他这样说完，如同一个经历丰富，拥有着圣者哲思的异类般站起身。
　　他苦笑一声转身准备去寻找一个阴暗角落品读着回忆间的百味。
　　上官小姐脸色“刷”的暗了下来，勾住他的后衣领，“滚回来，钥匙还我！”
　　这个笨蛋的演技愈发优秀，为了“毛”她的钥匙，努力安静下来让每个细胞都能透出文艺的气味，但壳里的灵魂已经完全坏掉了，无可救药。
　　“万一被监禁了，我给自己留个后手怎么了……有错吗？”
　　燕策在上官小姐不满的眼神中握住纤细的手掌，但被对方无情抽了出来，打掉他的手背。
　　“……和我无关，还有礼服不是让你当外套用的，脱掉。”
　　“好。”
　　夜色渐深。
　　上官也没了和燕策打闹的想法，把写好婚礼安排表放到书架第一层，钥匙则是贴身放好。
　　转身时却发现燕策竟然直接钻进了被褥，床的话只有卧室一张，被少年干脆利落的占用了。
　　作为陛下钦定的监管者，上官脸色更不好看了。
　　“你现在选择睡地上还来得及。”
　　“意思是……我能得到你的宽恕？”
　　燕策翻了个身，完全不在意刺骨的杀意“唰唰”的扎过来。
　　“不，你可以死的不那么痛苦。”
　　“那我选择死在床上。”
　　“……”
　　半晌过去，燕策侧身背对着女人门，根本就没挪的意图，耳畔隐约响起脱衣服的动静，刚想转过头，却听到了近乎于恐怖威胁的冰冷声线。
　　“你敢把头转过来，死刑。”
　　“……”
　　裸足踩在地板上，她有些犹豫的抬腿，膝盖顶在绵软的床榻压住一个凹陷，一只手撑住身体，确定裹成虫子的他没有斜过眼神偷看，才慢慢躺下来，挤了挤燕策好腾出一部分空间，双腿微微并紧，压住被角，身体间隔了一层薄被，背对背靠在一起。
　　“晚安。”
　　她不冷不淡道。
　　“啊……晚安。”


第六百六十三章 惩罚中
　　隔了被褥，减少了零距离的肌肤之亲，心间的波动荡起涟漪，又很快冷静了下来。
　　说是不准回头，但越是这样说就越想回头，人类的组成是99%的好奇和1%选择如何体验好奇的理智，所以现在超想把头转过去。
　　燕策这样感慨道。
　　“已是深夜，请不要在临睡前释放你多余的欲望，我并不到了早晨还沾上洗不掉的味道。”
　　女人沉稳的声线让少年最有一丝旖旎念头掐死在了襁褓。
　　燕策：“……指的是床头柜上的墨吗？”
　　“你如何理解是你的事。”
　　“我可以理解为这是一种警告？”
　　“是威胁。”
　　“……有你后悔的一天。”燕策像个反派似的放出一句句狠话。
　　“败犬的哀嚎真是悦耳。”
　　她闭着眼睛说道，蹭了蹭枕头，往上挪了一点儿。
　　“……”
　　第N次嘴炮交锋失利，燕策正面朝墙，怀疑上官到底是不是把他当成比较耐用的玩具才反对储君婚礼。
　　雨停，星星点点的水滴从檐角滴落汇成一片水洼，长风划过天际皱起水面，倒映的星空漾起波纹，却是前所未有的净。
　　这一刻。
　　临近后半夜，多数人已经睡了，包括不善于熬夜的上官，燕策起身，把捂暖的被褥盖在仅穿了一件轻薄单衣的女人肩膀，同时也见到了大大方方夹在内衣中间的王庭钥匙。
　　燕策想到惊醒对方的后果，脸色微微变化，犹豫一会儿暂时放弃了不成熟的念头。
　　说是禁足不允许离开，但只要没人看到就没有问题，轻手轻脚离开了这座宫室，去寻找内心的答案。
　　刚刚睡着的上官眼皮睁开一线，瞥过鬼鬼祟祟的人影，稍稍把被褥往上拉了些，没有说话。
　　“……”
　　一出房间，燕策就看到年轻的储君坐在不远的石阶专注地看月亮。
　　当听到脚步声，女孩转过头，发现一身夜行衣散步的燕策。
　　“真巧，长夜漫漫无心睡眠吗？”少女笑道，“夫君啊，你可是被陛下禁足，如此当着我的面违背诏令，不太好吧。”
　　燕策问道：“庄子梦蝶，是庄子梦见了蝴蝶，还是蝴蝶梦见了庄子。”
　　扶苏想了想，说：“可能是后者的蝴蝶。”
　　“不是庄子吗？”
　　“可以是，也可以不是，这不是要看夫君你的选择么。”说完，扶苏沉默了一会儿，起身拍了拍屁股上的尘土，“陪我走走吧。”
　　燕策没有任何的迟疑：“嗯。”
　　王庭的林道，一袭黑裙的少女与燕策漫步。
　　女孩歪过头，笑道：“婚礼考虑得如何了？有上官帮你，要不要逃婚。”
　　“不清楚。”
　　“是么。”扶苏路过花苑，停住脚步，伸展开双手，“好不容易把身体调养好，终于不是那般孱弱，好久没像是现在这样舒畅的呼吸过。”
　　见燕策一脸凝重，扶苏收敛了微笑，说：“……你还爱着陛下吗？”
　　“……”
　　燕策的神情有些慌乱，这样的话题若是面对其他人，他决然不会有一点儿的犹豫，但此刻从皇帝的女儿口中说出，这就回答问题的难度开始飙升，甚至有点儿说不出口。
　　嘴巴张开却半晌没有发出声音，但大抵是确认下了。
　　“一开始就是母亲的意思，她对你格外看重呢，自最初的看重变成了其他的感情，某种意义上，我亲爱的未婚夫真是罪孽深重。”扶苏叹了口气：“但我不想向母亲认输。”
　　燕策看着此时此刻保持着自信与冷静的女孩。
　　储君少女则是毫无怯意的正视着他的双眸：“我会接过皇帝的职位，会代替她守护这个国，用尽余生所有的时间。”
　　“但同时，我不会放弃任何属于我的东西。你可以选择不满，拒绝，逃避……所有的一切都可以，如果你还能做得到的话，一切都可以。”
　　燕策走了上来，看着愈发陌生的女孩，“我想起是在何时读过齐物论。”
　　“嘘――”
　　“……”
　　“母亲是你爱着的人，而她的心意，作为女儿的我或多或少是能够察觉到一丝的，她对国家的感情高于所有，但你让母亲有过一瞬的变化，哪怕只有一刹那，但那时的陛下的的确确是有了爱情的想法，这场婚礼是你最后的一次选择。”
　　“上官，母亲……或许是我，无论如何抉择，我都愿意支持你，但女孩子的嫉妒心千万不能小看呢。”扶苏跳到石阶上，微微俯身，俯瞰着眼前的未婚夫燕小策。
　　“注意安全。”
　　然后道了一声晚安，储君少女就怀着一颗少女心等待象征终末的婚礼离开。
　　“不论选谁，这意思是必然都见血了吗？”
　　燕策摇摇头，他多少能理解了扶苏的想法，能在千层绿中维持着超高额度的理智，心胸之宽广绝对是晋升君主的好苗子。
　　“但是――”燕策捂脸，“你到底梦见了什么奇怪的场景，到现在都不肯透露一下。”
　　先前自扶苏得知了一部分信息之后，燕策隐约感觉到了扶苏小同学拥有着万中无一的“环保型雷达”和“睡梦先知”的双重属性，放在玄幻世界至少也是“此女恐怖如斯，断不可留”的天赋型主角命。
　　然而，扶苏小同学字里行间否定了“先知”这个称号，她是个狼人，不是预言家。
　　“婚礼……”燕策逛了一会儿，“是最后的抉择吗？”
　　重回到那座静谧的“冷宫”，少年掀开被褥钻了进去，搂住软乎乎的腰准备装作无事发生的模样睡一觉，假如说少年没有出去，现在最大的可能是在睡梦中没有抵挡住诱惑，所以为了伪装，他选择了牺牲，不知不觉，南半球的弧度轻抵在手背。
　　虽然不是刻意的，但手感好棒，身材也好棒。
　　然后一只白嫩的脚丫狠狠把被褥的主人给踹了出去，偷跑出去再占便宜是不存在的。
　　鱼与熊掌是没有兼得的可能。
　　上官残忍霸占了一大半床，只给他留给一个侧身勉强躺着的空间，同床已经很过分了，共枕想都别想。
　　为了不让燕策感冒，隔着一层被褥的搂抱取暖，只要不在她身上乱蹭的话，姑且是当作没看到。


第六百六十四章 婚礼之前
　　月色下的黑暗被灯火散去，但也只是视野可及的周围罢了。
　　研究院顶层边缘，一处最适合观望的角落，披着研究员的白色大衣，虞姬极目远眺，是咸阳殿的方位，眼眸闪过几分莫名的色彩，此刻正全神贯注投向大秦唯一的政治中心。
　　燕策的花边新闻一向是传得最快。
　　虞姬，这位已经即将成为院内最恶劣学生榜首的刺客，看到燕策被囚禁的下一刻就要准备婚礼，用腰子想都能想出这位皇子殿下心中对这般发展是不满的。每一位刺客都是向往自由的异类，当“美少女的惹不起”这一类糟糕想法是绝不可能存在的。
　　但他接受了命运。
　　且不谈顿顿开荤，一天一半时间进行身体交流这一点的婚后生活是不是真如外人所见般具有诱惑力控制住少年比天还高的心，按照刺客的规则，先来后到的吗？论及过去，应该是她靠前的吧。
　　秦应该是一个讲人权的国家，至少要给大家同一个起跑线，获胜的可能性更应该是等分，然而“等分是没错，但分完之后完全不给”是不是就有那么一点儿霸道了。
　　所以，要不要去偷个家，成为了困扰虞姬的首要难题。
　　双马尾的长发在半空扬起，眸子上抬，绽放着天空缀满的星子，悬空的双腿微微摇晃。
　　不同于以往的所有任务，秦王庭抢大秦储君的亲，这怕不是要被蹂躏成小饼饼，胸给你拍平。虽说平时秦王庭和塞子似的全是洞，那是在谁都没有认真的情况下。
　　始皇帝若是有心戒严，刺客进了王庭一步就基本面临左右为男，男上加男，强人锁男……生不如死的可怕待遇，就算在职的少年国殇都顶不住敌方火力输出，被迫缴枪投降，俯首抬臀，接受圣光疯狂洗礼，直到被圣光忽悠瘸了。
　　其场景之惨烈，男默女泪，圣人闭目，简直就不像是人该过的日子。
　　所幸的是外部难以攻破的堡垒，不意味内部铁板一块。头疼不光只是这一点，还有搅乱婚礼后的军团远征，长城守望等诸多史诗级剧本待君挑战。
　　轻巧跳下栏杆，白色外衣丢在一旁，一步步走下台阶，踏在视野开阔的土地上。
　　“集合。”
　　虞姬神情肃穆，对着身后的黑暗轻唤，微冷的长风低声嘶鸣，目光锁定在了远方。
　　武装刺客不约而同汇集在虞姬麾下，虞美人拥有着国殇次级指挥权，在没有皇子的情况下可以随意调离，但由于始皇帝对国殇一线工作人员的重视，导致虞姬忍耐一段时间从分部调集了一些勉强合格的半成品。
　　“潜入王庭，同时做好撤离预案。”
　　“……”
　　一声命令发下，刺客组越过巡视力量最为薄弱的闲置区域，居高临下能看到巡视人员的大致分布情况，还没有进入紧锣密鼓的婚礼筹办期，守备力量相对松散。
　　潜入行动出乎意料的顺利，没有人员损失。
　　虞姬很讨厌带新人，每个新手刺客都弥散着迷之自信，就仿佛没有人能比我更懂救援的那种。
　　“虞姬殿下，是去刺杀始皇帝吗？”
　　新手刺客姬一副“老娘好兴奋”的状态，向她提问道。
　　这一届新人是她见过最刚的一届！
　　虞姬暴躁值即将充满，冷冷道：“你去吧，前面右拐，直行。干脆就被始皇帝一剑砍死好了，丧葬金我按三倍结算。”
　　“……我开玩笑。”
　　“去公子寝宫。”
　　“诺。”
　　有着无双经验丰富的顶级刺客虞美人的率领，刺客队伍有惊无险走过危险系数最小的闲置区，潜入了储君的寝宫。
　　中途不见任何侍卫。
　　灯光亮起，还未睡的储君少女非常沉着，没有动弹，抬手欢迎“客人”。
　　“比我想得要早一些，我以为你们能沉住气，至少也应该是在婚礼前几日才开始有动作。”
　　此刻的少女俨然是把自己放在局外的位置，评判着虞美人过激的行径。
　　“我不是来杀你。”虞姬张大眸子，冷声道：“这一点，你应该比我清楚，不然不可能一路安静。”
　　“是么，你既然知道为何又带了刺客？是认为我更危险，防身用啊。”
　　扶苏有条不紊的倒水泡茶，抿起嘴，“虞美人，好久不见，暴躁秉性收敛了许多。”
　　“哼哼……”
　　虞姬取下双剑放在角落，其余见习国殇自觉退到了殿外。
　　她说道：“睡了这么长时间，总该有清醒一会儿。不管是绑架你，还是其他怎么样都好，对他来说都没有影响。”
　　“茶水可以吗，用不用加一点儿蜂蜜？”储君少女如同对待朋友般询问。
　　“对你不利的话……他会更麻烦吧！”
　　虞姬的拳头攥紧砸向案几，静了好长一段时间，渐渐松开，望向心境不见波动的储君少女，淡淡道：“……一杯清水就好。”
　　“其实时至今日，我真的不在意他婚礼时身边站的那位会是谁。”前额发丝掩住扶苏垂下的双目，她继续道：“我想要的不是开始，而是一个结束。”
　　“剩下的该是由他给自己选择一次了，无论是怎样的结局我都愿意接受。”
　　虞姬说道：“……需要我做什么？”
　　“婚礼当天，拖住上官。”
　　“你是想让我提前出局吗？！！”
　　“尽可能拖，她在王庭从没有出过全力去对付任何一个人，何况是婚礼当天，不会死人的……至多，生不如死。虽然你和燕策的机会微乎其微，但我若是不在乎未婚夫的话，你多少有个希望，不是吗？”
　　扶苏端出一个精致而沉重的盒子，小心擦拭着灰尘，不慌不忙道：“上官她约莫是想延期婚礼谋求转机，这段时间有空的话，给她找点儿小麻烦也是个不错的选择，王庭的地图在案几上，如何安全进入退出会场的路线都已注明。”
　　“知道了，储君。”虞姬有些不耐烦，“就这样放下，你不后悔吗？”
　　手指颤动一下，随即动作如常，女孩低眸不语，露出浅浅的笑意。


第六百六十五章 厌恶趋向满值
　　时间已经到了婚礼前夕，天色正好。
　　燕策和上官之间的热度没有升温，每个人心底都装的心事，譬如说上官三次拖延的理由都被始皇帝拒绝之后，立刻放弃了挣扎。
　　作为一位行动力超高的女人，这是她极度罕见对一件事低效率多次上书，但也止步于此，无法影响皇帝的裁定，就没有必要死撞南墙。
　　这是理性大于感性的优点，同时又是一个缺点。
　　就算拖延成功，上官也无法做到撤销婚礼的决断，尽管心底泛起不舒服的味道，仍是尽职尽责筹办好了婚礼的一切，始皇帝在这一天也取消了当日的朝会，空下咸阳殿用以准备仪式现场。
　　一旁，感性占据主导的燕策不仅没有表达出不满，难过，甚至还有点儿平静。
　　在婚礼前的一个时辰，更换好礼服的燕策审批着一张张拟定了工程合同，通过的签字，盖印，未通过打回重写。
　　“你很安静。”
　　上官的眼神十分认真，有着与往日一般的淡漠，“从你的喜好来判断，储君殿下已经长大到了你可以狩猎的范畴。”
　　“你的意思是，我对被动有一种特别的喜好？上官大人，我觉得你我之间存在偏见。”
　　稍微滑到腋窝位置的白色衬衣，遮住裸露在空气中的肩膀，上官气质到容貌没有一点儿温暖的色调。
　　“难道我说错了吗？”
　　虽然语气是在反问，但其中的潜台词不言而喻“燕小策同学就是性癖广泛，沉迷美色的野兽”，这样的推断已经通过无数次证明这一点。
　　“……好像也没有，喜好美色是正常现象。”
　　燕策揉了揉太阳穴，困顿得伏在桌面上，指着身前一摞文件，继续道：“左边一摞送到研究院，右边的送到辟雍学府，麻烦了。”
　　“没空，不管。”
　　她坐在床边，侧身绑好一束长马尾甩到背后，自两端鬓角落到耳垂的高度，甩掉挂在足尖的露趾凉鞋，一只脚丫踩着床单。
　　随即察觉到伏在桌面的少年投来视线，几个脚趾头意义不明往下勾住，指缝不小心夹出微小的褶皱，她掏出一双崭新的短袜。
　　“请问在你准备落进储君怀里之前，还有什么遗愿吗？譬如说表演如何用舌头把袜子洗一遍之类的。”
　　说着，左右手的拇指撑开袜筒，折进卧室的光影落在脚背上露出朦胧的美感，微微绷起探进袜筒深处，没至脚踝，抬眸时冷冰的视线犹如杀人般激射过去，脸上没有任何微笑，全然是冰雪的冷漠覆盖。
　　“若是陛下那边通过的话，其他人也不反对的话，你要不要考虑一下喵喵？”
　　燕策厚实的脸色有点儿发烫，轻咳一声。
　　“……没事，你就当没听到。”
　　“……”
　　她扬起手指理了理耳廓的头发。
　　“……”
　　“刚才的话再说一遍，我就当没听到。”
　　女人表情冷漠，轻轻别过头去，双眸流着一种从未见过的波光，精致的脸颊渗出少许绯红。
　　“前半句？”
　　“……”
　　杀意浓郁得恍若成了一股实质刺过来，她露出毫无温度可言的笑容，“你觉得呢？”
　　“我觉得喵喵这个名字挺好听的，通俗还不容易和其他人重名。”
　　“距离开始还有一会儿……”
　　“……啊？”
　　“唔……”
　　嘴巴毫无间隙地和他紧贴在一起，少年的后背撞在书架上，高层边缘的书简不少摔在地板。
　　剧烈的刺激让双方都有些喘不过气，女人眸中的光亮微微闪动，晕红的色彩漾起，扩散，而表情却仍是维持着冷冰冰的模样。
　　就如同暖冬，粉红色的雪。
　　在婚礼前一刻，终于融化……
　　对少年在始皇帝唯一论下做出的让步进行着温暖的回应。
　　微微踮起脚尖维持着相对强势的俯瞰视线，十指相扣捏在手心里，往书架上压。
　　唇分。
　　温热的呼吸存着水汽，潮乎乎的。
　　在这最后的几刻，踮起的足尖渐渐放下，将视线变作了平视，仿佛是放下了一点儿微不足道的坚持。
　　当呼吸落在白净柔嫩的耳垂，红晕在这一刻如一滴红墨落进色调为“无”的清水。
　　然后，少年把手放在她的腰，主动到被动的转换让上官怔了怔。
　　漫长拥吻。
　　……
　　……
　　往日准时的上官大人却不见了踪影，接替上官的副手商姬整个人都是连轴转的懵逼状态，这边忙完，跑另一边，刻在骨髓里，根植在灵魂中的驴属性发挥到了120%的超负荷状态。
　　“商姬大人，上官大人还没在吗？”
　　“正在找，正在找，快，你们左边……右，前……反正你们，你们随便。”
　　“……”
　　女官已经快要疯了，毕竟那位大人一直都是大型仪式的主心骨，哪怕是何等不利状态，只要主心骨在，就能镇住场。
　　虽说现在人手充裕，布置完善，时间也足够充沛，但总觉得少了点儿什么，内心慌得很。
　　商姬任劳任怨是没错，女人缘好到爆炸这一点也没什么问题，但是最重要的一点，谁家高管见人都跟孙子似的，还赔笑的。
　　参考如下场景：某上市企业高层上司肩膀搭着一条抹布，手里握个扫把，整天在门口弯得和只虾米似的，威信崩得怕是连渣滓都不剩了。
　　一个是高傲的天山雪豹，一个是贫困山村里头拉磨的驴……
　　商姬大人此刻的表情像是从拉的磨盘里续了两根过期的冻萝卜。
　　气场真的是low得不行。
　　处理后勤还成，主持的话……女官们担心始皇帝盛怒之下把来个商君的连坐责任制，商姬大人死了无伤大雅，但她们往上爬的仕途可都没有了。
　　商姬可以死，仕途不能毁。
　　正当所有女官已经做好了“把头狼的责任缩水到一头驴也能干”的最糟糕想法时。
　　回廊处，黑色长发扬起。
　　是一位踩着一双长靴的高冷女人，浑身上下透出干练且冷漠的气质。
　　是上官大人！
　　女官们对视一眼，各自看出了对方眸中的庆幸，长呼一声，恭敬行礼。
　　“大人，您终于来了，策殿下他到现在还没出现呢，用不用催一催？”
　　女人扫了一眼仪式现场，掏出手帕擦了擦嘴，随手丢到了垃圾桶中，脸颊的浅红留有一丝，但已经淡到难以发觉。
　　她说道：“皇子梳洗完毕就会过来，你们去做自己的事。”
　　女官再度行了一礼，齐声道：“诺！”


第六百六十六章 进行时
　　上官的到来让女官们松了一口气，背景场地已经铺设完全，礼仪章程也演练过多遍，经验丰富的工作人员基本不会出现严重怯场现象。
　　弥散在空气中的紧张氛围渐渐消散，上官小姐开始在临场半个时辰检查数个仪式场地的情况。
　　婚礼的流程多数没有任何意义，除了最后一步定下夫妻的契约。
　　毕竟是大秦储君的婚礼，排场与繁琐必不可少，浪费时间也是她厌恶婚礼的原因之一。
　　就在女人走过观礼现场，准备去内庭稍作休息，转过身一刹那。
　　淡漠的眼神稍稍认真，余光扫过路过的低眸女孩。
　　“停。”
　　“……”
　　女官装扮的女孩应声停下，恭敬行了一礼，把头垂得很低。
　　“官服穿错了……都是同官位的女官服饰，但分工不同，纹饰是不同的。”
　　淡漠的声线变得冷淡而严肃，她边靠近边解释。
　　“今天我没空再玩捉贼转交刑狱司的游戏，私闯王庭，就地处决。”
　　“……”
　　白色短刀疾驰，甩向上官的心口位置，刺客少女撤下繁琐的女官制服，急速连退数步，不到一秒钟就到门口，吹了声哨。
　　“快来，救命啦！”
　　“……”
　　然而，就在这一瞬间，上官面无表情，两指夹住刀刃，丢在一边。
　　妈呀，这是魔鬼吗？
　　早知道这短刀不靠谱，明明就是落后技术，武器研发人员应该早点儿想到力量悬殊过大时如何令投掷武器造成有效杀伤，譬如说投掷武器上抹点儿象征“友爱”的挥发性毒药，再安上几排证明“慈爱”的倒刺，最好投完还能来上几声“仁爱”之爆炸。
　　回头给研发人员讲一讲，如何给投掷武器注入“爱”，但在之前，她一定要给她介绍低难度任务的国殇同胞进行以“温柔”为前提的交流，然后把这位国殇天灵盖拧下来。
　　这特么叫低难度任务？
　　那群堪称六边形战士的初代国殇死绝不是没有道理的啊！初代大佬们面对的是天灾，还是肉身成圣的超现实怪物呀？
　　这副本凭“俺寻思之力”可以判断出进得不太对劲儿！
　　刺客少女咽了口唾沫，怔怔看着这位单马尾的冷漠女人。
　　“还有后援？不止一人潜入，有计划性。”
　　恐怖的声音回荡在这片土地上，同时透出几分难以言叙的冷笑。
　　“……”
　　刺客少女紧张得没有说话，正视着上官小姐，悄悄后退。
　　“王庭的侍卫不会没用到这般地步，至少不会蠢到连陌生女官进入都不做任何登记，是特意全都绕过了吗？”
　　上官自言自语的问道，深邃瞳孔紧紧盯着逐渐丧失战斗力的刺客少女。
　　“……”
　　“意思是布防情况提前被知晓了，所以绕开巡守难度高的区域更迅速，才没有被侍卫们察觉。”
　　惊！
　　刺客姬的脚步微乱，肌肉紧绷，迅速调整呼吸，缓慢伏下身体做出拼命的意图。
　　上官冷静道：“王庭之中是有内应。”
　　“……”
　　“原来如此，感谢你的回答。”
　　阳光撕开云层扑面而来，冷漠女人其形象已经在刺客少女的心中变作了读心的魔鬼。
　　伴随着礼乐的前奏响起，干扰了上官刹那间的注意力，潜藏四周的刺客姬们趁机疾驰而出。
　　刀刃袭来，四面八方。
　　侧身闪躲，擦过脸颊的冷光，微寒。
　　随即刺客姬一拥而上。
　　半晌之后，“嘎吱嘎吱”的惨烈声接连不断。
　　上官冷漠的脸颊波澜不惊，擦了擦手，淡淡道：“国殇？这么弱……不如燕策重伤时的状态。”
　　“不是，这是替补人员，死掉之后补一点儿抚恤金的那种。”
　　阴影的角落，虞姬睁大双眸，深吸一口气，看到丢人的刺客姬，表情毫无温度可言。
　　走到正中，独自面对上官，虞姬扬起短剑，向她宣战。
　　“请留步。”
　　……
　　……
　　王庭下，观礼的贵胄，列国王族静静看着从正门铺设到咸阳殿上的红绸，新设栏杆隔开所有贵族，让出一条六尺的过道。
　　燕策洗了洗脸，望向镜中的自己。
　　手指触及镜面，微凉的触感仿佛唤醒了模糊不清的过往回忆，一幕幕欢笑的景致一闪而逝。
　　扶苏说过，这是……最后一次选择，已经到了这般时候了吗？似乎没有什么实感。他没有学会宝具连发，也没有学会biu 的一声召唤出一只电耗子，连穿越者标配的感慨“此子恐怖如斯”的对手也没有，更不用提疯了似的送经验的死敌，一个个苟得不行，就差扛着大旗喊策哥NB。
　　时间，过得好快……
　　假如能等一等――
　　就好了。
　　燕策有些失神。
　　门外的声音唤回了胡思乱想的少年，“殿下，您还在吗？仪式要开始了，请您现在过去。”
　　“好的。”
　　少年着黑色礼服，面带帅气的微笑，穿过熟悉到走了不知多少次的回廊，至咸阳殿下正门。
　　恢弘礼乐回荡。
　　数不清的贵族将视线聚焦门外即将出现的少年少女，整个国家的未来都在那里。
　　侍女弯腰将托盘中的精致木盒交给燕策，“殿下，走上王庭石阶向皇帝陛下献礼，这是扶苏殿下为您准备好的礼物。献礼之后再……”
　　侍女一点儿一点儿叮嘱着少年早已烂熟于心的流程。
　　“……好的。”
　　燕策笑着回应，两旁侍卫拉开门，肃穆的景致映在脑海。
　　熟悉的面孔都在此处，曾与他作对的高官们，极少于王庭见到的墨颜两家，秦国的上将军及其身后的中央军副帅赵佗……
　　视线上扬。
　　仰望的极点，是高高在上的始皇帝。
　　黑色长发盘起于十二旒冕冠内，一身玄色冕服，宛若初次见面时似笑非笑的表情，看不出在想着什么。
　　而婚礼的另一位主角储君少女……似乎正有说有笑着和陛下聊天？
　　见到少年望过来时，少女只是扬起手挥了两下，示意看到他了，应是为了保证仪式严肃性稍稍端正了态度，板正面孔站在始皇帝的一旁。
　　视力超乎常人的少年看到扶苏小同学眸中潜藏的复杂，就好像期待着少年抓紧最后一个机会逃婚。
　　“？？？”
　　燕策眨了眨眼，一脸懵逼。


第六百六十七章 心狠手辣苏（加长）
　　“母亲，我睡得太久了……”
　　难得流露出的一丝感叹却是莫名其妙的话语，扶苏站在始皇帝的身旁，美丽的少女似是长大了，气质与皇帝愈发相似。
　　“直到现在才想起和您说说话，已经好久没有过和您一起说话聊天的时候，上一次约莫是小时候了，您把我带回王庭的那天。记忆太模糊了，我忘了许多细节，只记得有那么一回事。”
　　俯瞰着远方渺渺，始皇帝看向有些动容的少女，罕见地露出一个温和的笑容，道：
　　“朕忘了许多，身为长辈只是想你完成朕的遗憾，却忽略你的年纪，想将你塑造成第二个朕，肩负起天下九州的重担，却又忘了你只是你自己。”
　　继承皇帝的指定候选人，是这个时代最为焦点的人物，注定了要受到天下人的监督，注定要完成所有人的心愿，整个时代的压力落在少女头顶。
　　而燕策我行我素的性格，适合变革，而不大适合稳重肃穆的王庭院落，何况又强烈拒绝帝位，只能说希望未来能与扶苏分担些，和睦些。
　　所以，始皇帝不管扶苏用以树立威望的帝位挑战还是要求的婚礼都大度允许。
　　“陛下。”
　　扶苏换掉了称呼，双手背到身后悄然勾起手指，俯视着恢弘的景致，开口道：“燕公子策收复了燕国，搅乱北境危机，安抚了南方百越，又定了近百年的计划……咸阳城内的年轻一代贵族们嘴上痛骂着他，但心中却对其敬佩有加，只是不肯承认。”
　　“上将军王翦想将兵权交付给他，只是不肯明说。”
　　“非先生想将法家最为精要的传承依托于他，只是不愿点明。”
　　“有时我会想，他改变了时代，好像上个时代的商君，只是像，而不是……很不可思议啊。”
　　“……嗯。”
　　始皇帝的唇角微微勾起。
　　“这几日，你无事就待在咸阳殿，左右走动闲不下来就只是为了思索出这个？”
　　“不止如此。”扶苏摇摇头，笑意浓郁，“当然肯定也不是婚前焦虑作祟，我向往一场唯美而梦幻的婚姻，像一个普通的女孩，普通的度过一生，然后普通的老死，埋进这片土地……然而命总不是自己选的。”
　　她看向始皇帝，陈述着自己的想法，没有抱怨。
　　出乎意料的。
　　皇帝陛下在这一天没有训斥扶苏的天真。
　　“陛下？”
　　一时愣住的皇帝转过头看了扶苏一眼，又抬眸望向广袤的天空，笑出了声，笑声犹如叹息般听不出什么笑意，摇了摇头，握住栏杆。
　　“这辈子，朕对不起的人太多。你，燕策，非先生，很多连朕都记不住名字的人……真的，太多了。”
　　“陛下……我，燕策，先生，还有千千万万人都是无关紧要的。唯有您是不可替代的人。”
　　“天下因始皇帝而定，若您身死，列国定会死灰复燃，无论是燕策还是我都不可能扭转这个未来，我深信这一点。”
　　话音落下是半晌的沉默，微风吹拂枝叶，摇曳起叶脉的轮廓，卷着淡淡的清香透过少女飘起的长发。
　　“陛下，他与天下贵族都不同，他可以为您一次次挑战死亡，我知道可能未来我也无法取代您在他心中占据的位置……”
　　“所以，我愿意给他一个选择，同时给您一个选择的机会。”
　　扶苏垂下眼眸，神情冷漠。
　　“他的选择是不去伤害任何人，只是伤害自己，一个天真却没办法责怪的想法。”
　　“我替他给您一个选择。陛下，他献礼的盒中设置了一个机关会因力道稍大而触动，里侧藏有炸药，我特意叮嘱本就谨慎的侍女动作小心，绝不会触动机关。而燕策的性格，您比我清楚。”
　　“……”
　　始皇帝一时怔然，似是突然对养大的女儿有些陌生。
　　扶苏继续道：“我计算过，机关敲响第十三下时恰好是您接过，他退下的时候。用力过大，譬如说抛，摔，或是稍大倾斜都会让机关会提前发动，我不可能让您提醒。”
　　扶苏露出一个危险的笑容，黑色长发扬起。
　　“也就是说，您和他之间一定会有一个会死。”
　　“我先前说过帝位注定会是我的，少了一个竞争者是好事。他死掉，我会伤心一阵子，但也止步于此，花心的夫君没有存在必要。您若身死，我可以登基加冕会很辛苦，而且他会恨我，但至少还活着，是个不错的结局。”
　　“……”
　　始皇帝眉头紧锁，不愿相信扶苏会成为这般扭曲的模样。
　　哪怕是非先生一次又一次的提醒过扶苏状态不对劲，她没有相信过。
　　“哼哼哼……”
　　扶苏弯起眼睛，笑容充盈肆意的味道，像是终于完成了一件不得了的成就彻底松了一口气。
　　“您是唯一的皇帝，毋庸置疑，为了天下，您绝不可以死。燕策如商君，变法完成商君可以死，变革完成燕策也可以死，这个时代他已经发挥到了他的作用。”
　　“只要您能活着，不会乱。”
　　没错。
　　始皇帝不得不承认这一点，而她也自始而终都低估了储君少女。
　　也许，早该察觉到的，也许，抽出些时间陪陪这个孩子去尝试了解，也许……
　　少女笑道：“您的选择是没有选择。”
　　话音落下，储君少女一步步走进殿内深处。
　　“……”
　　没错。
　　扶苏不屑于说谎，所以，这是一个选择。
　　她不能死，一个国，而燕策只是国中的一个而已。
　　如扶苏所言，那位少年用无数次行动证明了愿意付出生命。
　　拯救多数而舍弃少数，无论如何是谁来判断，这都是正确的。
　　沉默半晌后，始皇帝听到盒中机关扭动的声音，可燕策有些心不在焉。
　　她知道必须要做出选择。
　　正如她自己所说，这一生，她对不起的人太多，也背了太多人的命。
　　也许，不在乎再多一个人的命。
　　也正如扶苏所言，伤心只不过是一阵子的事。
　　人总会用时间抚平伤痕，
　　始皇帝轻轻勾起垂落的一丝鬓发，眼神柔和见到少年一步步走来。
　　“朕可能对不起你。”
　　她淡淡说道。
　　声音太轻，而又隔了一些距离，燕策看到始皇帝的唇张开，却听不清在说什么。
　　“您……在说什么？”
　　“朕应是没办法完成约定了。”
　　始皇帝向少年走了过去，平静接过了他的献礼。
　　多数大于少数，无论是衡量什么――
　　唯独不可用于生命。
　　机关敲响了十二下。盒口已经有了弹开的趋势，里侧繁琐机关依稀可见。
　　“你能背负起朕的命吗？”
　　始皇帝问道。
　　“您……你，盒子是什么！”
　　“好了，朕知道你的答案了，真是不错的体验。”皇帝笑了笑，“与你约定这么多次，却极少把约定的交托给你，朕决定把最重要的东西交给你。”
　　见到少年企图冲上来。
　　“止步，退下。”
　　“陛……下？”
　　燕策有了很不好的预感，但没办法只好停步。
　　“朕挺喜欢你。”
　　始皇帝露出有些苦恼的表情，眼神却前所未有的温和。
　　“也可能是……在此之上，朕不习惯说那种话，所以，你自己明白就好。”
　　盒口敞开的幅度又大了一线。
　　“这是爱吗？奇妙的感觉……”
　　像是倾诉临终遗言似的，可神情意外的平静。
　　“身为人的一生，如朕这般，应该是有意义的吧？”
　　“陛下，我不后悔自己所作的任何事，所以请您不要抱有任何内疚。”
　　但，燕策的企图上前又被她制止。
　　合上眸子，她顿了顿，说：“朕……可能是爱着你。”
　　石阶下方的贵族窃窃私语，不知道燕策和始皇帝陛下发生了什么，疑惑着是否流程的突然改变。
　　机关响起第十三声。
　　始皇帝轻轻叹息，过往的片段零零碎碎汇聚成一幕幕彩色的画卷。
　　然后，默默接受着终末。
　　但是――
　　预想的好像没有发生？？？
　　“……”
　　“呃……你说的像是永别似的，然后，指的就是……戒指？还是和我一对的那只？？？”
　　燕策嘴角抽搐。
　　你们玩啥呢，能不能带我一个？气氛烘托得这么到位就是向伟大的皇帝递上婚戒。
　　等等，婚戒？？？
　　喵喵喵――！！！
　　像是踩了尾巴的猫，燕策僵硬的抬起头，看着递上的婚戒，似乎意识到了一点点儿小问题。
　　譬如说婚礼啦，譬如说扶苏的婚礼，再譬如说扶苏特意准备的婚礼……是给皇帝的啊啊啊啊啊！他和政姐姐的婚戒都是扶苏准备的。
　　好像是这样的，不是好像，是真的真的就是这样的啊！
　　燕策有点儿头晕，这庞大的信息量，大脑需要理一理。
　　来都来了，要不，单膝跪地求个婚？
　　“……”
　　始皇帝表情则是出现明显的错愕，尤其是见到机关转动完，弹出的一枚戒指。
　　神色已是复杂到无法描述。
　　这……让她怎么办？
　　……
　　……
　　阴暗的咸阳殿内，储君少女手扶着柱子，五指轻轻抓紧，又渐渐放下，目睹着母亲第一次露出如此有趣的反应。
　　隐约是细微的抽泣声。
　　“母亲终于做出自己的选择……也终于坦率一次，接下来终于是我的选择了。”
　　少女扬起手指擦了擦眼角，露出满意的笑容，眼神却是坚定，毫无动摇。
　　“未来，改变了。”


第六百六十八章  伪结局达成
　　“改变……是吗？”
　　黑发少年悄无声息的走进了幽暗宫室，随着吱呀一声，敞开的殿门合上。
　　“偷听，不是一个好习惯。”
　　储君少女露出一个狡黠笑容，神情恢复如常，装点着云雷纹的黑色长裙遮掩住青涩的曲线，抬起手将扎好的一头长发解开，柔顺黑发顺着肩膀落至及腰。
　　“我准备了一个这么有趣的机会，你都不再留恋一会儿，这挫败感可是相当大啊。”
　　“人是有好奇心的，而且陛下说她冷静一会儿，殿内暂时不用担心有其他人在。”
　　燕策径直走到扶苏对面的案几，坐下，认真问道：“……你是扶苏？”
　　少年提问一出，扶苏勾起手指捋过额前的发丝，露出的双眸恍若隐藏着强烈到足以焚毁所有的意志，反问道：“你不认识我吗？”
　　“……”
　　略过了这个话题，燕策隐约触及到了阈值，曾浅尝辄止的意识与潜意识心理学知识重新涌现，捏紧了手指，他离未知的，难以触及的真相愈来愈近了，随即转而提及了另一件事。
　　“你一开始就是想到了这最后一步。”
　　“我亲爱的未婚夫，你是否将我想得太可怕了？”扶苏说，“……就结果论，我没有办法否认这一点。”
　　“循序渐进的变化，可以让先生潜移默化改变储君印象，不可否认的是，先生一直把我当成亲生女儿般的存在，所以只有她才能向陛下说明扶苏有暴君倾向。”
　　“渐渐的，上官对你的感情升温，不得不站到了我的对立面，这则是加深了母亲对女儿的坏印象。当然，还有其他细节，譬如说上官被阻拦，间接让陛下对我口中的威胁产生了微妙认同。”
　　“如一条条不同走向的线，最终汇聚成为一，导向了结局。”
　　“而你啊，没有放弃任何人。”
　　扶苏垂下那双特别的眸子，勾勒起了一丝浅浅的微笑，“流放先生，驱逐上官，罢黜储君……每一个利益最大化的选项都被放弃了，无数次的抉择中只凭着心去摸索。”
　　“这一次结局是最好的，终于可以结束了啊。”
　　她轻叹一声，又道：“我恨自己睡得太久，醒得太晚，也许再早一点儿就不会出现这般多的干扰……母亲第一次向你坦率她的想法，若是说到伤心是有的，说多痛，倒也谈不上。”
　　凝望着少年熟悉的眼眸，储君少女笑了笑，站起身走向殿中的最高处，坐在帝位上微笑逐渐消失，似乎从未存在过般。
　　“始皇帝对你放开了最后的防御，是个完美的结局了。”
　　“……不对。”
　　“上官可对你的变化，几乎完成了逆转，是个完美的结局了。”
　　“不对。”
　　“还有在燕国被当作人偶刺客般控制的虞美人，理应被仇恨浸染一生的羽，被国恨家仇束缚的张子房……无数人的轨迹因你在和平时代走上另一条路，是个完美的结局。”
　　“不对，还少了一个！”
　　黑发少年毫无礼节的坐在案几上，镇定反驳。
　　“少了一个？”
　　燕策点头。
　　“嗯，少的……”
　　扶苏淡淡说完，疑惑的俯瞰着殿内的皇子。
　　“你……指的是我么？”
　　“唉，作为一个人，快乐度过自己浑浑噩噩的一生，不好吗？”储君少女给自己倒了一樽酒，手指摸向酒杯，抵在唇边轻抿，“我的结局……不属于我。”
　　“……”
　　“不要露出难看的表情，我唯独没办法面对你这样的认真。”
　　投过来的严肃视线没有变化。
　　“说过了，不要这样，我对这样的团圆结局已经满足了，不要再坚持了……”
　　她钢铁意志般的眸子流露出一丝浅淡的柔弱。
　　下一刻。
　　映入少女眼帘的是，同样是毫无动摇的意志。
　　“……”
　　“……”
　　“唯独……输给你了。”
　　酒樽重重朝燕策脚边一摔，少女似是赌气似是无奈，说：“等到了合适的那一天，我知道的所有都会告诉你的，给我些时日，满意了吗！”
　　“嗯。”
　　“……然后，怎么还不离开？”扶苏皱起眉头，“有其他事？”
　　“你落笔写上点儿，我怕你以后忘了。”
　　扶苏淡淡道：“……是怕我不承认吧。”
　　……
　　……
　　被列国贵族诅咒的婚礼如期举行，始皇帝没有意外变故提出任何意见，只是由于一些特殊原因，在举行完仪式的第一节后便准备国宴。
　　而婚礼后续，就变成了王庭内部的小规模禁忌事项。
　　婚礼后。
　　始皇帝宣布诏令国事一步步交托给了扶苏，尽管没有得到了秦国全部控制权，循序渐进的过程慢得出奇，但胜在足够稳健。
　　深夜。
　　燕策琢磨着齐物志，同时在纸上做好笔记。
　　“恭喜殿下如愿以偿。”
　　脸色冰冷的女人推开门，换了一身无袖上衣和修身灰黑短裤的装扮，大片雪白肌肤暴露在空气中，门口甩掉鞋子，裸足落在地板，走了过来。
　　“托殿下之福，你麾下的国殇和那位虞小姐毁掉了我的正装，久违让我体验到了何为狼狈。请问，准备如何偿还。”
　　“她们还活着……吧？”
　　她冷声道：“胳膊扭伤，虽说不会有任何病根留下，但这两天会很痛苦。”
　　“婚礼结束了？”
　　“啊，对。因为扶苏，婚礼几乎变成了我和皇帝陛下的专场。而扶苏的变化我隐约有了些头绪，我和她都需要一段时间整理，为了每个人都能得到幸福的世界……这个口号说出来难为情啊。”
　　“还有吗？”
　　“陛下她说她可能爱我，再努力学习处理国事，就准备更进一步的发展，以后的话，你可能要长期作为我的副手了，嗯，请多指点。”
　　“……没了？”
　　“嗯。”
　　“呵。”
　　扯住燕策的后衣领丢在床上，抬起膝盖顶在床沿，白嫩脚趾夹紧，半跪在床边，衬衣里侧浅色调内衣没有对身材进行任何遮掩，
　　上官冷漠之中染着微红的光影，不满与嫌恶的色彩挂在精致的脸颊上，纤细而高挑的身材比例在盛夏的居家装中传递出美的诠释。
　　“等等，今天有点儿太晚，而且陛下和扶苏那边我刚调解完――”
　　似乎看出少年的想法，她打断燕策的话，俯下上半身，伸出白皙修长的指尖摁住他肩膀，轻吻了一下，然后，平淡说：
　　“今晚，补偿。”
　　“至少，你把门先关一下，好不好？！！”
　　女人冷漠的表情不改，低声道：“身体擅作主张的兴奋了吗……啧，真够蠢的。”
　　“这是你的问题吧！”
　　“……笨蛋。”
　　(③429⑥7465) 
　　pS1：上一半还有几章的量，组成伪结局，看不下去可以先压一压怒火，可以离开的，我真不留，也不多说什么啊，我看后台两页间贴都是一个人发，外加一堆逗号句号，读者发泄不爽的方式其实让我挺不爽的，不太和谐的间贴让我删了，主角闸种这一条我删掉了，至少，请和谐点儿。希望所有读者都不要在书评区，间贴刷屏，我在后台看得很难受的啊。实在忍不住怒火希望安静一点儿离开。
　　(③429⑥7465) 
　　pS2：我晚上八点写删写删，到夜里两三点钟，真不是为了看读者发火让我半夜躺床上难受的。这本还有剩下的一半，就到年底完结，或者更早一点儿，希望能温和一点儿走完最后几个月。


第六百六十九章  陌生的天花板
　　清晨。
　　窗子透出小小的缝隙，阳光折进照着女人一侧的锁骨，睫毛微微颤动着，身体蜷缩在一层薄被里。
　　“……”
　　好一会儿，她才睁开眼睛，见到正哈欠的少年……以及凌乱的床单，又慢慢把双眸合上。
　　燕策推了推她肩膀，“起床了！”
　　“滚。”女人白皙修长的手指拨开燕策，冷冰冰的眼神盯着燕策，道：“你精力还真是够旺盛的，那种事做了一晚上都没用光。”
　　“我身体一向不错。”
　　“呵，是为了体验坐在我上面的征服感吗？明明被冷漠的表情盯着，动作反而更兴奋了，你脑袋里到底想得都是什么？”
　　她的声线中，不满混合着淡漠的色彩。
　　然而，躺在一边的少年却没有任何的慌乱，只是好奇打量着这只解冻的雪豹。
　　如冰雪般的冷漠面孔下染着淡淡红晕，瞳孔中流露出几分浅色怒火。
　　房间搞得很乱，一会儿还不知道如何收拾。
　　最大的问题是，衣裳……
　　她侧目瞟了燕策一眼，道：“……你去洗衣裳，我去洗澡。”
　　“猜拳吧，不想动。”燕策果断拒绝上官小姐的独裁举措，“我想和你换一换。”
　　“啧……”她低下眸子，微风吹动小窗折下的光影洒在黑发雪肤之上，扬手理了理耳畔的发梢，拨弄到耳后。“你认为有这种可能性吗？”
　　“起床。”
　　燕策没顾及对方言语中冰冷的威胁，果断忘掉在冰冷视线下抱住对方的刺激景致，不然就算是燕大魔王也遭不住。
　　“一些国事还没处理呢，昨晚睡太晚了，都积攒到今天，我怕不是今晚要加班……嗯，都怪你。”
　　余音落下的一刹那，缩进夏被的腿伸出，白皙肌肤暴露在空气中，然后狠狠把燕策踹出了被子的覆盖范围，霸占了整张床，同时仿佛一只大型猫科动物般“咯――”的威胁声自喉咙里发出。
　　“……”
　　燕策轻轻叹了口气，重新坐在床边，任由对方冷冷瞪他，视线扫过需要清洗的衬衣短裤……还有内衣。
　　“起床，一会儿该有人进来了。”
　　自然而然把手搭在女人的臀部上拍了一下。
　　“一整夜就睡了片刻。”
　　淡漠的声线听不出情感波动，如同在陈述一个让她苦恼的事实，没有任何奇特色彩侵染的意味。
　　“现在，别吵我。”
　　手臂稍稍搂住少年，微凉的温度贴在他颈部，但显然对方没有用力，只是单纯抱在一起，约莫是当作抱枕之类的工具。
　　至于青春躁动与火气燃烧造成的反应……则是稍稍搅乱彼此的呼吸。
　　燕策有些不太适应，这种不间断的撩拨克制起来有点儿难度。
　　“天都亮了……”
　　“安静些！”女人淡淡道，“你别在我身上乱动，还有别咬，我现在很困。”
　　……
　　……
　　上午。
　　燕策起床，梳洗刷牙，卧室的某只大猫还在睡，没有办法只好由他去洗内衣，假如叫一些女侍进来，王庭又要流传着他的传说。
　　“还好，没留下什么味道。”
　　找一个僻静处晾干，顺便找一些适合她的衣物，不然醒过来约莫是亮出爪子挠他了。
　　此时此刻，燕策走在王庭林道，却意外见到了神色异样的先生，一瞬间场面尴尬了起来。
　　尤其是非先生低眸看到燕策手上拿的衣裳，大脑理智仿佛受到了降维打击，而且是360度无死角，无泄露的全方位毁灭。
　　非先生脑海里已开始上演了充满马赛克的小剧场，而且剧场的节目是那么的“老少皆宜”，而且是要让小孩子在家长陪同下观看的那一款。
　　理智……关机，重启。
　　重启……重启失败，自动消除数据。
　　“先生？”
　　“非非非……可能走错了路。”
　　韩非淡淡一笑，但掩饰不住微微颤动的嗓音，准备回去补一觉，眼前都出现“荀夫子拉着孔圣和商鞅在彼岸花田打麻将三缺一”的幻觉了呢。
　　然而，刚一转身。
　　“先生留步！”
　　韩非绝望闭上双眼，她选择一种痛快的死亡终末。
　　……
　　已经许久不曾有其他人踏足的禁忌之地，韩非子的庭院，也是少年少女，始皇帝，上官，形形色色的人相遇交织的初始之地。
　　少了扶苏，少了燕策，连始皇帝也极少再来了，简单说恢复了最初时韩非一直想要的宁静。
　　却也添了些落寞。
　　扶苏不再会小心翼翼向韩非背诵不熟练的治国文章，吞吞吐吐回答她的提问；燕策不再会有事没事人未到，声先闻，时不时用脚踹门搞得韩非一头黑线。
　　韩非终于可以说上一句：她的学生毕业了。
　　淡去了浮夸与缺陷，留在脑海中只剩下一些美好的印象。
　　前提是――
　　这俩孩子别给她找事！
　　譬如说现在的韩非，她感觉一个人生活超棒，现在可喜欢落寞了啊！！！
　　“原来，扶苏她骗了先生……策儿，你想好了吗？”
　　原本单调清冷的一代大家被迫因为燕策而变得多姿多彩，这也称得上是一种特殊能力。
　　“嗯。”
　　“这条路比过往的任何一条都难。”
　　韩非丝毫不见恼火与不满，而是用手轻轻比划着。
　　“原来扶苏她才这么高，先生我还亲自给她量过，不知不觉……都已经不用再事事依托于先生了，看到下一代长大，原来是这样有趣的一件事。”
　　“而且这一次是扶苏赢了陛下。”
　　韩非笑道。
　　“我们的始皇帝陛下，还有我都被扶苏摆了一道，我不用再担心她是否有能力继承帝位了。”
　　“先生，谢谢您的教导。”
　　燕策极为端正地俯下身行了一礼。
　　“你……”
　　韩非微微一怔，随即扶着额头，眼眶有些湿润，清冷的面孔上笑容愈发明媚。
　　“你这蠢学生……是打算让老师哭出来吗？”
　　“先生，您被囚了这般久，有没有想过出去走走，比咸阳城更远的地方。”
　　韩非摇摇头，拒绝了最初的梦想，道：“罢了，心在这，走到哪，都没区别。”
　　她轻咳一声，问道：“先生只是随便问问，你和上官……咳，现在是那种关系么……陛下，也是吗？”
　　“……”
　　“罪孽深重啊，你和扶苏都是如此。”
　　迎着夏日的长风，韩非转过身，直视远方流云，露出柔和而温暖的笑容。
　　长发无声飘扬，先生摆了摆手。
　　“好了，还有人在等你……快走吧。”


第六百七十章 新的约定
　　咸阳殿外。
　　“主君……始皇帝准备渐渐放权的消息是真的吗？”张子房像个小尾巴似的跟在少年身后，怀里抱着一沓资料。
　　“嗯。”燕策开口道：“一次把帝位传给扶苏，朝臣们肯定没法接受，慢慢来。”
　　“主君现在是要去见陛下吗？始皇帝她自朝会之就再没出来过。”
　　“……”
　　目送着燕策进入帝宫，幕僚小同学深深叹了一口气，约莫是研究院的账目又得需要她和其他几名贵族小姐审核了。
　　随即一只小手抓住子房的肩膀。
　　偏过头视线下挪，子房露出一个微笑，“虞小姐，午安。”
　　“上官呢……”脖颈下打满了绷带装，罩着一身黑红色外套的少女，虞姬脸色苍白，“没在王庭？”
　　“上官她一整日都没出现在内庭，应是休假了，休假日期似是对不上？不过无伤大雅。虞小姐，你身体还好吧，是上官打伤的么，要不要去太医阁先诊治，我顺路送送你。”
　　“上官这女人是怪物么……”虞姬恼火骂了一声，然后有气无力道：“咳，不用，只是双臂脱臼，肋骨开裂而已。”
　　“这还而、而已？”
　　张子房神情诧异，她实在没法想象燕国国殇的培训计划到底是怎样的地狱试炼。
　　“等等，你说上官一整日都没出现过！”
　　虞姬要素察觉！
　　子房微微点头，“嗯，怎么了？”
　　“……”
　　晴天霹雳。
　　虞姬的理智宣告GG，倒了下去。
　　“虞小姐……虞！你没事吧，坚持住，我立刻去叫太医。”
　　……
　　“陛下，你还好吧。”
　　其实这问题本身就没有任何意义。
　　储君耍了始皇帝一通，皇帝陛下若是心态良好那才叫世界末日呢，提问也只是为了开启聊天后续。
　　现在的问题是燕策看到皇帝的背影，两人不约而同陷入沉默，尤其是桌上还放着那对情侣戒指。
　　这尴尬的场景就更不适合聊天，少年硬着头皮前来探视，皇帝就更不知道如何面对。
　　储君少女一股脑把老师，母亲还其他人统统摆了一道，原先王庭剑拔弩张的氛围荡然无存，所有人的心绪急剧变化。
　　这一刻，燕策看到皇帝转过头，掩藏在眸中一刹那的凌乱，陛下心中埋藏已久的百种回忆，可能有一半是扶苏特意搞出来的，五味杂陈的感觉难以品读。
　　女儿让女婿和始皇帝促成婚礼，这叫什么事呢？
　　何况，上官那边可能还有点儿历史遗留问题……皇帝陛下这两天心都没办法静下来了。
　　“扶苏她――”
　　嬴政叹了一口气，说道：“婚礼，你如何看？”
　　燕策微微愕然，随即平静微笑。
　　“不知道。”
　　“……干脆的回答。”嬴政揉了揉眉梢，露出苦笑，“问题又甩回给朕了，朕现在……心很乱，一直以来都小看了储君，作为亲人而言，真是失职。有这样的心性，这个帝国就算交给她也不会衰弱下去。”
　　手指拾起戒指，折进的光线照在戒指上闪烁着银色光泽，始皇帝看了良久，似乎是陷入了漫长的纠结，自己戴在了无名指上。
　　她意味深长地再叹一声，不太适应地伸展手指，瞥过看过来的燕策。
　　“是这样戴吗？”
　　燕策托起皇帝的手思忖片刻，“最好是左手。”
　　“那就右手好了……本应是给扶苏准备的戒指，没想到最后竟是朕戴上，此刻的心境复杂已是多年没有体会过了，你们两个还真是让朕‘认真’回忆了一下被人摆布的滋味。”
　　嬴政揉揉燕策的头发，此时的气氛显得有些异样。
　　面对着莫名其妙的婚礼结果，皇帝最终将视线投向燕策，即便是不用言语，也能感受到无形的情感，她愿意给燕策一个位置，但从来都没想过是通过这般方式达成结果。
　　临近夏日的结尾，流风钻进窗子的缝隙，晃起桌面镜面内映出长发，以及皇帝略带不知所措的心。
　　起身经过燕策时，嬴政的脚步放慢了一些，面色却有些不太对劲的浅淡色彩，斜过眸子观察着他的表情，手背到了身后，如往常般问道：“国事现在处理得如何了？”
　　“快了。”
　　燕策完全没办法把“咕咕”的事实告诉给陛下，当然陛下也知道上官和他有点儿不正常，约莫也没抱什么大的期望，再加上心有些乱，可能也只是为了打开话题。
　　“做好之后，亲自送过来。”
　　“好的。陛下，那个婚礼之后怎么办？”
　　“……你想如何？”
　　皇帝深深看了燕策一眼。
　　问题重新抛给燕策，假如始皇帝是婚礼的新娘……貌似这个假设完全想不出来，史上威严系数最高的新娘，能把伴娘吓到跪下行礼的超稀有款。
　　“补上一个完美的结局。”
　　“是么，婚礼以后再找机会补办。”
　　说罢，她也不看燕策深思琢磨的表情，径直向宫外阳光处走去，宫殿内有些闷热，待不下去。
　　“嗯？”
　　燕策有那么一丢丢惊讶，心灵壁垒终于卸下了之后的似乎仍是长年累积下无形的威压。
　　“嗯……”
　　走出殿门，一同陪着始皇帝俯瞰着光明下的帝都，这是一个新旧思想碰撞，隐约盛世雏形的世界。
　　未来，改变了。
　　“很美。”
　　她忽的笑了起来。
　　“这个国家，很美啊。”
　　“难以想象，这是数年之间的变化。新型事物变化快得让朕都难以适应，探索的天地比过往任何君主都要辽阔，朕不擅长多么华丽的词藻。真的是……很美。”
　　“嗯。”
　　女人转过头，凑到他耳边，说：“但还不是最美的，你可要继续努力，若有一日懈怠，朕不会饶你。”
　　凭栏极目。
　　遥远山峦呼啸而来的长风在新旧交错的世界涌动。
　　三千里云与风交织成的画卷铺设在横跨着万里的锦绣山河上。
　　风吟，云涌。
　　皇帝的声音落入燕策的耳畔。
　　“扶苏要登上帝位还要很长一段时间，国事交托不可一蹴而就，所以――”
　　始皇帝淡淡一笑。
　　“所以，你会等着朕吗？”
　　“嗯。”
　　“嗯，这就是你与朕之间新的约定。”


第六百七十一章  这大概就是命吧
　　“国家财政这儿怎么少了这么一大块，哪个混蛋花了这么多？”
　　燕策趴在桌面上，两边一沓一沓申请实验资金的报告摞起来有一人高。
　　“休息一下，明天再批。”
　　百废待兴用钱的地方多到让少年头痛，从早到晚996工作上的压抑更是令他的忍耐力即将到了极限。
　　一旁，清凉夏装的上官坐在床边双腿叠起，光洁的脚背毫不在意地暴露在空气中，肩膀处披着少年的另一件黑色礼服，指尖捏着书页轻轻翻动。
　　听到他的抱怨声放下书本，两指掐住燕策的脸，往上扯。
　　她说道：“做不完，你就去睡地板。后半夜不许上床，更不许偷偷钻进来。”
　　燕策叹息一声，攥住女人的手，“劳逸结合，你总不能让我从白天到夜里十二个时辰都不休息吧。”
　　“呵，你把白天的‘工作’效率都放在夜里了吗？我后半夜只睡了不到三个时辰！”
　　上官神情淡漠，甩掉他的手，脸上没有任何微笑，看上去有些可怕的意味，踩住少年的脚背，用力下碾，直到他露出微微痛苦的表情才松开。
　　“被你耽搁的工作也必须由你完成。”
　　“……明明夜里是你没放过我吧，工作还丢给我，我会很伤心的。”
　　燕策托腮，斜斜看向冷漠系数没有变化的女人。
　　“这段时间，就麻烦你睡书房吧，被褥我会给你准备好的。”
　　她唇瓣抿起衔住发带，侧身对着镜面绑起头发，踩着一双露趾凉鞋，然后弯腰系好系带，头发垂落下来，扬手勾过额前的发丝，似乎更像是个女人了。
　　随即扬起一抹冰冷而危险的微笑。
　　“再敢趁我睡着偷偷做小动作吵醒我，就杀了你。”
　　“……”
　　燕策像是一只莫得感情的工具人，未来的小喵喵可能连姓都随妈，和他莫得关系……简直泪无语凝噎。
　　“你去哪？”
　　她打开衣柜，抱出一床被褥，“给你铺床。”
　　“我就这么被发配书房了？”
　　上官抬眸，说：“你以为我在开玩笑，后半夜偷偷爬上来打扰我睡觉，你是发情的野兽么。”
　　“是是是，敢问上官大人，我什么时候得到您的原谅？”
　　“看你表现。”
　　上官淡淡回应，就燕策的表现约莫是这道惩罚对他没有任何管束能力，在自己印象中这个人完全就是混乱无序的典型。
　　假如他死赖着不走，上官本身也没什么办法，不知不觉周身气场都变得稍微暖和了一丝。一想到深夜，瞪视着燕策，就好像在用视线进行恐吓一样，把脸转了过去。
　　比起之前一丝不苟的冷冰冰御姐，现在多了一种类似于猫科动物的感觉，虽然表情很可怕，但上官实际上没有做出排斥的举措。
　　“不如以后放在白天，怎么样？”燕策举手，向上官老师提出了建议。
　　“咯――”
　　她一脸嫌弃，眼神里好像冻杀掉燕策一样，粉色从细腻颈部一直蔓延到脸颊。
　　“野兽殿下，可以请你去死一死吗？”
　　“超合理的提议。”
　　女人又瞪他一眼，冷冰冰的脸没有任何解冻的趋势，“只是对你来说合理。”
　　“怎么样，晚上可以早睡一会儿的啊，明明就是超合理。”
　　“……滚远点。”
　　她耳垂红得发烫，右腿微小弧度后挪半步，脚跟稍微抬起，脚趾头意义不明的勾起抵在鞋底，下压碾着地板，指甲在灯光下仿佛都闪着粉色的柔和光影。
　　表情有些不耐烦，又有些苦恼，但似乎是没有拒绝？
　　燕策若无其事道：“那就说定了。”
　　“你自己擅作主张，和我无关。”
　　“副手小姐……”
　　“回到正题，财政支出怎么会这么多？哪个混蛋花的，再过几年，就要入不敷出了。”
　　燕策重新翻开一卷申请，思忖着财政赤字的原因。
　　“蠢死了，自己看。”
　　上官搬来一把座椅，靠在燕策旁边，有条不紊把成山堆似的文件归类完。
　　侧踢了他小腿一下，但没怎么用力。
　　然后，递给燕策一份名单。
　　燕策看完先是一怔，然后疑惑道：“不对啊，财政收入，怎么可能是我花得最多！”
　　女人偏过头，提笔，勾了几处，“修路，各项基础设施，研究金额，新作物的普及，每一项都是干净的，每一项都是记在你的头顶，财政支出上没有问题，问题是支出太大。”
　　“没有天灾人祸的话还好，一旦出现变故，除掉必要的军费和其他，预留出的赈灾金发放可能要出问题。陛下已经抽调了国库一部分来补工程，国库实际并不富裕。”
　　“新作物普及后至少不会入不敷出，当然这是在研究院上报没有夸大的情况下。”她合上书本，淡淡说道：“你最近在国事上给我收敛些，全国推行计划已经排满了，不准再有其他乱七八糟的想法。”
　　太阳西斜，淡红色的光线透过枝叶铺在桌面，几颗星子缀在天空依稀可见。
　　她关好门，重新回到座位上，一边清理着残余的工作，一边冷淡道：
　　“要做什么就快一些，解决完夜里不要打扰我的睡眠。”
　　……
　　燕策安静穿好衣裳，而上官还在一旁蜷缩着身体熟睡。
　　天还蒙蒙亮的时刻温度很低，不好好注意会感冒的，稍微给她的被褥提了提，女人裸露在外的肩膀摸起来凉丝丝的。
　　他坐在椅子上，开始工作的一点儿结尾，昨夜的工作效率提高了许多。
　　旁边，是需要上官填写的资料，当然还是由她本人亲笔书写。
　　虽说全篇总体而言一如既往的娟秀美观，但……书写到后半部分有一丝潦草和散墨情况。
　　陛下和扶苏似乎对这种情况视而不见，主要是因为大家工作忙没时间，培养下一代嬴喵喵和上官喵喵的工作基本要交给上官。
　　任重而道远。
　　全国上下的前进方向基本明确，相对先进的郡县制已经完全推广，等于一个大框架构造完成，剩下只是国家机器的自我运转，要轻松许多。
　　翻到工作单的末尾，燕策发现扶苏送来的邀请函。


第六百七十二章 全家福（上）
　　“睡过了吗？”
　　上官睁开眼睛，第一眼就看到熟悉的笨蛋，从床上爬了起来，双腿缩进被褥里，
　　“你夜里到底能不能安分一点儿！”
　　“……”
　　燕策放下邀请函，有点儿没办法反驳，心虚道：“你也有一部分责任吧。”
　　被汗渍粘在额头的发丝颇为凌乱，女人对燕策若无其事的冷静反应勾了勾发梢，冷冷地眯起眼睛。
　　“已经没有下一次了，以后给我去睡书房。”
　　“……”
　　“请你把好奇的眼神收一收，然后抱住被褥滚出去。”
　　“好的好的。”
　　答应出乎意料的平静，燕策伸手钻入被褥揽过腿弯，另一手托住上官裸露的肩膀。
　　公主抱的姿势把懒床的雪豹小姐搂了下来，她的身体似乎比以往还要烫，体温都仿佛上升了，光洁白皙的小腿修长而纤细，悬空垂着。
　　柔软的感官刺激传递到了手上。
　　然后，一脸冷漠。
　　她说道：“放下。”
　　“不是你说，抱着被褥滚出去吗？”
　　“放下。”
　　冷漠的声调逐渐轻了一两分。
　　“好任性……”
　　“啧。”
　　被褥稍稍从凹凸有致的身体上滑落少许，上官樱色唇瓣微微闭合，闪烁着粉色的水光。
　　她淡淡道：“最后一遍，放下。”
　　燕策靠在桌旁，刻意使坏，夜好奇这只冰山大猫究竟会做出怎么样的可爱反应，随着时间相处，亲密关系愈发微妙了。
　　双手主动环上少年的脖颈，女人有些不适应处于被动地位而皱了皱眉。
　　稍稍抬头，唇瓣贴了上去。
　　没等燕策做出反应，咬住了他的嘴巴。
　　燕策痛到放手被上官恶狠狠压在桌面上时都没松开，直到彼此的唇间沾着鲜红的血丝。
　　“疼疼……疼。”
　　她抿起嘴，冷笑道：“活该。”
　　然后，捡起邀请函扫过，视线重新回归在少年的脸上波澜不惊。
　　“还邀请不少人，你要去？”冷冰冰的提问让夏日残留的余温缓缓散去。
　　“一起去？”
　　少年捏了捏她的手掌。
　　她说道：“衣裳被你弄得脏死了。滚开，我换一身。”
　　“副手小姐，希望你能克制住你的情绪。”燕策郑重道。
　　“只限今日。”
　　她推开少年，从衣架上摘下一件上衣。
　　……
　　……
　　午后斜阳温暖而舒适，暮夏时节浸着几分初秋的凉意，横卧在这方天域下的帝宫静谧已听不到蝉鸣。
　　只余下微风牵引着的风铃回荡。
　　储君少女给皇帝陛下梳理着头发，黑色梳子自上而下的划过，夜色长发垂落过腰。
　　皇帝的瞳孔清晰表达着一股为难的神色，同时又对女儿的动作无可奈何。
　　“母亲，男女成婚时该准备的衣裳，您不换上吗？这可是说好的。”扶苏问道。
　　“……唉。”
　　皇帝已经不知道这是她今天最多少次叹息，扶苏说这次聚会是她一生的愿望。
　　但这位储君一生的愿望是不是太频繁了？
　　自从摆了她一道后，每天都是这般动人泪下的说辞，一遍遍的听，嬴政都能背诵出来。
　　“难道说，母亲您在害羞吗？”
　　“害羞？”始皇帝苦笑的意味愈发浓厚，“朕快忘记这是什么感觉了。朕只是好奇你的变化为何会远远超乎朕的预估。”
　　扶苏没有解释，只是浅浅的微笑，用一种略带期待的眼神看向那身黑红色的冕服。
　　在这个国家，没有任何人能去约束始皇帝，更没有任何人能够试图闯过全副武装的国殇和帝都禁卫军的防守令眼前的女人屈服，能够听从扶苏的愿望，多数是处于一种亏欠后的补偿心理，无伤大雅的愿望能满足就满足，上升到国家层面的原则性问题扶苏当然不会涉及。
　　漫长的时间，唯有细微的换衣声响。
　　与此同时。
　　受到邀请的韩非一身白衣坐在座位上自顾自倒了一杯酒，端起抿了一口，见到燕策和上官，表情顿时有些凝重。
　　“先生您也来了。”
　　“不想来。”韩非一脸难受的神色。
　　燕策：“……”
　　寻常人家师生见面其乐融融，推杯换盏，他和他的老师见面，就像是“喜儿见了黄世仁”，“孟姜女见到了不锈钢长城”，“刚准备搞事情的代行者见到了背后跟着一票不要钱冠位的橙发咕哒”。
　　燕策说：“先生，你最近过得好吗？”
　　“听扶苏说，喵喵还要过一年才可能出生，心中寂寞感就不太好。”
　　“……”
　　“开个玩笑，怎么都――”
　　韩非绽出淡淡笑容，然后看到上官和燕策一幅沉默不语的样子，笑容一瞬间僵硬。
　　“这个……不好笑吗？”
　　上官冷声道：“非先生，这并不好笑。”
　　燕策抚额，努力调节着韩非和上官之间的尴尬气氛。
　　在他的对面，封锁的正门被推开了。
　　从闲聊的第一句开始，燕策就默默盘算着时间，此刻凝望着房门处的景致，露出惊讶的神色。
　　这是……皇帝？
　　“都是被扶苏叫来的，就不必拘束了。”
　　又是一段漫长的沉默，始皇帝开口了，却没有解释任何疑惑，而是淡淡说道：
　　“今日是国家机密，敢有泄露者国法处置。”
　　燕策看到黑色婚礼装的皇帝后精神处于怔然的状态，绝对是他见过压迫感最强的新娘。
　　韩非站起身，和扶苏低声商量着，而上官则是向皇帝行了一礼，维持一丝不苟的冰山系姿态。
　　“……”
　　“……”
　　侍女们垂下头，尽可能少涉及到“国家机密”，退休之后能吹一波，她们也曾是保守过绝密的人。
　　“陛下想好了吗？”韩非问道，“您的这身礼服，国家可能会动荡的。”
　　“想好了，暂时不向天下宣布，何况朕暂时走不开。上官能约束一会儿燕策，省得他越界去做出惊天动地的事。”
　　“陛下……”
　　上官行了一礼，眼眸中色彩闪动，毕竟照顾一只野兽殿下挺麻烦的。
　　……
　　……
　　时间的流逝令记忆崩裂成了碎片，此刻随着回忆将一枚枚模糊的碎片重组成了完整片段。
　　清苦一生的韩非渐渐学会了各种表情，皇帝与储君的隔阂慢慢消退，总是针对他的上官也不再是不近人情的模样。
　　燕策用了很长时间才回过神。
　　已是过去这般久了吗？
　　他，也有了值得怀念的记忆。
　　“快过来，站这边。”扶苏开口道，随即指了指嬴政身边的位置。
　　“是全家福？”
　　扶苏微笑道：“嗯，快一点儿，画师都准备好长时间了。”
　　“蠢。”上官稍微抿唇。
　　韩非绝望道：“这孩子……礼节真的学过吗？”
　　始皇无可奈何笑了起来，不紧不慢朝他伸出了手。
　　她说：“这礼服，朕只会穿这一次，别有太多期待。”
　　“嗯。”
　　燕策笑了一声，握住伸来的手，站到正中间。


第六百七十三章 全家福（下）
　　帝都的夜，浊黄月色变作了冷白，月光洒在地面透着一缕冷意，遥远星河缀满了星子，在燕策的记忆里，极少能见到这童话般瑰丽的霁月。
　　他伸出手指，擦去桌面上的灰尘，到底有多少年没像今日似的轻松过了。
　　桌面摆着全家福的画卷，墨在夜空下折射着月光。
　　落款处“爬虫”体书法姑且能出字的轮廓，仔细看还挺像的，燕策都觉得自己的字拉低了画的颜值，原本是千金，现在恐怕百铜都难卖，成功压缩画卷的升值空间。
　　自那天起。
　　帝都咸阳殿内储君少女开始正式旁听，虽说朝臣们异常别扭，但随着少年挨家挨户带了礼物拜访，大家都是好商量的带善人，在燕策“抄家”式聊天后都已经“愉悦”地接受了扶苏小公主的存在，诚心表达了友好与客气的优秀传统美德，将燕策送的礼双倍还了回来。
　　每日朝臣从外庭到殿上的过道这一段距离都像了收到病危通知书似的，脸色一个比一个惨。
　　“月色真美。”
　　燕策对月发出了感慨，低眸用简体字书写着一本笔记。
　　皇帝那件黑红色的婚礼冕服至今挂在他书房的衣架上，看样子只剩下观赏作用，没有可能让始皇帝再换上一次。
　　“我来时是一个人，现在却与无数人牵连。”
　　时间一点一滴流逝，燕策把过往时光中能回忆起的碎片完全记录在书中，从相遇到结局。
　　“策儿……”
　　书房门口传出先生略带尴尬的招呼声，不世出的法家大贤命侍卫放下一车古书简。
　　燕策嘴角抽抽，放下笔：“……先生，您终于准备搬家了？”
　　“这是育儿经。”
　　韩非捡起一卷，拍拍灰尘，认真道：“提前做好准备。”
　　燕策面露微笑，松了一口气：“您终于想开，准备和师娘成婚了。”
　　韩非：“……”
　　……这个孩子的脑回路是不是坏掉了，师娘先不论是谁，韩非子前半生历经感慨，后半生找了伴合情合理，但女伴是什么鬼？谁家找伴都是找同性的呀，女人和女人是怎么创造出小孩的，研究这个课题的都要关小黑屋啊！
　　“孩子的未来你就没想过吗？”
　　韩非把一卷卷批改加注的育儿经放在燕策桌上。
　　“这一卷你得认真看，旁边也得看，这是与非同时代大才批注过的育儿成才经，曾在稷下学宫盛行过一阵子，还有……”
　　书简不一会儿堆满成了一座小山。
　　燕策扒开“书山”，有气无力伏在一边，伸出手，说：
　　“先生，我知道您有点儿迫切想要见到可爱小孩的心情。但是，您是不是准备太早了，她还没说一定要孩子呢。以她嫌麻烦的性子，也不一定想要喵喵。”
　　一想起那个冷漠的女人，燕策嘴唇疼得要死，每次提完嘴唇就要被咬出血。
　　然后，冰冷视线警告，绝对不允许燕策打扰她的工作时间，甚至是分床睡，不留给他可乘之机。
　　韩非微微一愣，思忖片刻，回应：“不是这个……是另一个。”
　　“我现在被关在书房，不让进卧室，您应该明白这意思了吧。这个真急不来。育儿经您先搬回去，您放我这边，晚上地铺都铺不开。”
　　房间内，燕策收好画卷，放在书架的最高处，无奈的笑了起来。
　　先生受刺激过度已经放弃掉她的亲学生了，转而把希望放在下一代，期盼错误不会轮回。
　　一个是可以从娃娃培养的乖宝宝，另一个是等级99，技能树歪到天际的刺客皇子，任谁都会选培养度更高，起步线比一般人高一个地球仪的小喵喵。
　　肉肉的，软软的。
　　而且一戳就咯咯笑的乖宝宝小天使，谁会不喜欢。
　　但天使宝宝的前提是，他要和在燕策生命旅程走过的女性在特定场合达成友好而长期的战略合作关系。
　　陛下那边因国事繁忙拒绝得不留余地……
　　上官她性格特别冷，别说生宝宝，带小孩的麻烦事，若不是偶尔还会给燕策放开权限，他可能都认为上官小姐嫌麻烦准备领养一只小喵喵回来。
　　至于扶苏小公主，她还是个孩子，燕策哪怕是渴望建立出结晶渴望到了执念心魔，也不可能越过这道坎儿。
　　但看先生深深隐藏对天使宝宝的喜爱，恐怕连尿布，小衣服都私下预备好了，绝对要从零开始培养出的天使，拒绝向熊宝宝转化。
　　但是参考上官拟定的教育方针，再考虑上官和韩非的关系，老师心目中的天使极有可能跟着上官变成一只小冰山。
　　这令人心折的事实，燕策决定还是隐瞒下来，不然，这一夜约莫是在背诵韩非子育儿经中度过了。
　　“你和陛下之间就没有私人时光吗？”
　　韩非很快从失落中恢复过来，眼眸内德闪着几分复杂莫名神色，片刻有些释然地叹了口气，道：“王室后代问题最好能提前解决，不要耽误。”
　　说完这句话，把每日份的韩非子育儿经作业给燕策布置了过去，非先生远望天色，随即淡淡一笑，没有道别离开了书房。
　　意思大概是“年轻的骚年呦，这时候该做点儿正经事”了哦。
　　“我亲爱的老师，您怕不是在刁难我胖虎。”
　　燕策忍不住笑起来。
　　总而言之。
　　和平时代到来了。
　　他终究是一只蝴蝶煽动了一个时代了吧？
　　等一切结束，告别王庭，就可以回到梦的初始之地，继续打打闹闹的日常了。
　　“你都听到了？”
　　燕策敲了敲烛燃着而房门紧锁的卧室。
　　“……”
　　房间没有回应。
　　“陛下今天也说，让我完成本职工作。”燕策背靠着门说。
　　“……”
　　而房间内安静工作的上官小姐放下笔，此刻正背靠着门的另一边，双手背在身后一并攥着门把手。
　　燕策轻咳一声，问道：“你要不要考虑一下通过……我刚写好的申请。”
　　“……什么。”
　　平淡的声音波澜不惊。
　　“结婚申请。”
　　她放开门把手，手指攥了一会儿才渐渐松开，脸色红得发烫，却冷静道：“滚，不嫁。”
　　“每人一份，就差你了。”
　　像是故意戏弄她似的，声音自然而温和。
　　“你去死吧！”
　　冷酷的声音从卧室内传出，脚步声明显加重了一丝。
　　然后，燕策小心翼翼把签好名的薄薄一页纸塞进了门缝。
　　不坦率的反应一点儿不出意料呢。
　　回到书房，燕策忽然想起了什么，把扶苏，始皇帝的亲笔书连同全家福的画卷拭去灰尘，郑重放到了一起，又忍不住把画卷拿起展开，会心一笑。
　　黑与白的色调交织在整幅画卷，王庭一角的背景，皇帝站在正位，少年则是处于旁边的位置，上官与非先生稍稍靠后。
　　除了扶苏之外的所有人微笑都透着勉强的味道。
　　笑容维持得太久，有点儿僵硬。
　　末尾落款是――
　　歪歪扭扭的“全家福”三个字。


第一章 庄周晓梦迷蝴蝶
　　“婉儿，这个故事怎么样？”
　　坐在轮椅上的雪发女人双眸紧闭，轻轻合上书，放在膝上，唇边自始至终挂着温和的笑容。
　　远方支撑天与地的白色巨木微微摇晃，其上不是湛蓝色的天空，而是无边际的“黑色”，也不是浩渺星空的色彩，是人之力创造在巨木基础上改建出的天空之城。
　　自上而下俯视，赤红的焦土恍若世界被焚烧过，没有任何植物存在的死寂景致，就好像一颗死掉的星球。
　　唯有雪发女人的院落成为了这片大地唯一的色彩。
　　头顶之上天空之城留有一道九十平米的空洞，为这片院落添上同样九十平米的星空。
　　推着轮椅的黑发女性标准的秘书装扮，双腿尤其修长，脸上没有多少微笑，戴上黑框眼镜的脸庞年轻而美丽。
　　“陛下，故事有些长……”
　　“人老了，就像个小孩子……喜欢念叨些有的没的。”雪发女人自嘲着，露出苦恼的表情，“老了就像个小孩子，事事得宠着呢。”
　　“您今天心情似乎很好。”
　　婉儿小心翼翼地问道。
　　“以往，您应还在卧室睡着，少见会提前醒来。”
　　雪发女人问道：“这次，朕睡了多久？”
　　“两年。”
　　“朕还记得上官婉儿这个名字是由朕亲自取的，那时你被上官她从福利院抱回来时尚在襁褓之中，一晃竟成为了丞相。”
　　女人双手安放在书上，调侃道。
　　“当时还尿朕一身，按律判重刑呢。”
　　“……”
　　上官婉儿有些窘迫，又有些疲惫，道：“陛下，所以您在我额头点了红梅妆？”
　　女人微笑点头，“挺可爱的。我啊，担心老了以后，眼睛看不清，你母亲回来时就区分不出了。”
　　“……”
　　沉默片刻，婉儿问道：“陛下，这故事您讲完了吗？”
　　“嗯。”
　　“那，结局是如何？”
　　“约莫是个完美而俗套的结局吧。”
　　“故事的个中人物？”
　　“其中一个，恰好与朕同名，很有趣吧。”
　　雪发女人睁开眸子，灰色的瞳孔没有情感波动，只是遥望着视野极点。
　　“那位皇子和始皇帝，韩非先生，还有母亲她……”
　　上官婉儿欲言又止。
　　“这是一个故事。”
　　她转过头看向婉儿。
　　“这只是一个故事。”
　　“庄周梦蝶，蝶非梦。谁是蝴蝶，谁是庄周……又是谁说的算呢。”
　　婉儿追问道：“您的书中，乃至于整个皇家图书馆三个世纪的收藏中为什么都没有这位策殿下的痕迹呢？就像是一个自始而终捏造出的人物。”
　　“……”
　　女人笑而不语，摇了摇头。
　　“是臣僭越了。”婉儿微微俯身行礼。
　　“没事的。”雪发女人又道：“找个能说话的人在庭院聊聊天蛮好，总好过天空上满是机械的帝国，朕不太习惯。”
　　“陛下，土地侵蚀愈发严重，长时间待在地面对您的身体潜移默化的造成影响，太医们已经郑重叮嘱过，请您最好――”
　　“最好待在病房里静养，朕都知道了。”
　　“您每次都这么说。”
　　上官婉儿叹息一声，翻开记录行程的笔记本，调出一张作息时间表，转而恢复认真。
　　“内阁首辅，张白龟他说……他有事来找您，想和您抽空聊聊天，约十五分钟。”
　　“白龟直接来就好，还需要通过你来通报一声吗？让他过来吧，朕陪他下一局棋。”
　　“其实，白龟先生他……”
　　上官婉儿合上笔记本，沉默着。
　　庭院之外的大地无声阴燃，没有水源，没有植物，连风的流动都淡去了踪迹。
　　……
　　天空之城上的皇家病院。
　　“您现在需要安静的休养！”
　　“张先生，请您配合治疗，不然我们很难向家属交待，他们会伤心的。”
　　“请不要小看我的亲人。”
　　老人平静而温和的声音继续着。
　　“我的妻子，孩子可还没有脆弱到连人生死都需要别人交待的地步。”
　　“张先生……”
　　“我不想在最后一刻是在床上！”
　　老人的声音近乎于咆哮。
　　“张――”
　　护士似乎还想在说什么，一旁的医生拦住护士，最终向老人点点头。
　　老人重新温声道：“我的电脑。”
　　护士沉默着，快步在保密人员陪同下，抱来了电脑，然后和医生离开。
　　“谢谢。”
　　听到老人的声音，护士身体停了一瞬，点点头，然后以更快的脚步离开。
　　“……”
　　老人平静取了插进鼻孔的管子，握住老旧的鼠标，尽可能快在生命结束前交待完所有的工作。
　　国家机密。
　　一生的付出。
　　继任者沉默而认真，不露下任何一个字。
　　时间过去了半个钟头。
　　“先生，您要不要见一见家人？”
　　“我的亲人没那么脆弱，而且也没有那么多时间了。”
　　天空渐渐黯淡下来，白色的电梯顺巨木落到了庭院外。
　　一身病号服，头发全白，满脸褶皱的老人在护士与医生的陪同下走到庭院，向女人行礼。
　　“白龟……”
　　雪发的女人凝视着摆好的棋局，笑容收敛，抬眸怔怔看向苍白的老人。
　　老人接过医生的手帕擦去鼻孔下，唇角的血，温声笑道：“陛下，对不起，我老了。”
　　“哦。”
　　“累了，想休息一会儿。”老人继续道：“我二十岁那年，您把我的圭字改为了乌龟的龟，臣心底没少埋怨过您……”
　　“三十岁那年……”
　　“九十岁……”
　　雪发女人静静倾听着，然后说：“通知医院立即准备――”
　　“陛下！不用了。”老人打断了她的话，平静道：“这一生我已经很满足了……您努力地活了三个世纪，臣现在也无法想象您是如何熬过来艰难三个世纪。”
　　“总会熬过来的。”
　　“我不能再陪你了，总想着再努力活一段时间就好了，不过，这也是很不错的一生。在您眼中的小孩子，困了，想睡一会儿。”
　　“睡吧，记得不要像小时候睡着尿床。”
　　“好。”
　　老人淡淡点头，安静躺在座椅上睡着。
　　“……”
　　灰色的瞳孔仰视着上方九十平米的夜空，雪发女人淡淡道：
　　“婉儿，棋收了，放在柜子里。”
　　“是。”上官婉儿说：“白龟先生他……”
　　“首辅他累了，想睡一会儿。”
　　“是。”
　　婉儿咬住嘴唇好一会儿，恢复冷静道：“陛下，情报局调查近来似乎有境外势力潜入秦国。”
　　“似乎是什么意思。”
　　雪发女人问道。
　　“情报局追踪到潜入秦国的痕迹，但却诡异的消失了，但也不是一无所获追捕到了一名联邦间谍，可通过特殊手段也只是知道了境外势力的名字。”
　　“哦？”
　　雪发女人发出一声意义不明的单音。
　　上官婉儿把调出的绝密文档打开，笔记本电脑转向雪发的女人。
　　“迦勒底。”


第二章 上官：这是我的私生子
　　淅淅沥沥的雨大了，汇成一道雨幕。
　　黑衣的少年撑着一把油纸伞，在这座建立在天空的城市街头，两侧街市繁华至晃眼。
　　像是在玩COS一样的服装吸引了不少男孩女孩的关注，在经过解释后人群散去，他默默走到了静谧的巷口。
　　此时此刻，能听到街上的大屏幕上播放着内阁首辅生前种种，以及举办的悼念仪式。
　　“国葬。”
　　“国士无双。”
　　这样的词汇时不时从路人的嘴里说出。
　　一个完全陌生的世界。
　　全家福的照片渐渐模糊，水墨上只剩下他一个人，仿佛一张自画像。
　　渐渐的，从荧幕中的景致从一众老人转成了一名雪发女人在念诵着一篇悼文，郑重而肃穆的模样有些眼熟。
　　“扶苏？”燕策惊疑不定，随即又确定道：“扶苏。”
　　不同于少女青涩，此刻表达出一种成熟庄重的美。
　　“未来？现在？过去？”
　　眉头紧锁。
　　现代化建筑遍布周围，一旁窃窃私语的议论声不绝于耳，假如他再不离开可能会被当成奇怪的人送到警局。
　　“天空之城，空想树，还是异闻带？？？”
　　土地焚毁，人类在空想树上开枝散叶建立天空之城，空想树会哭的吧。
　　燕策隐约想起了什么，他最初来到秦国的原因，又像是忘记了，路过面包店时身体诚实的停下了。
　　好饿，没钱，盗窃行为违背他的准则。
　　这是哪……我究竟在这有没有一个身份，难不成还真是个黑户。
　　他被强迫来到这里的目的又是什么？
　　高档面包店前思维发散，街上行人路过瞥见异类不由得多看两眼。
　　“你是想要这个吗？”
　　一声平淡的女声唤醒了沉思的少年，年轻的少女在说话间撑着一把黑伞来到了他身边，递过一个面包。
　　“……”
　　“拿着吧。不要站在店门口，会影响到生意的。当然，今天也不会有生意。”
　　女孩的神情有些伤感，精致容颜上染着疏远的意味，解下围裙放在柜台上，看向大屏幕发呆。
　　所有的新闻标题都是内阁首辅张白龟寿终正寝，屏幕上各界人士通过网络传达了哀思，也有些人根本就不知道白龟先生是谁，只是单纯地被举国哀悼的葬礼震撼着。
　　燕策看到女孩胸口的牌子上写着工作人员“谢咏絮”，真诚道：“谢谢。”
　　女孩摆摆手，冷淡道：“套近乎没用，赶紧走，我不会给你第二个面包。”
　　随即有一辆轿车停在了门口，衣冠楚楚的青年错身走过少年，看了燕策一眼，随即捧着一束鲜花走进面包店。
　　然后，花被扔掉了，连同花瓶一起。
　　“给我滚！”
　　“你迟早是我的妻子，有必要吗……”
　　“至少，现在不是。”
　　燕策停步看了看女孩厌恶至极的模样，又见到这位青年穷追不舍，立即脑补出一部黄金档电视剧。
　　为了报恩，少年“毛”了青年的手机和钱包。
　　重新回到中心广场看着这位国士的一生，却发现了熟悉到不可能忘记的面孔。
　　“上官？”
　　“……”
　　女人的神情冰冷而淡然，上身白色衬衣搭配着包臀裙，纤细的双腿套在过膝袜里，外面是一双长靴，白色长发披在背后，站在极不显眼的位置。
　　听到声音，本能转过头，有些疑惑，转瞬间疑惑又变成了惊讶，最终变成了怒火。
　　怒火几乎能把这个少年烧死。
　　但诡异的是这份炙热的火焰却随着深深的注视逐渐平息。
　　下一刻。
　　路过的警察把手放到了燕策肩膀。
　　“刚才掏包的是你吧。业务挺熟练，你家长呢？”
　　燕策：“……”
　　上官收起伞，站出一步，冷漠道：“我就是。”
　　“啊？”
　　“抱歉，教子无方，如果要入刑，请尽可能重罚。”
　　“好的……请和我回去，先做个笔录。”
　　没等燕策理清人设与现状，局长就亲自接替警察跑过来，做好接待工作并亲自做笔录。
　　上官坐在一边旁听，双腿交叠，望向少年的瞳孔折射出几分冷意。
　　“我儿子给你添麻烦了，以后一定会严厉教导他。”
　　局长一脸纠结，顶着想办又难办的表情，道：“您不是只有一个女儿上官婉儿，还是在二十二年前从福利院领养的，您确定这是您儿子吗？”
　　“对。”
　　“没听您提起过，数据库里没有痕迹呢？”
　　“私生子。”
　　可以的，但是这个理由是不是略牵强了。
　　局长：“……”
　　燕策：“……”
　　“请问一下生父的信息和工作，更新个人信息，您懂的？”
　　上官瞪了燕策一眼，冷淡道：“无业游民，死了，死后被剁成了碎肉。”
　　这是刑事案件吧，一定是的吧！
　　局长：“……”
　　燕策脸色僵硬，摸了摸后颈，有点儿发凉。
　　……
　　……
　　片刻后。
　　燕策被牵着手领出了警局，看到手上的秦国身份证有点儿精神错乱，就像是他根本就是一个不存在的人。
　　然而，少年的恍惚并没有让上官有一丝一毫的回暖。
　　“你是上官？”
　　“……”
　　牵着手又走了一段距离，雨渐渐停了。
　　“上官……”
　　她银牙轻咬，捏住少年的手，加重声调道：“你现在想怎么死……为了所谓的大义而死，为了拯救人类而死是不是显得很伟大？为什么又偏偏是你？英雄么……我现在更想你是一个普通人。”
　　燕策说道：“我并没有你说的这段记忆。”
　　“……你当然不会有记忆！”
　　激动的情绪只持续了一瞬间，女人立刻冷着脸说道：“今年是储君扶苏即位后执政的第三个世纪，国泰民安的第三百年，你唯一的梦想实现了。”
　　不知为何，上官冷酷的语气里，似乎有一种松懈的意味。
　　女人紧紧抱住了这个完全没有记忆的少年，仿佛要把他揉进自己怀里，再也不想放开。
　　“如果说离开，就永远不要回来，无论是因为什么样的理由……下次再不告而别，就杀了你，绝对。”
　　她抿起嘴，声音稍微柔和了一丝，说：
　　“现在，欢迎回家。”
　　“笨蛋。”


说个事情
　　写了六百章连一章的信任都不肯给，看完一章就直接定了性贴了标签，如果走，我欢送你走，我帮你禁言，其中某位不用特地找上我骂我一下，然后说你走了不看了，请郑重告知这位注意一下素质问题，好聚好散，莫刷存在感。
　　威胁我的，有空看看教科书不好吗？
　　我是没想到的，有人一点儿和我之间信任都没建立起来……说难受吧，有点儿，很难受嘛，也没有。
　　说要杀我妈，杀我家人的，请你先排个号吧，轮不上你，可惜这个人被举报被系统删了，我忘记截图了。不过嘛，以我的经验来看，三无号马上就要出场了。
　　写了一章还没到后续解释前面问题，你确定你猜得到我写的嘛？既然有人说杀我家人了，这件事我觉得不算小了，终归是挺让我心寒的，如果说还有人用杀人来威胁我，就来试试吧，我等你。
　　顺便说一下，我订阅没掉，收藏也没掉，想杀我家人的，失望了呢。


第三章 妈……mmp！
　　走上她所住的公寓，远离市区中心，看样子颇为老旧，外层墙皮已经开裂，上官“沓沓”地走上楼梯，拿出钥匙开门。
　　“进来。”
　　燕策点点头，一股脑地坐到了沙发上。
　　此时此刻，上官脸颊已经没有任何能够被观察出的愉悦，平静如一潭清水，扶着靴筒脱下，露出长袜包裹住的双足，随即轻踩着地板上，安静坐到厨房冰箱处翻找一会儿，抛给他一瓶水。
　　“接着。”
　　“……好。”
　　燕策喝了一口观察四周，这房间充满着极简主义的色彩，看不到半点儿装饰点缀客厅。
　　所以，这就是扶苏想要告知的所有，以及这位少女根本就不想让他知道的真相。
　　所以说这究竟是什么穿越时空的黑科技，完全看不懂。
　　“她说你死了。”
　　“谁？”
　　“皇帝扶苏。”
　　这条时间线究竟发生了什么可怕的事件，他愈发搞不懂，空想树上的天空之城，地面处人类无法正常存活的废土。
　　“你现在回想不起其他记忆吗？准确说，和扶苏相处的记忆。”
　　上官淡淡说道，女人和扶苏的关系仍处于冰点，并没有随着时间流逝而缓和，说起她时言语中没有渗露出温度。
　　“没有，我仍怀疑自己正在做梦。”
　　燕策心绪飘忽不定，尽可能发掘灵魂深处的最后一点儿记忆。
　　“需要舔一下足底清醒片刻？”
　　燕策一脸无奈：“不用，谢谢。”
　　“这是三个世纪前的世界地图，有印象吗？”
　　“眼熟。”
　　她又问道：“迦勒底呢？”
　　“……耳熟。”
　　“迦勒底是一股前来捣毁世界的神秘势力，这样说有没有印象？”
　　燕策随着上官的记忆引导逐步脑补出一个可能，说：“我是为了世界与迦勒底开战的守护者吗？”
　　“不，正相反。”
　　“你是被刻意抹除历史痕迹的人。”
　　她不顾燕策愈发幻灭的神情，坐在沙发另一边，左腿压在右腿上，补充道：“三个世纪前，一个为了大义而彻底消灭迦勒底的英雄，然后就成了微笑中毁掉半个世界的恶魔。”
　　燕策：“我……为什么这么做？”
　　“你认为应该问我吗？”
　　“……”
　　“现在人类生活被迫生活在天空之城，绝大多数过着再难接触土地的人生，是拜你所赐。”
　　女人凝视着三个世纪容貌没有一丝变化的少年，老式时钟响起“咔咔”声，大厅静谧得可怕。
　　“你在路上说你来自于过去……你现在还确定你究竟处于过去还是未来吗？”
　　听到上官的声音，燕策瞳孔露出疑惑，沉默不语，一旁的女人将柔顺的白发拂到背后，与他相似的，除了发色，容貌其实没有大的变化。
　　“作为一个普通人，过着浑浑噩噩的快乐一生，也没什么不好。”
　　冷淡的声音带了些许感慨。
　　“这是嬴扶苏，她一直以来挂在嘴边的话，现在想来可能有几分道理。嬴扶苏竟没有向你举起屠刀，但应是永远不想见到你……究竟是基于何等技艺能让一个人完全消失？”
　　“你已经活过三个世纪了吗？”
　　“对。”
　　上官面无表情的躺在沙发上，稍稍蹭动着身体换了一个舒服的姿势让完美的曲线伸展开，翻开一本杂志。
　　“通过特殊技术转化肉体为长生种的天人体质，其他地区可能会称真祖，吸血鬼，仙女之类。”
　　“大抵可以理解为服用长生不老药，但缺点明显，就是时不时要长睡几年。另外，成功率和半夜见鬼相差无几。”
　　燕策追问道：“始皇帝和非先生，还有其他人……”
　　“……”
　　她合上时装杂志，沉默了片刻。
　　燕策眼睛睁大，水瓶脱手摔落，水浸透了她的脚底。
　　“该不会――”
　　“该不会……”
　　他嘴唇微微张开。
　　女人斜了他一眼，“陛下在大秦的英灵殿沉睡，除非极重大要事，一般不会出现。那座宫殿被商姬等人无间断照看，你若不提起陛下，我都快忘了商姬已经一个世纪没有休假了。”
　　然后，冷艳的面孔闪烁微不可察的笑意。
　　“吓到了吗？”
　　“是吓死了……好不好！”
　　燕策捡水瓶的手微微颤抖。
　　差点儿被这大喘气一口吓过去。
　　早就该想到，上官和扶苏她们都能转化为天人，那么这种技术没道理不能在始皇帝身上成功。
　　“你就没有什么其他想说的么？”
　　她问。
　　此刻，语气仿佛是在上对下的平淡质问。
　　修长而柔嫩的双腿在长袜包裹下显得愈发紧致，深黑的色泽蔓延到大腿，其上是如雪一般的白色肌肤，随着燕策偶尔瞥来的视线，足尖微微晃动。
　　三个世纪对于需要时不时就睡几年的长生种来说真不是跨度太长的时间段。抛开初见燕策时的心情激动，上官小姐冷静得有点儿可怕。
　　就像是在等待燕策稍微主动一点儿，相隔时间终归是点儿久了，稍稍做一些离别重逢的欢迎仪式，也许更有助于彼此间的交流。
　　但是。
　　对于燕策来讲，这就是第二天刚起床，面对着一个换装的冷漠大猫，沙发是蛮软的，躺起来的舒适感也是很赞，现在可是白天啊！
　　凭他的观察力能看出上官小姐已经辞职，不然绝不会住相对廉价的老年公寓，公寓的隔音效果应该挺差的。
　　“你眼神一如既往诚实。”
　　她低下眸子，双手的拇指撑开长袜上沿的位置，一点一点卷起褪下，自然而然的把脱下来的丢到了地板，脚趾摁住长袜，随即推给燕策。
　　“稍微弥补你离开给我造成的损失，洗一下，如果想趁热用的话也无所谓。”
　　“不可能用的吧！”
　　“你的眼神并不是这样说的。”
　　“……无法反驳。”
　　“连衣物之类都能生出强烈的欲望，性癖挺奇怪的。”
　　“刚见面就别挖苦我了。”
　　“足控？”
　　“不是。”
　　燕策没好气的回应，既然知道三个世纪中除了必要工作时起床加个班，其余时间他的“家人”们都是在睡觉中度过，莫名其妙的亏欠感就减轻了些许。
　　“叮咚――”
　　“……”女人沉默了几秒钟，淡淡说道：“你收拾一下。”
　　“用回避吗？”
　　“……不需要，别当面用就可以了。”
　　燕策的血压升高：“不会的！”
　　上官走到门口，开门，看到了一个漂亮的女孩，而女人表情波澜不惊。
　　“道韫么，进来吧。”
　　挂着“谢咏絮”姓名牌的女孩提着礼盒，笑着打招呼，道：“上官大人，我又来看你了，给您带了些补品。”
　　随即看到曾在面包店“毛”钱包的燕策和他手里的衣物，甜美的笑容一僵。
　　“……这一位好像有些眼熟？”
　　“我的私生子。”她看了燕策一眼，又道：“最近才领回来，缺乏母爱，叫妈。”
　　……MMP呦!
　　燕策：“……”
　　(③429⑥7465) 
　　pS:我到目前为前，除了纯日常，从没见过一章两千字章节补完所有设定的小说，假如有，那应该不叫网文，该叫设定集。假如到我写完还没明白所有的坑是在哪，那才叫挫败。我的预计是读者会在恋爱温馨日常中这卷最后五章左右恍然大悟。写完之前我不对隐藏设定做多的解释。


第四章 薛定谔的迦
　　上官槽点满满的话搞得一旁的小姑娘神情恍惚，疑惑看向燕策，与她年龄相仿，可能是面嫩的原因，而且不像是长生种似的偶尔会有一股暮气。
　　说是偷偷生下来的私生子，但上官大人怎么看都不像是私人生活很混乱的女性啊？
　　另外，地上的水渍似乎有点儿多，另外长袜上也浸了一片古怪的湿润。
　　女孩一脸惊疑不定。
　　“……妈，中午订外卖吗？”
　　燕策神情自然地挥洒着最后的节操，拎着她脱掉的长袜随手放进水盆，一脸坦荡。
　　“随便。”
　　上官眯了眯眼睛，约莫是小瞧了燕策。
　　她勾了勾发梢，随意坐在沙发一角，抬眸淡漠地看了一眼女孩，“道韫，今天不再摆弄那家玩具店了吗？”
　　“是面包店。”
　　女孩更正完，见上官仍是一副不以为然的模样，随即自嘲道：“说玩具店也没错，毕竟我父母也只是为了让我安分下来才买下来的店面，说到底还是哄孩子的玩具。”
　　“小时候，他们把我当孩子……现在我已经成年了，却只不过是个不懂事的孩子！”
　　“然后呢。”
　　上官无动于衷，默默看着燕策在她公寓里“翻箱倒柜”觅食。
　　“我不想一辈子被哄着变成联姻的工具。婉儿姐，她被陛下赞为一人称量天下才士的巾帼丞相，我也想……至少，不要变成生育工具。”
　　“那你应去请教婉儿。”上官淡淡道。
　　“婉儿姐的秘书说她近来要加班一个月，实在是没时间。婚约日子将近，我真的没办法再拖了。”
　　话音低沉下来，谢道韫一想起无法忍受的工具人命运，银牙紧咬。
　　“所以，我……”
　　“联姻对象是？”
　　“书法大家，王羲之先生次子，王凝之。”
　　“虎父犬子。”
　　“……是。”
　　谢道韫神情愈发低落，坐在上官身旁，稍远离那摊意义不明的水渍。
　　“无法想象，书圣羲之先生的儿子竟会如此不堪，没有治理才能，没有上进心，凭着父兄荫蔽勉强得了一官半职，却又因信教在工作时间公共场合强迫下属信仰而陷入舆论中……愚不可及。”
　　简直，智障！
　　谢道韫无法忍受的事就是接受一名狂信徒成为她的丈夫。
　　哪怕他的父亲是名声赫赫的王羲之，哪怕家族门当户对，哪怕是在外人眼中这将是一对被人艳羡的夫妻……
　　“我父母始终认为虎父无犬子，无论我如何辩说都无济于事……上官大人如果是您的话，一定可以！”
　　“无趣。”
　　“……”
　　谢道韫神情错愕，呆在当场。
　　“我说的是，无趣。”
　　平静的声线，此时变得微微冰冷，上官说道：“你口中追求的命运是靠着乞求得到的吗？你究竟在想什么，解决了这一次，难道下一次还准备低下头来求我吗？”
　　“我……”本来还想辩解的女孩声音顿了顿，深鞠一躬，“对不起，打扰了。”
　　“现居住地址和你父母地址留下，立即给我离开。”
　　“是！”
　　……
　　……
　　燕策坐在她对面，“我觉得我和那个孩子的相性一定不错，我看着就想帮她一把。”
　　“不愧是野兽的直觉，她是我曾经看着长大的，与你同样的叛逆。道韫年轻纯真的性格让你酝酿出想要趁还未成婚把人先玩坏掉的想法了吗？希望你下手早一些，不然就从少女变质成人妻。”
　　茶几的时装杂志重新展开，上官翻动着书页，低头淡淡道：“听到人妻两个字心跳加快了，我要提醒你那孩子刚刚成年，出身名门，但没经历过男女间的生理教育，上床时花样最好简单，如果你希望等她怀上后再下手……”
　　“停！”
　　不要再继续下去，再往下讲就要出现黄段子分级情节了啊！
　　在燕策的视野中，那只雪豹小姐没有太抗拒他的意思，拖鞋挂在脚丫上摇动着，凝神思忖，周身气场稍微回暖，捻起一束长发勾到背后，露出清凉的白色内衣，肌肤被雨打湿的痕迹尚未干透，折来的光影若隐若现。
　　“……”
　　看着燕策有意偏过头的样子，女人伸过手指掰了过来。
　　“你最好别出现在其他人的视野内，现在的皇帝绝对不想见到你。而且黑户身份需要严格保密，假如你还打算搞清楚一切，晚安。”
　　平静的吻了一下他侧脸，她轻易放过刚刚回来不久的少年，没有强迫燕策去义务劳动，更没有交待收养来的婉儿。
　　“……我知道了，晚安。”
　　燕策躺在上官家的床。
　　这女人绝对是超低欲望的极简主义吧，床上除了一层床单连被褥枕头都没有，后背硌得慌，冰箱里只有几瓶水和几罐保质期一百年的罐头。
　　……这女人是真仙女，已经辟谷期大成，约莫是要下一步先入金丹再成元婴。
　　直到现在脑袋里都是晕乎乎的，迷迷糊糊到了这个世界，唯一还留有印象的是储君少女说要告知他的真相。
　　无法想像，雪发的成熟女人竟然是嬴扶苏，各种意义上长大了的成熟模样，刚刚新闻频道上熟络应对各项国事的女人身影仅持续了几秒，隐约与印象中的文静女孩重合。
　　企图毁灭世界的迦勒底被他消灭了，混沌恶和她麾下的开挂者联盟个顶个歼星灭神的大能，究竟是如何被他一波带走，燕策到现在都没有印象。
　　救世，灭世图啥？
　　……还有各种重名的大佬，一次是巧合，次次总不可能是巧合了吧。
　　重重迷惑包裹下，燕策冥冥之中有一种感觉。
　　离他想得知的真相渐渐近了。
　　……
　　……
　　皇家医院的顶层，落地窗旁的雪发女人安静俯瞰灯火通明的世界，熙熙攘攘的人群渐行渐远，像是数不清的蚂蚁拥挤在空想树撑起的天空之城。
　　“婉儿，最近身体有没有不适？”
　　雪发女人温声问道。
　　“除去加班时间略久，还好。”
　　“去休息一下吧，你和你母亲很久没相聚过了，算是朕提前给你放的年假。”
　　“可您这边……”
　　“朕想独自待一会儿。”
　　“是。”
　　额头点着红梅妆的干练女人恭敬地和一边四名秘书离开了房间。
　　雪发女人打开手机，播开了刚刚发送过来的视频通话申请。
　　屏幕另一侧是背景是办公桌，在联邦国务卿陪同下的一个白色西装，白色面具的男性。
　　“现在，深夜绝密私人对话时间，没有录音录像哦。”
　　“……”嬴扶苏说道：“你好，联邦总统白鹰公。”
　　被称作白鹰公的男子摆出浮夸的动作。
　　“早上好……不对，你的那边是晚上，秦国皇帝，你看我桌上的几张照片，有没有一丝熟悉呢？”
　　“如果朕没记错，是秦国研发的军方武器。”
　　白鹰公举起照片，炫耀道：“三万刀就换来了你们耗资十个亿研发的武器项目图片。”
　　嬴扶苏端起茶杯，淡淡笑道：“才三万就收买了一个内鬼，现在的年轻人总是经不起金钱诱惑。”
　　“你不生气？”
　　“你认为真正的资料会被一个被金钱腐蚀的人看到吗？”
　　“当然……不会，你们科技人员的爱国程度令我震惊。”
　　白鹰公摊开手，从胖胖的国务卿口袋里掏出打火机，燃起价值三万刀的相片，随即空中一甩。
　　“我只是试一试，没想到收买是这么好玩的一件事。”
　　“没有媒体，没有录音录像说真话的感觉真好，有也无所谓，谁让我是权力最大的总统呢。”
　　“听说张白龟先生死了……挺遗憾的，世界上又少了一个能给我添麻烦的人。”
　　白鹰公见对面的皇帝波澜不惊，小口啜着茶水，认真道：
　　“又听闻迦勒底又卷土重来，进入了邪恶的秦国，正被你们秘密保护着。”
　　“有空关心毫无根据的新闻，不如低头看一看联邦内的人民游行，他们可都是你的子民。”
　　扶苏放下茶杯，温声笑道。
　　“朕记得已经出现伤亡了，没关系吗？”
　　“即便是一群不交税的渣滓，他们也是自由的，假如不小心因为袭警而射杀，就太可怜了。”白鹰公用悲伤的语调说道，“但是，这大概就是他们的命吧。”
　　“皇帝，不要转移话题，秦包庇迦勒底可是与人类为敌，假如不做回应，明天我就要在网络上发一些有损联邦和秦友谊的言论了。”
　　雪发女人笑容不改，“与秦有过友谊吗？朕年事已高，记不清楚了。如果要发的话，请随意，朕可没时间越过防火墙看到境外总统的短视频。”
　　“请不要忘记三个世纪前，迦勒底与那一位，这是关乎全体人类的安全。”
　　“如果没有你，也许会更安全。”
　　“……皇帝！”
　　白鹰公的语调变得阴沉。
　　“请不要挑战我的耐心。迦勒底若是存在，那一位或许也在某个角落存活着。消灭迦勒底与否无关紧要，重点是放肆毁灭世界的恶魔，绝不能让他活着。”
　　扶苏说道：“你口中的那一位是谁，官方媒体不是已经澄清过，天灾降临导致大地毁灭。你的话，朕愈发听不懂了。”
　　白鹰公气得直接挂断了通话。
　　“小孩子脾气。”
　　雪发女人摇了摇头，她丢掉私人手机，拨通桌上的座机。
　　“叫婉儿暂时取消休假，尽快在全秦范围内完成人口普查登记，消除黑户……另外，顺便替朕跟她说一声抱歉。”


第五章 时间的影子
　　八点三十分。
　　内阁。
　　“丞相，人到齐了，可以开会了。”
　　“好的，比预计早了十分钟，辛苦了。”
　　“……”
　　秘书低眸安静离开，在内阁的会议室中，正襟危坐的官员拿出笔记本，死寂的气氛回荡在会议室中，伴随着上官婉儿的一声“开会”，不约而同翻开分发下来的绝密资料。
　　上官婉儿说：“陛下的指示是借由人口普查进行一次搜捕，约半个小时前，白鹰公与陛下进行了一次私人通话，其国务卿强烈谴责了我国对疑似迦勒底的神秘势力放任态度，各位有什么想法，先说一下。”
　　“白鹰公贼喊捉贼惯了，那位国务卿拥趸根本就是个靠溜须拍马上来的，他们的消息并不可信。一纸人口普查的文件出了内阁，层层分发下来，可就不是一张纸，丞相请慎重些。”
　　“我国包庇迦勒底的？三个世纪前，南海外，那些联邦国家的人与迦勒底几乎运用了相同的空间技术出现，若不是那一位，可能……假如说包庇的话，白鹰公才更可能是包庇迦勒底的罪魁祸首。”
　　上官婉儿淡淡说：“据联邦国务卿所说，空间科技因那一代人被迦勒底屠杀而发生科技断代现象，可信度存疑。”
　　“也许是真的，那时的确发生了未知屠杀，死了太多，不然当时也绝不会与秦和平相处。”
　　“人口普查，也是为了防患于未然，杜绝迦勒底死灰复燃。而且上一次人口普查距今已十年了，即便没有陛下指示，也就一两年之间。”
　　上官婉儿合上资料，说道：“还有异议的可以现在提。”
　　“……假设迦勒底真的存在，如何解决？”
　　“秘密疏散群众后逮捕……当然，各部门可依危机情况自行判定，可以击毙。”
　　“……”
　　然而，在沉闷的场景没有维持太久，陛下的指令是不会更改的，人口普查不是脑门一热就能安排的事，剩下的就是严密一层层安排。
　　初拟定了一个章程，花了两个小时，后续更改可能还需明天的会议决定合理方案。
　　……
　　十点三十分。
　　上官婉儿收好文件放进公文包，走出内阁。
　　一辆黑色轿车停在门口，秘书立马上前，“丞相，车已经备好。”
　　婉儿笑道：“睡了半个月办公室，我想回去看看老人家，麻烦了。”
　　“好的，您确实需要好好休息一下。”
　　“明早六点钟来接我就好。”
　　“没问题。”
　　黑色轿车驶出内阁，绕过咸阳主干道，婉儿脸颊轻轻抵在车窗，城市灯红酒绿的华美景致绽放于她的眸中，漫长的凝视，触碰着车窗。
　　遥遥看见正给面包店打烊上锁的谢家小姑娘，婉儿摇下车窗，微笑着摆了摆手。
　　“婉儿姐……”
　　谢道韫兴奋伸手用力挥了挥，目送黑色轿车远去，知道上官婉儿每天加班甚至都没时间回家，但理智的同时难免落寞呢。
　　女孩叹息一声，锁好门，默默看着惨淡的销售额。
　　真正想靠自己创业，约莫卖身来维持面包店运行都不够啊。
　　“你好，小姑娘，请问你认识白天下午开轿车过来的青年吗？”
　　面对片警的温声询问，谢道韫想到了那位狂信徒未婚夫，心情愈发郁闷，无可奈何点头。
　　“认识，熟人。”
　　“那太好了，这是他白天被偷的手机和钱包，能帮忙转交给他吗？”
　　“好的。”
　　谢道韫接过，然后看到一张画卷，隐约想起了有点儿像上官家私生子随身携带的那一张。
　　见女孩疑惑看过来，片警叹道：“这张画，是那个白天偷青年钱包的孩子，结果写完笔录忘在警局了，这都下班几个钟头了，我正还得满世界找失主，苦啊。”
　　“那个人，我也认识，您给我吧，我帮忙转交了。”谢道韫客气道。
　　“那可真是太麻烦了，这绝对可不行，我过意不去。”
　　说着，片警把画卷强行塞进了女孩怀里，“你要是坚持，唉，这孩子呀……谢谢啊，我老婆又催我了。”
　　谢道韫：“……”
　　一声长叹，收好画卷准备转天一早交给上官大人，打车回到了一片别墅区，掏出钥匙开门，开灯，不出意外，父母又去和王家加深友情。
　　门口换掉鞋子，洗完澡，穿着轻薄的白色内衣蜷缩在沙发上环抱膝盖看电视。
　　老套的英雄拯救世界。
　　老套的公主嫁给英雄。
　　事实上，根本就没人问过英雄愿不愿意拯救糟糕的世界，公主愿不愿意去嫁给一个陌生人……都是在剧本上既定好的任务，每一步每一环都没有错误才诞生出华丽的美好。
　　以她的角度，遵循命运才是悲剧的开始。
　　此时此刻，注意力移到了茶几上的画卷，手指不自觉伸了过去，女孩反应回来时画卷已经被她展开。
　　“！！！”
　　谢道韫呆滞了一刹那。
　　手刚才是不是自然而然动了起来！
　　错觉吧，肯定是错觉吧！
　　“水墨画的素描？全家福……高中生水平的落款，好乱的混搭。”
　　手指刚一触碰，竟伸过了画卷，犹如里侧藏匿着漩涡吸引着她，再想伸出来时却无论如何都使不上力，叫喊发不出声音。
　　救命。
　　救命……
　　救命！！！
　　惊恐的神情凝固在那张漂亮的脸蛋上。
　　直到身体不可避免吸入了画中，她看到了太古辉光的琼楼玉宇。
　　超越一切辞藻描述的神秘。
　　黑暗中唯一的光亮在她眼中炸开，恢弘的古建筑横卧这一方天域。
　　是白天见过的古装少年手臂搭在栏杆上，如一名圣者，静静俯瞰着古老的都城，见证科技从无到有的累计。
　　这是帝都。
　　但不是今天，一个世纪之前，不对，比那还要早。
　　她，谢道韫，看到了时间，摸不到也碰不到的时间。
　　女孩看到了门，伸手推开。
　　耳畔回荡着钥匙打开门锁的声音。
　　画面切换。
　　为了帝都最后的一百万人，圣者白衣赴死，与模糊不清的迦勒底决战，一旁，联邦船舰停在海上维持最为安全的距离冷眼旁观，她隐约听到了讥笑与嘲讽，然后是惨叫……
　　这一刻，天灾降临。
　　画面宛若一场梦境，支离破碎。
　　就像是吸引不甘屈服于命运之人而前来的牵引，女孩看到了，跑向那道门。
　　门的另一侧，是黑暗。
　　空气中弥散着一股香水的味道？
　　好硬，像是床板，还有抱枕，会呼吸的？？？
　　“妈，你睡了吗？”
　　熟悉的女声回响，伴随着换鞋的动静。
　　半夜回家的上官婉儿打开客厅的灯。
　　然后，她的养母和一个陌生的少年睡在一起，字面意义上的睡。
　　有些倦怠的模样。
　　而企图往床下逃离的谢家小姑娘身体僵在原地，脸色烫红，机械似的转过头，嗯，内衣的颜色挺可爱的，有青春的味道。
　　被誉为称量天下士的上官婉儿露出三观炸裂的复杂表情。
　　“……妈，还有……爸？”
　　然后，上官婉儿看向谢道韫，嘴唇动了动，半晌没有发出声音。


第六章 睡觉的姿势一定优雅
　　夜，十一点五十分。
　　单身母亲独立撑起家的天空，女儿在母亲熏陶下，奋发图强成为一个对社会有贡献的杰出女青年，嗯，一个感动秦国的故事。
　　然而，才离开家半个月，怎么给她找了个小爹呢，这容貌特喵的连二十不到吧！
　　假如不是母亲找的小爹，那怎么解释，床友吗？床位资源近来比较紧张，刚进入社会的少年少女没有钱买床，所以拼一下。
　　合情合理……吧？
　　望着眼前的一幕，上官婉儿心中那位母亲对任何人都一视同仁的冷淡性格已经粉粉碎，随着习习微风，散在空中。
　　上官婉儿最初时回家释放一下工作压力，结果压力更大，心脏都沉甸甸的。
　　谢家的小姑娘，似是和书圣家的次子定下了婚约，所以趁着婚前这段时间疯一疯，也许……合情合理。
　　但是。
　　多人极限运动啊。
　　婉儿准备尝试定一定神，根本就不能定得下，一阵阵眩晕轰击理智，大脑在燃烧。
　　“妈，我就半个月没回家……不至于吧。”
　　从床边爬起来的女人平静披上衣服，看到正揉着眼睛的燕策，脸上没有反应。
　　视线挪到了床边除开一点点布料几乎就是光溜溜的少女道韫，女人怔了怔。
　　“……”
　　“……”
　　“……”
　　场面一度死寂。
　　燕策同样一愣，身边趴着的少女略眼熟，又看到前不久还在外交频道发过言的上官婉儿。
　　他记得好像是上官的养女。
　　此时此刻，燕策的大脑中只剩下一个疑问。
　　谢家的小朋友，你是怎么在一名满级刺客的眼皮底下爬上床的？
　　倒不是燕策多么自负，只是他在刺客梯队属于敏捷EX的特种，哪怕旧伤成堆，也不可能让一个一看就是弱鸡的女孩近了身。
　　现在的场景让他心中卧槽不断，应是重逢友谊剧本已经彻底往了又黄又暴的小本子一去不归，凭他的节操绝对不可能完成一场多人运动。
　　问题是在婉儿眼中，这离调/教本的剧情都不远了呢。
　　婉儿问：“妈，您不解释一下吗？一见面这么刺激。王叔那边就不提了，谢叔那边若是发现了，这算什么啊。”
　　“……”
　　女人皱眉，抬手丢给道韫一件外套。
　　谢道韫羞得连头都要伸进床底下去了，缩在床角完全不敢直视上官母女的视线，脚趾头蜷起蹭着床单，借此转移自己注意力。
　　燕策轻咳一声，露出发自内心的真诚笑容看向婉儿，这一幕足以让大多数人社会性死亡的景致对大秦皇子来说并不致命。
　　“你好，我是你母亲的……朋友。”
　　婉儿的表情极其僵硬：“你……好。”
　　一旁，女人斜了燕策一眼，下床，裸足径直走过养女婉儿，坐在沙发上双腿交叠。
　　“有什么疑问。”
　　“妈，你图他什么？”
　　“好用。”
　　“好、好……用？？？”
　　WTF！
　　婉儿的眼神毫无疑问传达着一种震惊。
　　她转眸压抑住那颗即将暴走的心，问燕策：“请问，你家里有车，房，还是有存款？”
　　“都没有。”
　　“那你有什么？”
　　“一颗不畏艰辛的心。”
　　燕策毫不羞耻说道。
　　“……”
　　嗯，很好。
　　小白脸，吃软饭的，不仅如此，还是个渣男。
　　婉儿没有说出话来，她的双眼有些呆滞。
　　“道韫，你呢？”
　　“我……不知道。”
　　“……”
　　犹如王者操作的燕策此刻气定神闲，文静起来像是看门大爷似的，就差手上端个小茶壶补上两口。
　　婉儿的眉头越皱越深，最终，终于抵达了极限，打开门，默默退了出去。
　　似是预见丞相停职查办的未来，安静如一具尸体，道韫的父亲和她是同事，抬头不见低头见，以后辈分怎么论。
　　道韫管她叫姐，她管道韫叫小妈，一世清明尽毁。
　　这场景，还不如加班到过劳死呢。
　　“没关系么？她表情挺差的。”
　　“没事，我教出来不至于弱不禁风。”
　　女人冷静的声音中蕴含着淡淡的温度。
　　从刚刚在床边看到神秘出现的女孩之后，她的表情就维持着这副锁眉，她说道：“你为什么会在这？”
　　“……我不知道。”上位者的威严似乎对女孩产生了强烈的震慑，道韫抬眸，选择性说道：“我打开了画卷，然后就到了这里。”
　　“我的那一卷？”燕策插嘴道。
　　女孩点点头，急促强调道：“我没有说谎，请一定相信我！”
　　确认了道韫的精神状态不稳之后，燕策让上官先把女孩玩坏……不对，应该叫安抚好。
　　她合上门，淡淡道：“已经睡了，但精神很不稳定。”
　　“那女孩脑袋应该正常的吧？”
　　上官跟着燕策走了出来：“假如你没有养成打算，她可以是正常的。”
　　“这么棒的吗？”
　　“要不要试试其他味道，青涩可爱的女孩保质期是很短的。”女人冷淡道：“渴望把白纸染成黑色，这是男人生物本能，譬如说用衣服要挟她，既能满足你的欲望又没有多余经济支出。”
　　“你一点儿都没变。”
　　“……”
　　她平淡的看向少年，“睡沙发吧。”
　　“一起吧。”
　　燕策拉住女人手腕，拽到了沙发上躺倒在一起，上官象征性的挣了几下，瞪着燕策。
　　上身衬衣有些凌乱，领口露出光洁的锁骨，带着一丝汗渍，看上去有些冷漠而色/气的味道，雪白的小腹被一双手从背后伸出环抱着。
　　“她如果没说谎的话，是空间技术？假如是，我怎么没印象。”燕策开口道：“我是怎么到这个世界的，总不能是失忆了。”
　　女人淡淡道：“不清楚，当今皇帝嬴扶苏对我隐瞒了很多。”
　　虽然是重逢后的第一夜，却莫名的一点儿都没有陌生，女人修长而纤细的双腿微微并拢。
　　衬衣的几颗纽扣被从伸来的手解开，大开，温度与触感毫无阻碍的传递着。
　　碍于唯一的卧室留给了惊吓过度的女孩，根本不能制造出过大的声音给道韫造成了二次伤害。
　　燕策道：“我现在搞不懂到底是活着重要，还是‘死’了更重要。”
　　“对她来说，没有你很重要，你最好不要对此抱有其他的幻想。”
　　冷冰冰的话语轻微刺激着少年，让他有些莫名挫败，上官刻意与燕策略微分开一线距离。
　　“明天，我去一趟商贸中心。你把道韫送回去，衣柜有一套备用衬衣长裤，你的那一身黑色礼服太扎眼了，赶紧换掉。”
　　“好。”
　　伴随着完全打开的衬衣，更让她在意的是背后磨磨蹭蹭的越界动作，但终究没说什么。
　　“我想去英灵殿看一看陛下，或许能为我解惑的人只有始皇帝了。”
　　“……很难进去，就算是离职之前的我同样很难办到。”
　　“我自己想办法。”
　　“随你……手！下去。”
　　燕策贴过来，笑道：“对了，这小姑娘很有趣，刚来时慌的一批，现在却能安稳入睡，和我有点儿像。”
　　“说够了，我去关灯。”
　　“不用关，反正也睡不着。”
　　“啧……”
　　白嫩的耳垂漾出粉红的色泽，灯光下有了晶莹可爱的感觉，瞥见燕策似笑非笑的表情，脚跟狠狠后撞在他小腿。
　　她转过头，冷淡道：“别太过分。”
　　狭小的空间，上官被迫贴得更紧了。
　　“你先睡吧，我动作轻一点儿。”
　　她眯起眼睛：“你也是一点儿没变，一样的恶劣，咯……就不能快些结束吗？”
　　……
　　后半夜。
　　房间内的谢道韫捂住耳朵，翻来覆去，脸色通红。
　　最后放弃了思考，盯着天花板。
　　这一夜，彻彻底底失眠了。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：为了刻意造成这种不同时代人物同处一世的乱，再从乱到清，甚至是开头的突兀都会有慢慢一个线的解释，我可是用半年多，约两百天的闲暇时间思考如何补充前面漏洞，我在电脑前忍耐住解惑的冲动是很难的有木有啊。毕竟我是为了写完，不是说日常中完结留下成堆的坑。不适应的请稍微忍耐一下，未来一小段时间日常可能会变成这种热血战斗的jojo风。


第七章 燕老师好
　　第二天一大早，燕策换好了衬衣，因为是她衣裳中性，就算是燕策换上也没有违和感，伸出手，很自然拉住了女人的手指，挠了挠掌心。
　　“天亮了。”
　　“你给我滚下去，就不应该对你这种满脑子下流想法的野兽抱有一丝一毫的期待。”
　　上官转过身睁开眼睛，额头上有一点儿细汗，发丝贴在皮肤上，正面躺在沙发的身体显得有些慵懒。
　　白皙的小腹随着呼吸微微起伏，白色的衬衣松散挂在身上敞开着，锁骨处扯开的领口满是褶皱。
　　“这样的交流方式总不会太无聊到睡着，就是沙发可能有点儿……你抽空清洗一下吧？”
　　燕策坐在女人身边，系好她衬衣一个个纽扣。
　　“……”
　　透出樱花般浅粉的脚趾头扬起，顶在燕策腹部，然后一用力把他踹了下去。
　　“抱歉，不小心踹到了。”
　　“明明是故意的。”
　　“是‘不小心’。”
　　“……可以是。”燕策看了眼时间，“其实时间还挺早的，卧室的那女孩应该还没醒。”
　　“……”
　　上官勾了勾耳畔发丝捋到耳后，精致的面孔冷漠如故，却悄然染成了一层浅红，睫毛轻轻眨动着，凝视着他的眸子投射出一股威胁的意味。
　　窗外一片白色，太阳还没升起。
　　冷漠的女人摁住燕策，轻轻吻住了他的双唇。
　　姿态比深夜时超乎寻常的强硬，唇与唇闭合时隐约能感知到嘴角勾起的角度。
　　这一刻，世界很安静。
　　……
　　漫长而温暖的湿吻之后，上官松开了燕策，追忆过往的怀旧时间已经结束了。
　　“我去洗澡，之后轮到你洗。”
　　“嗯。”
　　少年话音刚落，她似乎看出了燕策的小想法，冷淡道：“如果你敢提出一起洗的建议，我会让你在见到始皇帝之前去世。”
　　“我想说的是……做一点儿简单的早餐。”
　　但出乎他意料之外的是，上官似乎不打算对他的想法进行刨析，径直走进卫生间。
　　晨阳升起，熬了一夜的谢道韫终于有了合适的理由打开门，整个人处于低血压的低迷状态，柔顺黑发有些凌乱，像是被折磨一宿的无辜少女。而始作俑者却毫无自觉性，做好了早餐，准备跟着她去拿画卷。
　　在陪同小姑娘回家时，燕策发现这名少女对他有了浓厚的探知欲望，不是指男女之间纯洁感情，而是学生在看人生导师，渴望逆天改命，从此走上“斗之力三段，恐怖如斯”的强者世界。
　　……说句实在话，有点儿二。
　　“请问，您今年多大了？”
　　身后谢道韫疑惑的声线打断了燕策的思绪，他转过眸，沉思片刻，回应：
　　“不清楚。”
　　果然啊，我遇见一只千年老妖！
　　谢道韫第一时间条件反射般浮现出了这个词。
　　别墅区隔了两三公里，谢道韫刚一开口时还比较谨慎，但渐渐发现燕策人畜无害的素食动物模样，胆量大了一点儿。
　　“你和上官大人是怎么认识的？真的是同一时代的人吗？”
　　“……”
　　嘴唇都讲干的燕策只想把这位快往话痨方向倾斜的小姑娘送回去，女孩子的问题还是少一点儿比较好，要不是没钱，他都想拦路打车。
　　正在燕策心中哀叹时，路边停了一辆熟悉的黑色轿车，走出的男子正好是被少年“毛”过的那一位。
　　“道韫？”
　　求知欲高涨的谢家少女听到这一声称呼时，心情瞬间落入了低谷。
　　青年走上前看到燕策的瞬间，脸色不太好看，毕竟谁会对和他未婚妻走得近的少年充满了好感，但考虑到可能是道韫的朋友，心中的异样没有表现出来。
　　“你是昨天的那一位？你好，我叫王凝之。”
　　“你好你好。”
　　燕策敷衍打招呼，连自报姓名的想法都没有，现在他只想直接拿回画卷甩掉谢家丫头。
　　“道韫，他是你的……”
　　谢道韫冷漠道：“老师。”
　　就这？怎么看都是普通人，温和从众，民间俗称随大流的，该不会是教人生的吧。
　　王凝之皱眉，委婉道：“这么年轻，是不是不太合适？”
　　谢道韫回应：“学无先后，达者为师。”
　　“您好，老师。”王凝之没有刻意再去恶化关系，转而说道：“正好巧遇，要不要一起礼拜堂吃点儿东西。”
　　“我不入教。”
　　王凝之虔诚道：“那也没关系，任何民众都可以旁听，一旁供应着免费果汁和食物，即便是边吃边听，神也不会责怪的。”
　　“我很忙。”
　　有一搭没一搭回应着，谢道韫明显已经忍耐到了极限。
　　“你这个时间段应该要工作的吧！”
　　“没有关系，工作可以放一放，而且未婚夫妻之间总要多些了解，婚后生活还会美满，以后你入教的时候就能明白……”
　　“那我宁可自杀。”
　　“教义上说自杀的人是没法上天国的。”
　　“……”
　　燕策好奇道：“教义是导人向善的吗？”
　　王凝之的笑容愈发爽朗：“当然，教义中说明每一名教徒都是兄弟姐妹，这位老师有入教的想法吗？我能帮忙，遵循教义我们就是手足兄弟。”
　　“好的好的。”燕策毫无羞耻心的伸手：“哥，借一百块花花，不过分吧。”
　　“……”
　　“我们可是异父异母的兄弟。”
　　“……请等一下。”
　　王凝之咬着牙，从缝里逼出了四个字。
　　愣要！
　　这么不要脸的人，道韫，你在哪的下水道里翻出来的老师？
　　但为了和道韫拉近距离，信仰之外，能忍则忍。
　　王凝之大度地掏出一个新钱包，抽出一张崭新的票子。
　　燕策微笑接过，然后走到路边打了一辆车，打开车门做到了副驾驶，谢道韫见状忙不迭也跟上了出租。
　　“师傅，最近的别墅区走一趟，一百块多的不用找。”
　　“好嘞，安全带系上。”
　　“？？？”
　　王凝之人呆在当场，昨天顺了他的钱包，今天拿他的钱拐跑了他的未婚妻。
　　道韫的老师是个牲口转世来的吧！
　　车内。
　　道韫小心翼翼问：“您不生气吧？”
　　“没事，我也很烦纠缠不休的教徒。”
　　少年对于神的信仰没有任何鄙薄的看法，只是无神论者普遍的不感冒而已，哪怕他比普通人经历众多颇为玄幻的事件。
　　“我指的是……老师？”
　　随手摆了摆表示无所谓，随即燕策合上双眸休息一会儿。
　　“老师好！”
　　(③429⑥7465) 
　　pS：前段时间是有点儿生气，气火攻心，过去的事就不往回看了。身体在那之后出了一点儿小问题，这几天都是头很晕，心跳特别快，今天我爸带我去医院看，医生说是心律不齐，开了些药，问题不是太大。我反正一说原因，我妈就说理解我，但其实就是有点儿挺不高兴的……反正更新时间也能看出来偶尔是早了一些。其实吧，我要是不说，其实读者肯定也不知道就是了2333，六月说的欠更，我也记着，据原计划删减了一定篇幅，我尽量少熬夜，每天都会更新，希望能互相理解一下。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：两年了，读者书评和评论什么的，我一一回复了大概两千条，这段时间，医生特别告诉我说别有太大心理压力和情绪波动，书评私信就暂时不回复了，理解一下好了，各位，晚安。


第八章 她在冲了
　　“小朋友，你说你家在别墅区里。”
　　燕策指着普通工薪家庭想象不到的高档别墅，愣了愣。
　　原以为只是小别墅之类的，别墅倒是别墅没错，但也没见过谁家的别墅区里自带动物园和球场！
　　“老师。其实更准确说，别墅区在我家里。”
　　“……”
　　有钱人的快乐想象不到呢。
　　燕策当皇子的那几年约莫都没现在小姑娘这般生活舒坦。
　　谢家小姐掏出房卡贴了一下，走进一间三层别墅，叹道：“老师，没什么大不了的，毕竟是我父母，不是我的。将来更多可能是作为嫁妆送给未来丈夫的，和我没有关系……老师的画卷在茶几上。”
　　燕策展开画卷，一如既往的只有一个人的肖像画，除了歪扭的字没有其他。
　　女孩所说新世界的大门也没有向燕策打开。
　　“你确定？”
　　燕策像个自闭症儿童似的头顶着一张画，一脸幽怨。
　　“我没说谎！”
　　谢道韫颇为激动，小脸漾出血色，拿过画卷咽了口唾沫，有些颤抖伸过手试图向燕策证明“one piece是真实存在的”。
　　触及纸张的瞬间，无稽的幻象强势出现在女孩大脑。
　　月夜群星归位之时，少年怀抱着“全家福”伏在桌旁入眠，坐在殿下石阶的是――
　　现在的皇帝嬴扶苏，少女版。
　　然后，谢家小姐的手刚刚伸过去触碰出现的门，紧接着是纸张撕裂的动静。
　　百种幻想戛然而止。
　　画裂开来。
　　就好像“少女的无情铁手贯穿了燕策最珍视之物”。
　　燕策：“……”
　　尽管保持着基本的沉默，但谢家少女本能感知到一股强烈到暴的杀戮视线环绕着颈部。对于这股敌意，她优雅的笑了笑，尴尬而不失礼仪抽回手，把画卷恭敬卷好交还给少年。
　　然后――
　　熊猫拖鞋都甩掉了一只，“沓沓沓”逃似的跑进厕所，反锁，坐在马桶上。
　　疯狂按着冲水按钮，冲冲冲！
　　“我在上厕所，老师你别进来啊。”
　　谢家小姐慌乱说道。
　　“……”
　　燕策端着裂开来的画卷，眉头拧成“川”字。
　　厕所内。
　　“他是老妖怪，和他在一起的是少女时期的皇帝，那张画一看就是失落的黑科技被我毁掉了，说不定赔到被啪成惹不起都还不上，没准还要判刑入狱。”
　　谢道韫语调急促，完全没有了冰冷而优雅的咏絮风范，手里抱住拖把的杆顶住门把手，虽然知道假如老师暴力破门时起不到保护作用，至少是个心理安慰。
　　“不对，老师都不知道画这么神奇，其实神奇的不是画，而是我！当了十八年富家小姐的我真实身份是M87星云城乡结合部的秋名山老司姬，降临地球的目的是代替勇者弗利沙打败大魔王乐平，拯救走向终焉的宇宙。”
　　脑袋里刷出来的奇奇怪怪小知识，实际上谢道韫心里慌张得要死，高岭之花现在马上就要变成炒菜的韭菜花了。
　　“他，现在可能把我骨灰扬了的心都有，绝对不能出去。”她低声逼逼道。
　　等了一会儿，谢家小姐柔声细语问：“老师，您冷静下来了吗？”
　　模糊的人影映在毛玻璃上阴森而恐怖。
　　“我很冷静，道韫小同学，你家厨房的电锯放哪了呀，我给你削个水果。”
　　削你个毛线球啦！电锯自诞生之初就和水果之类的不搭，好不好啊！
　　过了半晌，人影伴随着沉重的脚步声消失了，谢道韫这才恢复了才女模式下的冷静。
　　打开水龙头，继续，冲冲冲。
　　少女额头布满汗水，发丝都被浸湿，双眸凌厉起来了呢。
　　镜中的自己脸色苍白，女孩怔了怔，额头出现……猩红色的三点红梅妆，比婉儿姐同款的某宝纹身贴还要鲜红。
　　怎么用力如何搓都搓不动，周边皮肤都搓红了都不见其褪色，如刺青刻进皮肤。
　　手掌贴在镜面上，冰冷的触感顺着指尖流动。
　　“我，该不会就是天选之人！我不会成为来联姻的生育工具。”
　　道韫不清楚三点梅花的具体作用，但她有预感：这可能是改变她命运的钥匙。
　　她压低声音：“人间，又污秽了！”
　　然后，打开手机久违的发条说说。
　　……
　　……
　　厕所内冲水声不断，燕策才不会小心眼到和一个漂亮的小姑娘计较。
　　至多就是让这孩子下辈子多注意点儿。
　　此时此刻，别墅正门被打开了，一个神情疲惫中年男人在门口换鞋。
　　燕策拿起今天的报纸，靠在沙发后背：“别客气，就当自己家一样……怎么称呼？”
　　陌生男人：“……谢弈。”
　　“哦，您是道韫爸爸吧。”
　　“嗯。”
　　男人神色狐疑，审视着这个少年，考虑他可能是女儿的没有第一时间报警，虽然这孩子浑身上下都流动着怪异的色彩。
　　“我是道韫在包养的小白脸儿，兼职酒吧的男妈妈。初次见面，男爸爸。”
　　完全无视同归于尽的副作用，对谢家少女进行了自杀式报复，随即燕策毫无做作的微笑着伸过了手。
　　然后。
　　房间有点儿“yooooo”的气息一眨眼功夫变得愈发焦灼起来，对面男人退了半步，怀疑自己走错了世界，信息量接受不能。
　　“道韫呢！”
　　燕策笑道：“她一个人厕所正手冲呢，已经冲了半个小时了，还在冲。”
　　“什么！！！”
　　燕策一脸“愉悦”，走到厕所门口此刻冲水声已经停下，敲了敲门。
　　“冲完了吗？”
　　“快、快完了！老师，您先休息一会儿，马上就完了，嗯……再等一等。”
　　谢弈攥紧拳头，神色阴沉：“道韫啊，咱家的剔骨刀你知道放哪了吗？爸想给你削个水果。”
　　“爸爸爸……爸！”
　　里侧女孩像是炸了毛的猫，坐在马桶盖边缘，寒毛耸立。
　　谢道韫小心翼翼打开门，燕策靠在门边沉默不语，而谢弈已然拎了一根擀面杖，走了过来。
　　“老师……您的画，我会赔的。”
　　“……”
　　“老师救我！”
　　带有强烈意愿的声音响起，额头一点猩红梅花悄然散去。
　　燕策表情错愕，就好像受到强制力约束，身体下意识挡在女孩身前，帅气的单手钳住谢弈的手腕。


第九章 时代变了，大人
　　虽然失去控制的身体在几秒钟之后就被燕策重新掌控，但人体不由自主的失控反应还是令燕策一时间察觉到了不安。
　　厕所的门打开一道缝，一双眼睛悄悄观察着战况。
　　“老师，我感动了。”
　　“我特么要不是动不了，现在和你爸一起揍你。”
　　燕策僵硬地笑起来，望着藏得严严实实的年轻女孩，笑容和善，犹如一名路人般温和，而且是黄泉引路人的那一款。
　　然后。
　　谢弈被钳制住的手腕动弹不得，脸色愈发难看。
　　“小子，你修了多少年？”
　　“惭愧惭愧，我才修了二十年，不及前辈你老当益壮，以一当十。”
　　“二十岁，这手劲可不小。”
　　随着燕策松手，谢弈放下擀面杖，在无法战胜对方情况下充分贯彻“求同存异”的基本原则，放弃对女儿的追杀。
　　“天生我才必有用，我命由我不由天……原以为老师是黑山老妖式高冷反派，实际上一条只要凑齐条件召唤出来就能满足我一百个愿望的神龙！”
　　意识已经有了几分脑补填充的谢道韫走出安全屋一般的厕所，坐在沙发上。随即看到燕策和父亲仿佛在说“小同志，你政治成分还没经历过组织鉴定呦”的可怕视线，磨磨蹭蹭又站了起来。
　　谢弈严肃说：“他是怎么回事？”
　　“他是我老师，身上有我想要探寻的答案。”谢道韫神情认真，说：“爸，我想改变命运。我有一个梦想，不同阶级的孩子能够坐在山坡上自由畅谈，能够摆脱父辈们的枷锁。您的专制是撕裂我翅膀的凶手，重新长出翅膀的我，会自己夺回属于我的人生。”
　　“陛下说过，古来变革哪有不流血的！”
　　“……而流血牺牲自我辈始！”
　　谢道韫深吸一口气，摆出极帅的jojo立，说：“时代变了，大人！”
　　“咔嚓――”
　　细杆擀面杖被道韫慈祥的老父亲掰断了。
　　“！！！”
　　谢道韫退了好几步，后脑勺撞到了 墙，发出“咿呀”的吃痛声。
　　老父亲用事实证明，孩子，时代没变！
　　谢道韫求助的目光投向燕策，而她口中的老师正捧着被她洞穿的全家福深深思索，压根就没有对冰雕美少女的怜惜。
　　神龙，护主，搞快点儿！
　　变个身，喷个水都可以啊。
　　心理波动并没有通过量子力学的方式传达到沉思者燕策的脑袋里。
　　独自面对“比克大魔王”的女孩前进一步，道：“爸，武力威慑已经过时了，我绝不会把自己当作货物嫁给王家的那个狂信徒。”
　　“凝之？他怎么可能是狂信徒，说到底你还是在叛逆期。”
　　谢弈大概是了解女儿的想法，一旁武力值超高的少年应该就是带过来故意转移注意力的，以女儿在外界近乎高岭之花的才女性格怎么也不可能交上同龄朋友，约莫就是租借男友之类的。
　　“他是因为信教犯过一点儿原则性错误，但最近已经着手弥补，你难道就不能给他一个机会？”
　　“爸，你们到底什么时候才能把我当成一个成年人来看，我没有说谎！”
　　谢道韫愈发激动，一拳砸到墙壁上彰显决意。
　　好疼啊！！！
　　女孩面不改色，又红又肿的手背到身后，抖个不停。
　　谢弈说：“那是你王叔家的孩子，你知道其他人都怎么称呼你王叔，是举世无双的书圣。”
　　“所以，为了你的政治前途牺牲我吗？”
　　“门当户对，幸福的可能才会更大。”
　　谢弈不慌不忙诉说着他的人生经验，“富家小姐和穷小子，或是富家少爷与普通女孩的故事，这类故事多以美好为开头，讲述奋斗的过程……但没人告诉你灰姑娘的结局。”
　　“我要离家出走。”谢道韫淡淡道。
　　“你……确定？”
　　“即便真有落魄的一天，我不会后悔净身出户的选择，我会找到我想要的答案。”
　　谢道韫快意的笑了起来，偏过头，“老师，我们……”
　　这一刻，燕策抬眸问道：“爸，你缺儿子吗？我可以的。”
　　“老师，你这个操作我是没想到的。”
　　谢弈好奇道：“道韫，这老师，你花了多少钱雇的？一个钟头超不过五十吧。”
　　……屑老师。
　　谢道韫表情僵硬：“……”
　　“行吧，你可以离家出走。”
　　说没等谢道韫露出愉悦的表情，老父亲又补充道：“一会儿把导师留的课程设计作业都带上。”
　　“我是离家出走！”
　　谢道韫嘴角抽搐。
　　“差点儿忘了，生活费给你打卡里。安定好后给家里打个电话好让保姆给你带饭，吃完记得把空饭盒留着，回头衣裳之类的让保姆过去洗，缺什么自己回来拿，明后两天我加班。对了，一会儿还有会。”
　　这话说得就好像准知道她走不了多远。
　　“老师……我们走！！！”
　　谢弈对叛变的燕策老师意外客气，挥手：“这次招待不周，有空，常来玩啊。”
　　随即，谢弈拨通室内座机，客气道：“喂，小刘，我闺女又离家出走了，你派个保安给帮忙看着点儿。对对对，和上一次一样，小孩子闹脾气。这次超过一公里再给我打电话，好，谢谢啊。”
　　挂了电话，男人取了房间的文件，开车又赶回单位。
　　……
　　“你离家出走，扯着我做什么？”
　　“老师，难不成你真想认我爸作义父吗？”
　　“我不想努力了。”
　　通过刚才的一瞬间互动，燕策敏锐发现了女孩额头红梅妆的变化，再联想到自己被迫受控的状态，已经明白自己基本等于和冰雕美少女绑定了。
　　“老师，您怎么说也是和陛下同一时代的人，少说几百岁了，我爸才四十啊！猩红的梅花印记将您与我连接在一起，正是说明您和我是使魔和主人的标准搭配，勇敢的少女啊，快去拯救世界！”
　　“……”
　　燕策抱住残破画卷，虚着眼，“小朋友，你的英雄梦可以醒一醒了。假如你亲眼见过战争，假如你曾经一个人走过尸横遍野，布满残肢的血地，我相信你绝不会喜欢战争。
　　“作为普通人，过着浑噩但快乐的一生，多好啊。”少年感慨道。
　　“……”
　　谢道韫仿佛看到幻象中的白衣圣者与她眼前的老师重叠，瞳孔中隐约闪动着莫名的光彩。


第十章 她，终将苏醒
　　“我让你把道韫送回家，就目前结果来看，你是又把她诱拐回来了？”
　　燕策回到了小公寓大概用解释了他是怎么被一个小姑娘给操控的，而上官对燕策的怀疑自始而终没有下降过。
　　然后得出一个基本结论。
　　道韫和燕策私奔到她公寓了。
　　燕策的画摆在茶几上，谢家小姐跪在一边试图用万能的502进行修复，脸上露出勉强的讪笑。
　　上官大人是长辈，年长她很多很多的长辈plus，哪怕是被对方看着长大的，道韫没有感觉她会对自己有多少情分。
　　“情况就是那么个情况。”燕策瞥了一眼上官。
　　“我明白了。”
　　女人坐在座椅边缘，两手撑开袜筒叠了几叠，脚趾头，脚背，一路顺滑套至腿根，微微紧致的布料在大腿上勒出恰到好处的一点儿凹陷，两指夹住不太舒服的腿根处袜筒向外拽了拽，随即踩在地板，自衣架摘下外套往门口走去。
　　“你去哪？”
　　她低眸在手机摁了几下，淡淡道：“给你腾出必要的空间，防止一会儿警察上门时对我产生不好的影响。”
　　“别报警啊，有这个必要吗！”
　　“诱拐是重罪，自首吧。”
　　“为什么直接给我这个……受害者定罪了？”
　　燕策握住她的手腕，阻止上官摁下最后的拨通键。
　　话语中一瞬间的停顿让燕策此刻凝重的表情可信度基本归零。
　　虽然被燕策挤到了墙壁上，但主动权仍然属于上官，稍微把手机举高些，有些冰冷的瞪着他。
　　“道韫可以留下，没问题。但你如果在我的公寓试图挑战规则，后果自付。”
　　燕策举手投降：“可以。”
　　上官推开燕策，走到厨房，问：“道韫，吃些什么？”
　　“上官大人，我不挑食的。”
　　“那就炒饭。”
　　她直接做出了最高裁定，打了两个鸡蛋搅匀。
　　燕策叹道：“你不稍微在意下我？”
　　女人捋了捋耳廓，不冷不淡道：“你饿着。”
　　本来是喜欢独居的雪豹，因为他的缘故姑且适应了群居生活，真是愧疚呢。
　　燕策笑着摇了摇头，坐在沙发上，对道韫说道：“我达成了你的愿望，或是接受了你带有强烈个人色彩的命令才让额头上的令……梅花消散一朵，你试试再提一个愿望。”
　　“我想让你帮我成为拯救世界的英雄。”
　　下一个刹那。
　　什么都莫得发生。
　　“没有发生反应……也许，这不是你心中真正的渴望。小同学，你的愿望也许是让我给你倒一杯水之类的小事。”
　　“……不会吧？”
　　“没错，给我学着念‘以令咒之名，给我倒一杯水’。”
　　“老师，你真的不会骗人啊。”
　　“……”
　　燕策拧着眉头，压抑住狰狞面目的同时露出一脸难看的微笑。
　　文静的文学系少女，私底下是充满理想的中二癌晚期化疗患者，可能是她察觉到燕策想要摆脱束缚的想法，才刻意讲出一个既模糊又困难的愿望，本质上与内心想法相悖让令咒对燕策生出强制力。
　　小同学，请问你下一个愿望是不是披上一层红色裹尸布，提起黑白双刀，成为正义伙伴呀？
　　他与道韫在精神上的联系几乎绑定，由于谢道韫普通人类本身的局限，难以感知到她的强度在潜移默化按照百分比强化给燕策，少年身体暗伤已逐步消退，距离全盛时期还有一丢丢差距。
　　他想要去见始皇帝，此时此刻的身体强度足够他在拿到布防图的情况下尽可能避开多数人，可对于这条世界线的科技水平认知不足，他担心还没进入始皇帝的英灵殿，少年先被疑似浮游炮的超科技轰杀。
　　借由他的画建立出联系后，冥冥之中仿佛他看到了门，门后是扶苏要告知给他的答案。
　　为了找到回家的路，英灵殿势在必行。
　　此刻，只要他愿意，甚至能抽掉谢家小姐的生命力来补充身体强度。但毕竟是普通人而已，没必要给为了目的给一个孩子造成终生阴影，就算全抽掉，也不够填满容器。
　　假如是上官的话，她的体质若通过令咒系统加成给自己……约莫可以在世界范围开无双。
　　所以，为什么选择了道韫？
　　理论上讲，如果能把少女额头的红梅无伤剥离出来就好了，燕策已经预感未来的他将会遭遇危机，还不包括热兵器之危机，此刻把孱弱的女孩卷入其中，着实不是一个明智选择。
　　上官自现在都不给他一个好脸色的原因……恐怕就是因为这个吧。
　　原来……
　　这只雪豹也渐渐成了一个很优秀的女人了。
　　脑中盘旋着的的心绪淡去，回归于真实世界的少年拿起最新报纸。
　　然后，瞳孔聚焦在板块最显眼的标题。
　　始皇帝即将苏醒。
　　……
　　……
　　中午十二时。
　　谢弈回到了内阁办公，随即接到紧急通知，马不停蹄赶到会议室。
　　推开门，元老们面色阴沉围聚在圆桌周围，内阁首辅张白龟的位置仍处于空缺状态，而此刻丞相上官婉儿正在对皇帝汇报工作。
　　谢弈坐在他的位置，翻过一沓资料，“天空城边境出现敌军，不是联邦政府，而是联邦的狗吗？”
　　“对，陛下应付了白鹰公所说与迦勒底合作，但他终究是忍不住动手了，现在让‘狗腿子’上过来施压。”
　　一旁，老人淡淡道：“三个小时之前，对方突然调集军队，而我国紧急抉择，将上万吨物资送往前线，随时做好开战准备。”
　　“两个小时前，两军边境线僵持不下，但我方军队士兵和对方都没有开枪。”
　　“半个小时前，后勤物资抵达。”
　　随即老人咬住牙，重重一砸桌面，“十五分钟前，这群吃牛粪的‘狗’看到我国军队集结后，一枪不发灰溜溜退兵了！对他们内部宣称胜利，外交部对我们说是一个美好的意外，愿意道歉但只限私下。仗着背后的白鹰公耍了我们三个小时……假如那一位还在的话，岂能让白鹰公这么放肆！”
　　谢弈问道：“陛下的意思呢？”
　　老人说道：“正在商议，等待结果。”
　　……
　　……
　　皇家医院顶层。
　　嬴扶苏看着前线发来的视频和图片，神情波澜不惊，“这群‘狗’没说什么吗？”
　　“道歉赔偿都可以，只限于私下，他们精神已经胜利了。”上官婉儿冷声说道，“就我个人而言，希望能开战给他们一个惨痛教训。”
　　“然后呢。”
　　嬴扶苏扬起平和的笑容，抬眸问道。
　　“然后……抱歉，陛下，这是我个人意愿，没想太多的。”
　　嬴扶苏对婉儿的怒火表示理解，视线投向遥远耸立在远方的英灵殿。
　　“然后啊，开战之后我国会在半月内取得全面胜利，灭掉他们的种姓制度，但也会激增不下于十个亿的难民涌入边境线。”
　　“秦一下子能够拿出那么多的基层干部调控吗？”
　　说着，雪发女人摇了摇头，“不仅秦没有，联邦也没有，一旦无法全部容纳难民，白鹰公会用人道主义来说事，别看他一直任性得像个孩子，但后续卑劣的手段绝不会少。”
　　“但，这口气忍不下。”婉儿冷静道：“如果那一位和陛下此刻都在的话，也许……能有不同的结果。”
　　“……”
　　雪发女人沉默片刻，回头看了看由她培养出来的巾帼丞相，露出柔和的笑容。
　　“忍，等待始皇帝，还有……”她脑海中浮现过的人影，摇了摇头，说：“还有合适的时机。”
　　“陛下已有后续计划了吗？”
　　“等始皇帝醒来之后，立即着手灭掉外来者的国，对于任何挑衅者，秦都将一寸一寸的消灭。”
　　雪发女人手指交叉放在膝上，挂着的笑容愈发耐人寻味。
　　“这是您的真话，还是气话？”
　　“真话。”


第十一章 相见
　　按理来说敌国的挑衅理应好好回击，但在皇帝的威望下暂且克制住没有射出第一颗子弹，因为敌国已经在皇帝的底线上反复横跳，若是说不做出回应，那么国家尊严荡然无存。
　　月光洒在窗台，会议上对敌国的处置没有达成一致，尽管老人能在国家层面理解皇帝的考量，可敌国气焰过于嚣张，若是真正的强国也就罢了，问题就是一群菜狗用精神胜利法着实把所有人都膈应了一整天。
　　散会结束之后。
　　谢弈拦住婉儿，问道：“丞相，陛下让媒体提前把始皇帝苏醒的消息刊登上报，具体日期确定了吗？”
　　婉儿笑道：“一两天之间，最迟不过周末。陛下说始皇帝苏醒之后对敌国进行清算，这是机密，您不要外传。因为那一位的逝去，始皇帝的重伤，为求存发展平静了三个世纪，终究该轮到某些人还账了。”
　　“那就太好了。”
　　漫步在会议室外的回廊间，感受着冷白月光折到脚边，谢弈站定，微笑道：“等始皇帝醒来，我们的陛下至少不会在这般被动了，我也能考虑退休的问题。”
　　“四十就要退，您不打算继任内阁首辅吗？”
　　婉儿不解道。
　　“太累了，想好好陪家人孩子。我自认做不到张先生的高度，与其尸位素餐，该让给有能力有野心的年轻人了。 ”
　　婉儿对此没有提出什么反对意见，毕竟这段时间面对着联邦手下的敌国步步紧逼，大家都太累了。尤其是在内阁首辅去世后的这段时间，每个人的神经时刻处于紧绷状态。
　　就在女相思绪纷扰的时刻，谢弈突然该换了一个话题，说道：“丞相，你最近可有关注年轻人的身心状态？”
　　“我并不负责这一块，但看大数据下应还算良好，怎么了？”
　　婉儿朝着座椅走去，文件放在一旁坐下来，礼貌而温和的询问着。
　　谢弈沉默了片刻，说道：“我有一个朋友，他女儿反感父母包办婚姻，似乎和一些奇怪的朋友混在一起，朋友问我该怎么办？”
　　“难办，年轻人和老一代人的代沟只能靠时间磨合，但现在父母还有那么封建顽固的吗？”
　　谢弈脸色铁青：“……呵呵。”
　　既然谢叔提起了代沟的话题，上官婉儿也叹息一声，头疼道：“谢叔，我也有一个朋友，她在单亲家庭被单身母亲养大，后来我朋友的母亲她领回来了一个和她差不多大的年轻继父，你说我朋友该不该插手拆散婚姻？”
　　片刻微微思索的氛围过后，谢弈却露出理解的表情，道：“小孩子都想插手老一辈的婚姻问题，那群做小辈的毛刚刚长齐，必然不会懂夕阳红，你朋友不懂对父母感恩。”
　　“呵呵。”
　　婉儿脸色难看，笑容都变得有些勉强。
　　“谢叔，我突然想起工作还有一点儿剩的，不送了啊。”
　　“没事，你先忙。”
　　面对着谢叔的背影，婉儿叹道：“若是我那位小爸顺手把你闺女也睡了，你怕不是明天就把内阁拆了。”
　　只不过当前微妙的格局摆在桌上，荧幕的大数据分析摆在每一个人眼中，三个世纪的平静之后，联邦暗地挑衅愈发严重，已经到了无法容忍的地步，内阁上下多数人都没有顾及私情的念头。
　　那一位的名字都被历史抹去，只知道是圣者覆灭了迦勒底，假如活到今天，至少，联邦不会那么张狂。
　　此时的婉儿已经从无数的假设中脱离了出来，属于早慧的女孩，对于陛下和母亲，始皇帝与那位圣者的故事并不了解，也能从偶尔只言片语中探查到曾经的欢声笑语片段。
　　对于圣者的憧憬伴随着成长淡去，更多的是作为一种符号挂在心中，或许有一天，婉儿也会为了国接受长生种的改造，本就数量极少的长生种会随着时间渐渐成长为单人成军的可能性，同时也愈来愈难被时间之外的概念杀死。
　　但是……会很寂寞吧。
　　腕上手表秒针精准转动，最古老的长生种，以及唯一记录在册单人成军的王者，即将苏醒。
　　对外界还未公布时间，婉儿的手心有些出汗，而她私下对内阁每一个人都聊起始皇帝苏醒这件事，但对每个人说的时间都不同，哪怕是最亲密的战友同样如此，真正的时间只有陛下和她知道。
　　手机关机，取下卡，捏碎冲进了马桶，换上一张新卡。
　　“还有半个小时。”
　　婉儿在卫生间对镜中的自己调整正装系好领带，随即和陛下的禁军会合，进入英灵殿。
　　……
　　……
　　“嘟……嘟……”
　　一阵盲音过后，上官放下手机，约莫是想到了什么，不动声色的删掉了养女的旧手机号。
　　女人包着一层黑色的修长双腿交叠而坐，单手托着脸颊，直视着对面的燕策，见他有些走神，足底踩了他脚背，碾了碾。
　　“在想什么？”
　　“她夜里一直都不接手机吗？”
　　燕策坐了过来，和上官挤在沙发同一侧，一手撑在她腿上，一手穿过她腋下，在几乎没有应用的手机屏幕上划动。
　　“热死了，别凑过来。”
　　她说完眼睛眯了起来，没有用力拒绝少年的动作，稍微把手机往燕策那边挪了挪，省得他一边查消息记录一边蹭。
　　“道韫在房间内写作业，你安静点儿。”
　　女人平静把手放在胸前，系好雪白沟壑前不小心被他弄开的纽扣，冰雪的气息本能淡去了异性心中升腾的怪异欲望，相对的只是放任态度也容易令人生起征服的杂念。
　　“一般情况下这个时间段没人会打扰婉儿，所以她极少会关机，办公室的座机也无人接通。”
　　“嗯。”
　　燕策应了一声，道：“联想到最近可能发生的大事，我是否可以做出一个相对合理的假设。”
　　她淡淡道：“……始皇帝，醒了。”
　　“我去见识一下英灵殿，一个人。”
　　“你想去，我不会拦。”
　　她倾斜过上半身，侧脸呼出的气息微热，贴着少年的耳朵，冷淡的眼神盯着燕策。
　　半晌，女人推开燕策，起身坐到沙发的另一边，道：“早点儿回来。”


第十二章  苏醒
　　行走在黑夜，遥遥可见伫立在天域顶峰的殿堂，燕策越过巡逻的警卫，最外层没有科技加成的外围几乎没有难度，肉眼难以看见的光线交织成网，警戒线密布，所有士兵荷枪实弹，自上而下扫到地板的红芒一闪而逝。
　　在几秒钟的时间内，燕策做出了精准判断，躲避狙击手的视野，身体在越过外围的一瞬间，能感受到紧绷的气息在周围凝聚，最初是猜测，现在可能证实了他的判断没有错误。
　　进入英灵殿的路只有一条，隐藏在黑夜中淡淡化作了同色，做出一个个人类难以完成的高难度动作绕开即将触发的警报，与道韫绑定得时间愈长，身体就愈发远离正常认知，仿佛要剥离出人的概念。
　　……
　　……
　　午夜零点。
　　英灵殿内，纯白的钢铁遍布视野的每一寸，冰冷而肃穆的电子提示音回荡着，如一片没有多余颜色的世界。
　　雪发女人神情平静坐着轮椅，膝盖上摆着一本打开的书，指尖划过文字。
　　“婉儿，近来没有发生什么奇怪的事吗？”
　　婉儿沉默半晌，道：“敌国骚扰，抹黑之类，算吗？”
　　“朕指的是私事，个人问题。”
　　“私事……近来工作让我很难顾及私事。”婉儿苦笑道。
　　“是么。”
　　雪发女人翻阅着手中的书籍，时间一分一秒度过，殿外的风大了。
　　下一秒钟，放在一边的手机传来视频通话的申请。
　　“陛下……”
　　听到婉儿的轻唤，她柔和的笑容愈发动人，但却没有半分温和的味道，相反透露的满满都是冷漠。
　　约莫是晾了对方半分钟，嬴扶苏才在屏幕上划了一下，笑道：“晚安，总统先生。”
　　“秦国的皇帝，明明我让中情局窃听的情报上说是几天后始皇帝才会苏醒，我以为是愚弄蠢狗一百多年的那个假货，没想到是真货，你不诚实。”白鹰公说道。
　　“伟大的总统，你此刻害怕什么，你又在向你的人民揭露什么？”嬴扶苏开口道。
　　白鹰公声调转而阴沉，说：“你现在要做的应该是立即人口普查找出迦勒底的余孽，然后下台谢罪，而不是明面上寻找迦勒底，暗地里却试图唤醒打破两大国平衡的始皇帝。”
　　“联邦向往和平，秦国的人民向往和平，你不能用你的邪恶对世界实行霸权主义。”
　　“想靠一群‘狗’来威胁朕，是不是有点儿太小看朕了？假如联邦向往和平，为什么要站在安全区外看着他与迦勒底决战！”嬴扶苏的情绪稍微激动了一分。
　　“我们挑唆，我们战争，但我们伟大……秦国的皇帝如果你固执的选择成为人类公敌，联邦会选择越过边境线提秦国的人民夺回自由。”
　　“忍不住侵略就直说，你那边没有记者采访。”嬴扶苏抿了一口咖啡，“朕，现在期待沦为阶下囚的一天。”
　　最终，通话在对方气急败坏的抹黑下切断。
　　“联邦如果说动治下的大国一同发动侵略，而友邦可能不会选择帮助，这将是注定两败俱伤的结局，白鹰公为什么忌惮始皇帝到了这种地步？”
　　“婉儿，你还不清楚吗？我们没有友邦，自三个世纪前，始皇帝重伤，那一位战死才换来明面上的和平，联邦的制裁，谴责，人道主义？谁在乎。”
　　嬴扶苏的微笑收敛，白净的书页捏出难看的褶痕。
　　“自一开始，我们只能在强盗堆里自立，自强。当有了足够强大的武器，本就不属于强盗的我们，自然会被他们敌视。”
　　婉儿看到了皇帝的异样，思忖着陛下想到了过去，忍不住开口道：“现在用不用立即召开会议？联邦可能会……”
　　“他们的国会不可能通过的，白鹰公想孩子气地发动战争，没那么简单。周围群盗惜命，更没有傻到当马前卒的……至少，短时间不会。婉儿你关注下最新的卫星发射情况，确保成功就足够了，朕会想办法解决其他。”
　　“是。”
　　殿内。
　　纯白色调染成了黑色，充满科技感的舱门悄然打开，头顶的天花板自动调整为透明，浊黄月光落进了殿内。
　　屏幕上的时间开始倒数。
　　直到归零的那一刹那。
　　第一眼映入婉儿瞳孔的是动人心弦的绝美容貌，这是第一次见到真正的始皇帝，沉睡的女人缓缓张开的眸子，眼神冷冰到看不出动摇，这一刻的空气压抑得令人无法喘息。
　　醒来的女人披着古老的黑色冕服，长发垂落及腰，带有比嬴扶苏更凌厉的气势，腰间只佩着空荡荡的剑鞘。
　　“母亲，欢迎回家。”
　　雪发女人温声笑道，温柔的声线与多年前一般无二。
　　“扶苏？”始皇帝有些惊异，怔怔凝视着雪发女人，片刻之后又恢复了冷静，“过去了多久？”
　　“正好三个百年。”
　　“你很好守住了国家，出乎朕的预料。”始皇帝摘下了空剑鞘，淡淡道：“那群迦勒底呢，还活着吗？”
　　扶苏微笑道：“在您被突如其来的迦勒底重伤沉睡之后，迦勒底很快被他疯狂追杀，直到消灭。后续的时间则是用一个您的替代品伪装，‘始皇帝’出现在公众面前振奋国家自信力，同时尽快稳固军政大权，在群狼环伺的局面下勉强争取到了喘息时间。”
　　“辛苦了。”
　　始皇帝皱着眉头，简单的话语中能够听出那时的少女究竟耗费了多么大的心力才将岌岌可危的国挽救回来。
　　“那时，您亲自去剿灭那股神秘势力与同一时间境外出现的舰队，理应是压倒性的优势为什么会失手？”
　　“……”
　　始皇帝捂住通过漫长岁月愈合的心口，缓慢而强烈的跳动让她慢慢回忆起过往的片段。
　　“‘燕策’趁朕与迦勒底开战之时，狠狠捅了朕一剑，正中心脏，若有机会，朕会用百倍还回去。”
　　“……”
　　突破重重防御的燕策站在英灵殿外，准备推门的动作一滞。
　　尤其是听完始皇帝平稳到没有情绪波动的声音，他默默把手缩了回去。
　　(③429⑥7465) 
　　pS：过两天要出一趟远门，心情终于好一些了，至少不用气到吃药了，这几天我为了心情没说话哦，但还是看了看，特意给7.20号的三无小号截了个图，骂得很有新意，等写完所有的那天（估计是要提前些了）让大家看看我禁言名单的小号多么壮观，晚安啊。


第十三章 社会性死亡
　　坐在殿外仰望遥远的星河，庞大的信息量让燕策开始学会记录下关键信息。
　　三百年前是引导成功的科技起步时代，但世界线发生分歧，不同于燕策经历过的和平安定，连长生不老药都研制成功，出现能力强大但数量稀少的长生种。
　　但拥有高端战力的又多灾多难，迦勒底突兀出现重伤了始皇帝，直接或间接导致秦皇子战死，扶苏仓促即位。
　　疑似掌握空间技术而出现在这条世界线的联邦极向其效忠的国，几乎与迦勒底同时期神秘出现，而后发生了不明原因屠杀事件导致科技断代，大量资料遗失，与秦打了个五五开，世界地盘顺利分割。
　　储君少女送来的画像让他直接跨越宇与宙的极限，抵达平行世界。
　　犹如漫画小说中的俗套情节，跨过蔷薇的沉眠，抵达了门，门后是人类难以认知的真相。
　　现在完全有理由怀疑扶苏小同学和此刻的皇帝嬴扶苏可能是同一个体。
　　他站起身，目送着上官婉儿和嬴扶苏远去，英灵殿重归于静谧。
　　“她早就看到你了，不然你没有可能进入英灵殿的范围。”
　　英灵殿内传达出的声音正如过去，始皇帝推开大门，声线中透出略微叹息与思索的混合。
　　燕策抬头，始皇帝的容貌几乎与过去没有变化，如扶苏所说是“燕策”背刺了始皇帝才导致了两极对立格局，记忆中没有一丝一毫的印象，但仍是让他很难正视皇帝的视线。
　　始皇帝如初见般打量着角落的燕策，“似是历经数百载的间隔，但朕却因沉睡而没有实感，但姑且还是说一声，好久不见。”
　　“啊……好久不见。”
　　燕策有点儿说不出话，主要是不知道说什么，对于时代仅透过几天的新闻来大概了解，共同语言恐怕要重新开始找。
　　“不用露出愧疚的表情，朕受的伤和你没有关系，只是一时松懈被一个与你体貌特征一致的人偶捅了一剑，区区致命伤而已。”
　　始皇帝轻轻抚摸着他的头顶，淡淡说道：
　　“回忆当初，确实有不少朕遗漏的疑点，与迦勒底交战大意了。”
　　燕策深吸一口气，忍耐住回荡在心脏内的莫名情绪，冷静而坦诚的说道：“陛下，我可能是来自一个低难度的平行世界……对过去的三个世纪没有任何印象。”
　　“扶苏与朕说过平行世界中任何个体都是唯一的，没有重叠可能，于其当成跨过规则，倒不如说你只是失去了一部分记忆而已，不必胡思乱想。”
　　始皇帝的声音成熟中带着微微沙哑。
　　“……没有悲伤回忆，挺好的。”
　　就好像回到那一年咸阳殿外的交谈，平静而随和，温软的身躯抱住了燕策，温热呼吸吹过他的耳畔。
　　“梦境中的朕隐约回到了初见时斗沙片刻的美好，年轻的女儿在非先生那里读书，你和上官在朕看不到的地方互相敌视……然后就好像一晃的功夫，都长大了。”
　　“陛下，究竟是哪个才是梦境？”
　　这样说着，燕策抬眸望向亘古不变的星河，他想到了束缚他的令咒，莫名其妙成为被选召孩子的道韫，他身体构造也许和人类已经有了巨大差别。
　　“有区别吗？”
　　她抱住燕策，坐在英灵殿的石阶上，少年安静坐在始皇帝的大腿上一动不动，任由后背被浑圆的胸相互压挤着。
　　看到燕策安静的模样，始皇帝神色平静自若，像是没对这般问题有过任何动摇，美丽的面孔上挂起淡淡柔和的笑容。
　　“很温暖啊，像极了梦中在朕卧室吵闹时被朕亲手呵斥后的姿态，情绪有些低落又有点儿纠结。爱情这回事，无论是朕如何去探究，终是得不到答案。”
　　“的确。”
　　燕策点了点头，算是认可了始皇帝对爱情概念的疑惑。
　　“刚才朕还怀疑呢，被朕搂在怀里时才真正确定下来。”
　　“什么？”
　　燕策思索着平行世界与唯己论的关联，一时间没反应过来。
　　始皇帝笑了笑，轻声道：“你身上的味道有点儿像上官的，应是夜夜都是和她住在一起。远离了其他人的视野，就干脆放弃控制了。年轻的身体一早到晚忍耐是会出问题，朕不否认这一点……但你和上官她好像最近都没忍耐过什么。”
　　“……”
　　燕策心肺停止，他记得认真洗过澡，没有留下任何味道，难道洗发水的味道吗？
　　脑海中联想到相隔后的强烈感情爆发，沙发上紧紧抱在一起，然后……渐渐接近于英灵概念的身体竟觉得有些冰冷。
　　沉默半晌，她说道：“朕能理解，但释放过度也不好，以朕对你的顽劣了解，上官约莫又是被你一整夜搅扰不眠？”
　　燕策表情僵硬：“……”
　　“你和上官做过的事，朕其实是清楚的。一个正值青春期的少年每日每夜和一个极美的女人一同办公，若不发生点儿什么才是奇怪的事，只是诧异她居然肯把一部分工作调到午后，偶尔会贪睡片刻……女官总说白天黑夜有些吵。”
　　“……”
　　燕策一点儿都不想听梦境中经历过的这种黄段子回忆，尤其是从始皇帝口中，被她搂着，又被当作晚辈教导性科学小知识，燕小策同学想一头撞死在英灵殿里。
　　静谧的深夜，少年和黑发女人如梦境一般无二，亲密抱在一起，被迫回忆起梦境中一点一滴的过去。
　　“朕记得当时的自己忙于政务，国事，对你和上官采取了放任态度，朕更诧异的是为什么你和她之间没有孩子？”
　　迎接始皇帝威严的视线，燕策濒临社会性死亡，被无限大的羞耻感冲上心头。
　　温和且善解人意的皇帝陛下像是在询问“明天准备煎饺还是包馄饨”的淡然口吻和搂着的少年讨论“试用感”和“合作创造”等艺术类问题。
　　燕策在始皇帝的压力下如同散去了灵魂，最终没能说出谎言，道：
　　“她说……她讨厌小孩子，仅次于讨厌我。”


第十四章  晚上不睡，早上不起
　　好在始皇帝多少存在着自觉性，没有在令他羞耻的话题过多深入成黄段子锦集，望向天空的繁星，道：“孩子是拖累，更是责任，没有准备好的话还是慎重些，将来忙手忙脚的样子过于滑稽。”
　　“嗯……”
　　有气无力的点点头，燕策神情已没了相遇时的激动，冷静下来时的模样愈发稳重，问道：“陛下，您能详细说明一下梦境之前的过往吗？”
　　“外来者侵入，朕剿灭，但两败俱伤，这样的过往实在没什么好谈的。”
　　始皇帝叹了口气，又继续道：“服下长生不老药跨越人的极限，正如之前所说，没有实感……可怕的也是如此，一梦初醒沧海化作了桑田。”
　　“扶苏在我‘死’后，也是这般睡了这般长的岁月醒来吗？”
　　燕策眼神望向正对英灵殿的皇家医院。
　　始皇帝说：“她的情况有点儿特殊，不像是其他服下过长生药的人变成对抗时间的怪物，扶苏体质更像是让时间停滞在某个阶段。”
　　“永生……吗？”
　　始皇帝的神情微微复杂起来，听到燕策声音的停顿，道：“扶苏的身体状况她自己能够解释，但朕好奇的是你的身体情况究竟什么回事。和上官跨过了那条线，就没有因为关系而发生一点儿药力传递吗？但你身上的确有上官痕迹，一种可能是你不是人类，另一种可能……”
　　始皇帝没有说“情侣间既能满足需求，又无特殊接触的高端玩法”，但言外之意已经是那种意思了，而且为什么没有小孩子也有了完美解答。
　　“……”
　　她的眼神深深刺痛了燕策脆弱的心灵，空气中尴尬因子滋生，少年选择死亡。
　　陛下到底是通过何种渠道了解到“用嘴解决了生理需要”之类黑暗知识，还能抱着教导的心态面不改色说出来的啊。
　　脑海中想象出莫名其妙的糟糕画面，随即燕策被一股浓郁到无以复加的罪恶感冲刷了好几遍，且不说有没有可操作性，单单提出来，不仅仅有第一时间被踹下床的风险，还有生命安危。
　　“我认为应该是前者。”
　　“朕还以为你会坦诚说是后者。”
　　怀抱着少年的黑发女人一脸调笑的意味，双手拖住他的腋下往她大腿上拖了拖，微凉月夜能清晰感知到彼此的温度。
　　“陛下和我的婚礼……似乎也没有成功举办？”
　　换了更舒服的姿势，燕策心火躁动从升起到熄灭只是几秒钟，自控能力已有了显著提高，不是当年任由皇帝撩拨的小孩子。
　　黑发女人笑了笑，低下头贴着他的侧脸，温热的呼吸轻咬着皮肤，“朕都忘记了那一回事，你却还能记得。”
　　“嗯，有些事值得记住。”
　　天空下英灵殿外亲密搂在一起的两个人像是不起眼的点，不及遥远处灯火繁华的人间景致。
　　始皇帝瞳孔绽放着盛世的缩影，点点头：“很美，可惜强敌犹在。”
　　“我梦境中的记忆中秦国出资组建的舰队出海归来并没有见到过任何异族人，异族面孔。”
　　燕策的意思明确，他大力出资命令墨家组建出的舰队探索过大片海域，证明了、只有东方存在人类活动的痕迹，当时海外是绝对的无人区。假如“梦”与“现实”是在同一轴上，侵略者就不应该在这段轴上。
　　燕策说道：“据上官说，联邦是掌握了与迦勒底相似穿越空间的技术，可能是来自另一时空。”
　　始皇帝微微松开了燕策的手，脸上有了一丝凝重：“这个说法大致没有错，但始终没有得到过承认。朕奇怪的是扶苏拿过联邦官方所说是迦勒底屠杀而导致联邦科技迅速断代，而朕重伤之际，联邦已凭特种船舰遁入海下，不存在任何与迦勒底冲突的可能。”
　　燕策看着她：“……内讧。”
　　始皇帝认真看向燕策的双眼:“内讧可能为零。若不是一面倒的屠杀一代人不可能连半点高科技的影子都没留下，与秦同一起步线争夺资源。”
　　“不管如何，都是过去的历史无关紧要，毁灭半个世界的元凶已经内定为朕的皇子，在公开资料中抹去了存在。”
　　她稍稍攥紧了燕策的手，“相比于一直沉睡的朕，你和扶苏可能要更加辛苦，一个失去回忆东躲西藏，一个服下长生药忙于国事。”
　　“……”
　　燕策沉默不言，此时此刻还是安静最好。
　　他所处的这一时空回忆连碎片都无法找回，重新建立起愿为对方付出生命信赖的过程比他在内心无数次推演的要短上太多，就好像根植在灵魂中的情感不会随着时间而泯灭。
　　“朕会结束一切，让侵略者付出代价。”
　　她说道。
　　……
　　……
　　秦境内的星夜，对应着，是联邦上的晴天。
　　“始皇帝醒了。”
　　白鹰公不急不躁，拄着拐杖，如同衣冠楚楚的绅士。
　　肥胖的国务卿不见往日的喜色，眉头紧皱，“中情局不可能……”
　　“秦现任皇帝嬴扶苏昨日亲自下令封锁的消息，十五分钟前解除了封锁，国务卿先生，你家的网是断了吗？”白鹰公的声音很冷，恍若来自深渊。
　　国务卿在桌上翻过一沓备用方案，过度紧张下几份文件不小心散在地上，强装作镇定的捡起。
　　“那么，准备经济制裁，公开谴责要求赔偿……”
　　国务卿说着自己都认为侮辱人类智商的应对方案，冷汗一点点布满额头。
　　“既然始皇帝醒了，那位皇帝就不可能不预备后手，也许那一位也还存在。”
　　随着白鹰公声音落下，国务卿放下了所有的方案，假如是这样的情况，制裁的作用几近于零。
　　那一位是个能拉着全迦自爆的疯子，敢制裁就敢冲进国会挨个爆杀一遍的恶魔，制裁的话皇帝还能笑着听听，而那一位压根就是权当王八念经。
　　国务卿默默拿着笔记本驻足在大厦外，目送白鹰公走进了国会大厦。
　　上方坐满了一群头发花白西装革履的议员。
　　“午安。”白鹰公说道，“消息已经下发给诸位，长话短说，比起面对秦的威胁，我倾向于主动消灭威胁。”
　　“希望国会及背后的财团能够支持正义的战争。”
　　“……”
　　全部议员选择了沉默，两败俱伤的场面无人获利，更没有任何军火商愿意看到灭国或被灭国的局面，和平下的小摩擦秦国可以接受，若是再扩大一点儿到局部战争，那位皇帝可能就要掀桌子了。
　　小打小闹都在可接受范围内，一旦越线，皇帝可就会展示秦国的天子之怒了。
　　“真是的，和你们的祖先一个样子，懦弱而贪婪。”
　　白鹰公叹息一声，然后摘下了面具。
　　……
　　大厦外，国务卿攥紧了手机，冷汗不住低落，他听到了大厦内的呼救惨叫……和拖动重物，随即响起仿佛是连骨嚼碎的咀嚼声。
　　然后。
　　白鹰公走出，一尘不染的白色西装与面具，用一股恍若地狱的声调笑道：“国会和财团刚刚全票通过了我的开战申请，可以宣战了。”
　　国务卿不敢走进去看大厦内的景象，谦卑俯下肥胖的身体，“是。”
　　……
　　……
　　夜，三点钟。
　　星夜下，始皇帝严词拒绝了燕策回归的请求，说什么是她的亏欠，让燕策去上官家继续体验普通人的人生，而嬴扶苏对燕策当作看不到的隐形人。
　　然后又允许他把上官在特定合适时间带回英灵殿……
　　燕策轻手轻脚回到公寓内，发现灯开着，唯一一间卧室让给了寄宿的晚辈道韫，他和上官基本等于沙发过夜。
　　上官侧躺在沙发上，枕着一只手臂，上身穿着清凉的白色睡衣，蜷缩着的双腿暴露在空气中。
　　“见到始皇帝了？”她偏过头，往门口扫了一眼。
　　燕策换了一双拖鞋，说：“见到了，聊了聊过去，而且聊到了你。”
　　“……哦。”
　　她淡淡应了一声，表情上没有大的变化。
　　“然后呢。”
　　“然后聊到了小孩。”
　　“……”
　　上官小姐见到燕策坐过来，稍微缩了缩腿，给他留了一小块位置，把薄被上拉一点儿遮住裸露的肩膀。
　　“我讨厌小孩子。”她冷漠道，“全身脏兮兮的，别靠过来。”
　　“有空和我去见见陛下，今天太困了。”
　　燕策关了灯，躺在沙发边稍微把薄被往自己这边拉了一点儿，然后合上双眸。
　　“晚安。”
　　女人的脸色更冷了：“你是笨蛋吗？说过几次了，不要擅自就钻进来，你去睡另一边，少拉着我熬夜。”
　　“一起睡，节省空间。”
　　“……你可以去死一次么。”
　　燕策为了不摔下去往里靠了靠，“恕我拒绝。”
　　她冷着脸，说道：“以后，你都是睡地上。”
　　……
　　……
　　借由额头仅剩的两瓣梅花联系着卧室内的道韫和“使魔”先生，燕策波动的情绪像是wifi似的自动连接上了。
　　连就连了，关键是这WiFi的信号是5G满格就有点儿让人接受不了。
　　这次又不知道几点才能睡觉……哪怕是正义使者弗利沙大王杀人都没有那么折腾的。
　　“唉……”
　　谢家少女顶着两个大黑眼圈呆呆望向天花板。


第十五章 修仙一时爽
　　转过天一早，上官从沙发上爬起来，睡她身边的这一位坏毛病愈来愈多了，她没有挪动自己的身体，睡着时还没察觉燕策的小动作。
　　本就狭窄的空间挤得稍微有些热，薄被甩到地板上都没有意识到。
　　女人稍微挣脱了束缚，揽起被踢下沙发的被褥，而轻微的动作立即让浅睡眠状态的燕策苏醒。
　　“……”
　　“……”
　　燕策睁开眼，看了看窗外，抱住对方又躺了下去。
　　“尽管不指望你能做出什么正经的举措，但请不要过着家畜般的颓废日子。”
　　毫无间隙的贴着而且还是被迫相拥而眠的姿势，女人上身睡衣被汗渍透出了肌肤的白皙色泽，灯光下隐约能看到挺拔的胸型。
　　“卧室那个晚辈正是长身体的时候，这个年龄段一般睡不到中午是不会醒的。”
　　燕策呼出的气息吹过上官小姐的耳垂，伴随着窗台流进的微风染成淡粉色。
　　“你说的年龄段只有你而已。”
　　像是这样的身体接触不是第一次，却仍会有奇怪的感觉。
　　女人挑了挑眉，双手被握住，半强迫地躺在沙发里侧，抬腿稍微用力踢了他一下。
　　“陛下她有没有问……其他的？”
　　“你指的什么。”
　　上官扯开他的脸，把被压到的发丝理到耳后，脸蛋冷漠如故，凝视着燕策的眼眸。
　　“没什么。”
　　她睫毛轻轻眨动，错开了燕策的视线。
　　“不用在意。”
　　晨阳在天边升起，弥漫在房间的淡淡温暖气息仿佛让女人体温都发生了微妙变化。
　　“这样一说，我挺在意的。”
　　话音落下的下一秒钟，一双白皙的手臂撑在燕策身上找到重心，然后收回手，裸足落在他小腹，足尖微微踮起，踩着少年肚子顺势跳下沙发。
　　她背对着燕策，回眸淡淡问道：“很重吗？”
　　燕策思忖片刻，回应：“似乎轻过头了？”
　　“是么。”
　　尽管她脸上没有感情变化，但眉毛稍微挑了一丝，似是对这个答案并不反感。
　　毕竟女人体重的确很轻，没给他造成多大负担。
　　淡去睡意的燕策看到上官两指夹起被他弄脏的上衣丢进卫生间，关门时瞪了一眼以作警告。
　　就好像这都是他一个人的错……
　　事实上没有合作出始皇帝预料中的小喵喵，的确是有上官本人的因素，她极度排斥身材变化。
　　而且燕策对长生种研究几乎为零，即便假设她不再讨厌小孩子，“结晶”上官喵喵保不齐是个“哪吒”，没准比哪吒待得时间还要长，燕策也不可能让上官冒风险。
　　也许……
　　她也不是那么讨厌小孩子，也许还有那么一点儿喜欢。
　　只是没有做好准备？
　　燕策默默猜测。
　　冷漠的容颜一天到晚像是雪山似的，偶尔解冻融化，也看不出多么大的情绪变动。
　　卫生间响起了洗澡的声音，不论过多久，那位冰山还是带着一点点的洁癖，褪下来的贴身衣物散乱落在沙发下面，燕策无可奈何一件件捡起，放在卫生间门口。
　　这家伙的极简主义贯彻得有点儿过度了，公寓里都不放个洗衣机，空调之类的必需品。
　　“老师，早上好。”
　　谢家小姐走出卧室，摘下耳机，黑眼圈像是眼影似的。少女满脸写着“我欲修仙，法力无边”，马上筑基成功，遁入金丹大能的阶段。
　　燕策劝道：“小孩子不要整天沉迷手机，你们是祖国未来的花朵，要将有限的生命投身于无限的事业中去……”
　　听着老师巴拉巴拉一达通，道韫幽怨的情绪凝成实体了呀
　　仗着年龄优势说教的时候超正直，但给花朵上洒百草枯的时候也没见您犹豫过呀，这一夜的情绪波动像是在少女心脏里放摇滚，鬼才能睡着啊啊啊啊！
　　道韫深呼吸平复好心情，举起爪机道：“老师，您看新闻了吗？联邦国务卿突然发布了好多令人迷惑的消息，撤回驻秦外交官，还把好几年前的旧事恶事重新打扮了一番摁在我们头上。”
　　“这头……这位圆润的先生就是联邦国务卿，喜欢给扶苏和始皇帝泼脏水的那一位？”燕策温声问道。
　　“老师……那个，您稍微注意下，直呼陛下名讳不好。”道韫突然发现随和少年的气势有点儿不对劲，“而且您笑起来的表情有点儿吓人？”
　　“没事的，习惯就好。”
　　等等，差点忘了这位可是隐藏的圣者啊！还和皇帝同时代的同辈人。
　　唯一打破平衡的是一位外表看似少年，能力却超乎常人的名使魔燕策，在追查联邦黑衣酒厂的过程中谢家小姐与使魔解锁了“走哪哪响大悲咒”的死神成就，登上时代舞台，秀翻全场。
　　道韫小同学已经看到了万众瞩目的未来。
　　“老师，为了守护爱与正义，我们出道吧！”
　　“小朋友，假如你没有让世界跪下的钞能力，就不要想着搞大事情。天塌下来，也轮不到你这只小虾姑顶着。”
　　燕策平静摧毁了一个少女的英雄梦，比起超越现实的梦，这孩子还是多写点儿作业给学院导师留个好印象比较实际，少女“有车有房，父母双忙”的顶配主角模板看得燕策自己都羡慕啊。
　　人生，还是实际点儿好。
　　这是燕策给这孩子的建议。
　　问题是这位轻度中二的才女小姐自从有了类似令咒的倒霉玩意，就好像被成功学洗了脑，就差了带上他给国会大厦洗个地。
　　天命之子的待遇是容易让人膨胀，作为过来人的燕策带着母性包容心宽恕晚辈，而不是因这位小同志毁掉了自己珍贵的全家福，把她洗成多才多艺的热兵器……哪怕这股把她摁死在作业堆里的冲动已经愈来愈强了。
　　“联邦的动作就好像是在边境搞摩擦，没准是要准备大国战争，难道就干看着吗？我辈有志之士，流血牺牲……”
　　燕策从冰箱里拿了两罐水果罐头，淡淡道：“不要小瞧扶苏的决策能力，何况始皇帝已经醒了，不需要我……”
　　尾音顿了一下，他面色如常道：“不需要我们去改变世界。何况小孩子上战场是大人的错误。”
　　“老师，您当年也是小孩子吧！”
　　燕策怔了一瞬，隐约回忆起什么，随即笑道：“是啊，被人当作小孩子的感觉是不太好。”
　　上官围着两层浴巾，光着的双腿走出卫生间，洗过热水澡的皮肤微微泛红，室内汽雾凝成细小的水珠挂在腿上，顺着修长的曲线滑到了脚踝。
　　女人一边擦着湿漉漉的长发，一边冷淡道：“现在已经沦落到要和晚辈争论了，真不愧是你。假如这么闲，去把早饭做了。”


第十六章 一直修仙一直爽
　　上官对于饮食的需求几乎为零，燕策的身体也是低消耗状态，早饭基本等于是给道韫一个人做，为了营养均衡，燕策决定多给孩子补充点儿维生素，水果罐头完美解决他的难题。
　　“……”
　　少女寄人篱下，用幽怨的眼神看了燕策好一会儿，最终乖乖坐在茶几边撬罐头。
　　在把小姑娘拐回来时，燕策就发现他隐约能感知到借由“令咒”建立单方面联系，少女的梦想是站在世界舞台上纵横捭阖，但比较可怜的是燕策没有在她身上发现超越普通人的未知，咏絮诗才在学生圈中甚为出名，但其他领域毫无建树，意味着这女孩是没有防御能力的真脆皮。
　　假如是某个抢杯子战争中，这孩子应该是所有敌人梦寐以求的白嫖怪，如果没有天命加持，第二天燕策就该考虑道韫墓志铭上刻点儿啥。
　　燕策一边翻着上官的手机，一边思索着该如何让道韫小同学成功把“令咒”转移给上官，借由这玩意儿的联系，上官小姐能力值会成比例加持给他，走上一条彻底远离人类的进化路线。
　　“突如其来的断交问题你怎么看？”
　　燕策通过女人的手机连接外网，忍着恶劣机翻阅读，大概看到了一篇篇从头到尾胡扯的新闻。
　　“始皇帝苏醒打破了平衡？”
　　上官掰开他的手指，拿回手机顺手把燕策后台隐藏下载的游戏app全部删除。
　　“离职太久忘记了该用何种思维考量，但那群外来者的领袖绝对不会仅仅因为始皇帝而在虚伪的和平时代做出如此愚蠢的决定。”
　　燕策给这位“精灵”大人倒了一杯水，拉过座椅靠过来，“白鹰公是什么样的人？”
　　上官发现少年逛外网时莫名其妙点开的奇怪页面，瞥过燕策的眼神冰冷而危险。
　　“和你一般从不遵守规则。”
　　“别闹了，我是秩序的守护者，好不好。”
　　燕策无奈回应着，思绪陷入了更深层次的思索，随即轻轻拉起女人的手，然后抓住。
　　除开女人的淡漠眼神，仅是轻甩了一下，没甩掉就默认了他的动作，就像是应对顽劣孩子采取无视态度。
　　上官的目光斜视过来：“你的话可信度等于零。”
　　“我喜欢你。”
　　燕策脸不红心不跳的笑道，明显能看到她表情凝固了一刹那，樱色的唇上扬起一个细微的弧度，笑容中见不到暖度，略微把头侧过来。
　　“你对地板的喜好令我震惊，为了完成你的渴求你在公寓的每一天都睡地板好了，请感谢我。”
　　燕策说道：“我担心你着凉，还有半夜……”
　　上官小姐猛地踢了燕策小腿一下，瞳孔射出的冷度翻倍了，喉咙里发出极度不满“啧”声，长发里露出耳朵浮过一层浅粉，然后冷冰冰的说道：
　　“我思前想后缺一个搁脚的小茶几，用不用让你跪下来客串一下？”
　　“在晚辈面前一点儿面子都不给我留。”燕策扫过正在装作刷新闻的谢家少女低声叹道，“名义上我还是你的义子，谁家义子能半跪下来给搁脚的。”
　　“你还有什么不满吗？”
　　上官投去了略带杀意的冰冷目光。
　　“别说得我好像有什么奇怪癖好一样啊。”
　　“原来没有么。”
　　“……”
　　上官把耳边的长发一股脑拨到背后，从书柜里丢过来一只老款智能机。
　　“这是婉儿以前用的，应还能开机。”
　　燕策点点头，默契地没有道谢，将感激寄存在心灵深处。
　　“道韫，你号码是多少，我存一下？”
　　道韫担忧地看向即将对燕策种处刑的上官，不安道：“老师……还是不要了吧。”
　　“你对小孩子的恶劣性趣能稍微收一收么，我可能会做出相应的过激反应，虽然不是我的错，但出于对死者的歉意，我会在给你上完保险之后，对死掉的你做出人道主义赔偿的。”
　　“保险受益人和行刑者都是你，这是不是有骗保的嫌疑？”燕策横在脖子上的小水果刀，不慌不忙道，“说正事，道韫的问题怎么处理？”
　　上官随手一甩，小刀精准扎进餐桌上的苹果，淡淡道:“人是你拐回来的，自己负责。道韫额头上的妆……和婉儿额头的类似，我初见时还以为道韫模仿婉儿到了这般地步，大意了。”
　　“你见过？”
　　“……”
　　上官咬了一口苹果，嘴巴微微鼓起，随即顺着喉咙咽下，抿了抿唇边的汁水。
　　“类似迦勒底的令咒系统，我对此了解很少，既然你说是扶苏交给你的，源头也应是她，可能是迦勒底的遗产。建议不影响道韫身体的话，尽可能不要做多余的事。”
　　“我呢？稍微在意下啊，莫名其妙当了小姑娘的使魔。”
　　上官小姐移开视线，淡淡道：“看来是真的要宣战了。新闻报道从头到尾很奇怪，略去无意义的谴责，这位国务卿更像是恐惧，他们有应对始皇帝的方案，眼神极不对劲。”
　　燕策思忖片刻，抬眸道：“你在转移话题。”
　　抬起手指戳着他的脸，硬生生转过来，波澜不惊的眼眸眯了起来。
　　“没有。”
　　“有。”
　　她的声音加重了一分：“……没有。”
　　“可以没有。”
　　“老师，我先回屋去做作业了。”
　　道韫吃了两口罐头默默放下，立刻回到了隔音极差的卧室，这两口糖水罐头噎得难受。
　　“你把孩子吓的。”
　　“……”
　　听到这话的上官打掉燕策揽向她腰上的手，双腿叠起坐在他旁边，素色拖鞋挂在赤着的脚丫上微微摇晃。
　　她平静道：“虽然没报导，但视频中这张图的边角出现了军用物资运输车一部分。突然断交，物资隐秘调动，拥簇着他们的‘狗’群开始聚集了。对秦局势不乐观，动作迅速到可能连一个导火索都懒得寻找。”
　　“最坏情况是……一国对多国吗？”燕策沉默了半晌，又道：“始皇帝拒绝了让我涉及其中，希望我暂时放弃寻找真相……也就是暂时不要打扰扶苏。”
　　“与迦勒底死战的英雄，但又是包庇毁灭世界的恶魔突兀出现，始皇帝不想让你参与是正确的选择。”
　　勾起他的下巴，冷漠女人强迫燕策与她对视。
　　“你现在不是秦皇子嬴策，理应不会与道韫一般梦想成为正义的英雄。”
　　“做着不切实际的梦，其实也没什么不好。”燕策握住她的手臂，认真道：“至少，我不想看到任何人的死亡。”
　　她低下唇，抿了抿，“不经意”碰了一下他的侧脸，擦去嘴边的一点儿痕迹，淡淡道：
　　“愚蠢。”


第十七章 说服技能Max
　　午后四点钟。
　　内阁。
　　上官婉儿看到境外政府公开视频，面无表情，站起身，双掌拍向圆桌，咬牙切齿道:“所以总结一下，这群混账‘狗’国在接受秦扶持的情况下公然向联邦政府倒戈，开始指责包庇迦勒底……”
　　“舆论已经准备好了，下一步是口头上的经济制裁，还是转移矛盾的局部战争！”
　　谢安冷静道：“联邦雇佣军将大量物资运往前线，高层军官话里有推诿的含义，显然这次决策国会通过得令他们自己都莫名其妙，没想到有一天我能活着见证白鹰公政府高效的一日。”
　　随即秘书走进内阁，按照指示将手头上的资料分发给每一个人。
　　婉儿说道：“这是五分钟前，那位国务卿公开宣布的，继撤完外交官后的下一项愚蠢政令，宣称交出迦勒底的人员是联邦底线，否则将陛下定为反人类罪，公开审判。”
　　一旁的老人冷淡道：“又是莫须有？”
　　“其实也没什么大不了。”婉儿撕掉了一纸谴责，“三百年都熬过来了，不在乎一朝一夕的针对。陛下询问重点军事项目如何了？”
　　“递上来资料只有发射成功四个字。”老人摊开资料，叹道：“这项目够怪的，不愧是白龟首辅亲自挂帅，层层保密，到现在我们都只是知道一串意义不明的代号。”
　　婉儿揉了揉眉心，道：“陛下的钦定项目就不要多问。剩下的如何应对心口不一的‘狗群’和联邦政府雇佣军和后续跟进的正规军，这规模绝不是问责。”
　　谢安问道：“军队在边境集结，问题是之后的命令是由始皇帝下达，还是我们更熟悉的陛下……如果两位皇帝的意见相悖呢？大家避而不谈的问题还是在内阁掀开吧。”
　　婉儿平静说道：“不用担心，始皇帝苏醒后的第三个小时就选择舍弃‘秦’的国籍，指挥权在陛下手中，而始皇帝要说要做都与秦无关了。”
　　“始皇帝苏醒之后去哪了？”
　　“乘专机前往边境。”
　　听到女相的回答，谢安眼睛睁大又很快恢复了平静，“……我没有问题了。”
　　婉儿俯瞰着内阁所有人，问道：“其他人呢？”
　　“……”
　　“很好，随时做好外交失败全面战争的准备，边境附近城市全体公民撤离，陛下给我们的时限是两个小时。”
　　沉默不语的内阁回荡着婉儿一个人的声音，其他无异议的内阁成员只是安静点头。
　　婉儿合起资料夹，宣布道：“现在，散会。”
　　……
　　夜，六点钟。
　　前线记者直播中一辆辆重卡开进边境城市，骚乱嘈杂听不到记者的声音，但随着时间推移，混乱场景得到了有效控制，秩序在基层干部指挥下恢复。
　　“这是最糟糕的情况。”燕策摁下锁屏键，冷静道：“愚蠢的开战，简直不是为了获胜，单纯是想见到两败俱伤而挑衅。”
　　上官看着燕策，她知道这位前任秦皇子是想表达出一种合理的冲动，然后在不被阻止的情况下悄悄做些多余的事。
　　“你能做到什么？”
　　“只是因为做不到就什么都不做的话，秦早亡国了，不是吗？”燕策反问道。
　　上官沉默了一下，然后说：“你又忘了你现在‘死者’身份吗？如果你可以证明你的确有影响格局的能力，我亲自送你离开。”
　　“当然……没有。”
　　因为未知的原因来到陌生时空，从一介秦国大佬变作了潜藏在黑暗中迷茫的求知者，回忆着大秦种种和他努力改变的帝国……果然，不论是否依据始皇帝所说失掉了某种记忆，他都很不甘心。
　　是的，不甘心……尤其是发现身体变化愈发明显的时候，他思考来到这儿的目的，仅仅只是探索愈发接近的真相吗？
　　透过令咒的契约，燕策感知到了道韫同样不甘于命运的心境，这种感觉很奇妙，有些熟悉又有些陌生，但是意料外的不是太讨厌。自不量力去改变命运的同行者，愚蠢而天真。
　　明明成熟一丝的理智被这份契约搞得又开始了情绪化，这一时空，他知道自己作为恶魔被抹消了一切功绩，没有作为英雄的凭证，他可以不在意自身，但至少……这是存在着她们的国。
　　感性大于理性。
　　有需要的话，他可以成为恶魔。
　　六点钟的天空暗下，幽幽月光折进窗子，带动着长风低声嘶鸣，像是入冬前的征兆，燕策将目光投向了最为遥远的英灵殿。
　　“我要再去英灵殿，尽可能见嬴扶苏一面。”
　　“你决定好了？这是你对始皇帝诏令的第一次违背，你爱着那位皇帝，从叛逆走向乖巧，此刻却要重新回归叛逆。即便始皇帝会因此封锁掉给你敞开的心，也无所谓吗？”
　　“……”燕策沉默了一段时间，点头，“听你说完立刻感觉好亏，正常来说你不应该是被我感动，然后立刻互诉情话吗？”
　　“你脑袋里的戏太多了。”
　　上官从鼻腔里发出轻细的冷哼声，就好像大型猫科动物的冷漠威胁。
　　女人拾起发带，将长发绑成一束利落甩下，熟悉了燕策套路，漆黑眸子完美展露出嫌弃的含义。
　　“你想做什么随你，但请不要牵连到我。”
　　“嗯。”
　　燕策说着，手指穿过长发，托住了她的后脑，熟练地吻住了唇。
　　粉嫩光泽的樱红色唇瓣被轻轻吮着，边角沾着的苹果碎屑仿佛化成甜丝丝的柔软味道。
　　然后，融了进去。
　　“……”
　　女人经历稍微惊讶之后，没有争夺主动权，只是冷冷瞪向肆意妄为的少年。
　　指尖从紧刺进他的手心到慢慢松懈，十指相扣。
　　嘴角的一点儿苹果碎屑似乎被他吃掉了，而随着分开时脸上浮过浅淡到近乎于无的粉色，昏暗下看不真切。
　　“帮你省了一张擦嘴的湿纸巾。”
　　“……”
　　女人波澜不惊的面孔上露出似是恼火的表情，但又不是那么恼火，不熟悉的人可能都看不出极细微变化。
　　“滚。”
　　她说道。
　　“现在。”


第十八章 逆位死神
　　夜，9：00
　　英灵殿中央。
　　中央屏幕中，狂风在边境呼啸，卷起漫天沙尘，能见度几乎为零，自建国开始留存至今的三大精英军团先后抵达了机械化的钢铁长城。
　　嬴扶苏坐在轮椅上，双手放在膝上的书籍，神情深邃而漠然，缓缓抬眸扫过屏幕上能见到的所有。
　　约是几秒，她将视线透过窗外，投向西方的天空。
　　屏幕上发来的视频邀请，点开。
　　第一眼看到依旧白鹰公是令人不适的怪诞装扮。
　　低沉的声音响起。
　　“很多人会死。”
　　这是联邦领袖开口的第一句话。
　　“一切都是因为你对迦勒底的包庇，对恶魔提供了庇护。”
　　“尽管始皇帝苏醒让你有了那么一丝凭一国抵抗多国制裁的勇气，但是始皇帝加上一百万军队究竟能不能抵挡侵略……抱歉，我更正一下是制裁。”
　　“我签署了数不清的人道合约，但不幸的是不人道的小玩具已经瞄准秦长城。”
　　白鹰公像是小孩子炫耀最棒的玩具，调开视频窗口，毫不在意机密被他轻而易举泄露。
　　“还有一点儿惊喜。”
　　窗口中，伴随着苍穹下的机械轰鸣，生化部队全身防护服指挥一群廉价的联邦民众毫无防护将病毒武器搬运上车送往前线。
　　嬴扶苏说：“病毒和大规模杀伤武器吗？即便能让‘狗群’唯命是从，就不担心造成‘狗群’的惶恐，他们也是会咬主人的。”
　　白鹰公摊开手，道：“不会的，尽管你愿意给他们一根骨头，但牵引绳在我手里。假如你愿意坐上国际法庭的被告席，交出活着的那一位，我可以劝‘盟友’不要采用过激举动。”
　　“恶魔，请问你有什么资格――”
　　她唇边是温和的笑容，而眼神冰冷得可怕，此刻正直视着世界上最有权势的领袖。
　　“审判朕？”
　　“交涉失败，原来你知道了……”
　　白鹰公沉默片刻，正了正面具。
　　“活着的那一位永远逃不脱人偶的命运，哪怕跨越蔷薇的沉眠，再度逃往门的后面。”
　　“明明已经逃往了平行时空，为什么不把记忆完全剥离，像只老鼠战战兢兢在时空彼岸躲好，度过快乐的一生呢？为什么还要回来……”
　　总统先生坐在办公桌前，白色面具上裂开，露出一张笑脸。
　　“人类的好奇心终会将其导向死亡。”
　　“恶魔，此刻你已经不想否认是假借燕策之名，毁灭地上世界了吗？”
　　嬴扶苏攥紧了手，雪发女人柔弱的身体仿佛被怒火充盈。
　　“秦帝，更正一点，我任职总统期间，说过无数的谎言，但自始而终没有否认这一点，只是‘狗群’无比忠诚为握住牵引绳的主人辩解。”
　　“秦皇子赢策……该如此称呼么，与迦勒底死战已拼尽了全力，怎可能还会有气力毁灭世界，我故意留下的细微证据证明不是他做的。然而西方人都愿意相信只有邪恶的东方才会诞生恶魔。”
　　声线蕴藏着兴奋与傲慢，渐渐的，转变为完全的愉悦。
　　“如果要怪的话，就怪他的面孔，肤色都与西方不同……扮成‘嬴策’模样捅了始皇帝一剑的也是我，然后静静在远方埋伏，望见那一位抱住始皇帝时露出的恐怖表情，真是给我带了久违的快乐。”
　　“英雄挺身而出却被咒骂成该下地狱的魔鬼，全世界在西方舆论下谴责他，对他追责，索取，诅咒……直到他消失前的最后一秒钟。”
　　遥远的西方，战斗机的轰鸣接连不断，黑色夜幕隐约划过数道尾迹云的残留，现代发达的科技成为杀戮的手段，这一幕的景致大方摆给雪发女人看，毫无疑问是对皇帝的挑衅。
　　雪发女人神情恢复平静，但瞳孔中骇人的杀意却倾泻了出来。
　　“白鹰公，朕现在该怎么称呼你？”
　　白鹰公摆摆手：“都可以。”
　　“为什么现在解释给朕听，不担心被他国领导人听到吗？”
　　“你还是没懂。”白鹰公摇摇头，“这么棒的一幕戏剧到世界大战前都没有一个人到场记住，我会相当沮丧的。如果不是他消失，也许就不用等那么久。”
　　“……”
　　嬴扶苏翻开膝上的书籍，泛黄的书页遍布着秘密麻麻的小字，满溢着历史与时间的痕迹。
　　“这就是你屠杀了西方一代人的原因，销毁了空间技术，还可笑地扭曲历史，成为了下一代人尊敬的father。”
　　“居然能调查到这一步请接受我的尊敬。始皇帝重伤，你们的英雄为了可笑的信念相继为国战死，嬴策消失……如果不那么做，秦有99%概率灭亡，这具人偶凭着钥匙恐怕就真正永远消失了时空另一侧创造新的历史，不再回归，我会很头疼的。”白鹰公敲了敲桌面，“秦当时被迦勒底重创，难以撑过西方的背刺。你该感谢我的屠杀，皇帝。”
　　雪发女人淡淡道：“狡辩，西方诸国和迦勒底的突兀出现难道与你无关吗？”
　　“我只是窃取迦勒底‘潜航’技术交给新世纪的西方并稍加诱导，预测邪恶东方将摧毁世界，他们居然相信了！哈哈，有趣吗……他们居然真的相信了。”白鹰公忍不住露出鄙夷的声线，继而狂笑：“蛀虫急促而贪婪吃光世界的最后一丝营养，尾随不知情的迦勒底，跨越时空伺机摧毁尚在萌芽中的秦，自根源上消灭东方古国，把这称作正义！”
　　对方视线转向反战的盟友国，视频通话中，反战国的领土上冲天蘑菇云炸裂，视野被短时间恍若白昼的光芒充满，冲击而来的风浪晃动着大厦的玻璃窗。
　　“当了三个世纪的刽子手还妄想挣脱……这样的结局，大概就是人生吧。”
　　视频屏幕中，白鹰公突然看到了英灵殿外的少年刺客，开心道：“是不是该把长达三个世纪的躲猫猫结束了，体验过另一时空的快乐人生又重新回到了地狱难度世界，搞不懂你到底在追寻什么样的真相。若是始皇帝濒死，秦皇子嬴策无论如何都无法挽救时，究竟会露出什么样的可爱表情呢？”
　　燕策微笑着走进英灵殿，边走边道：“我没有这一时空的记忆，不清楚你们在说什么，但我会救下始皇帝，救下所有人，而且我还清楚一点。”
　　“……”
　　雪发女人偏过头，数不清的狙击枪对准了突然出现的少年，她叹息一声抬手，示意潜伏的狙击手准许燕策进入。
　　恍若圣者，又似刺客的少年握住白色短刀，手臂抬起。
　　指向视频中的白鹰公。
　　“……你的死神来了。”


第十九章  正位魔术师
　　夜，9：15
　　倒向联邦的国度联合军队驻足长城外，得到联邦先遣侦察部队失联的信息。
　　夜，9：20
　　联邦国务卿出现在全球所有新闻频道内，正式对秦宣战。
　　漫天大雪，万里山河尽白。
　　寒风裹雪纷纷扰扰，英灵殿内的雪发女人挂断了白鹰公的通话，背对着走进的少年。
　　“你有什么想问的吗？”
　　她转过身，再度叹息。
　　“既然你选择了地狱难度的人生，我会尽全力为你解答。当时的你恳求我为了注定被剪掉的未来剥去绝大部分记忆，走进门后度过犹如蝴蝶的梦……”
　　燕策仰视着中央大屏幕上的这座恢弘的钢铁长城，不知为何，血液开始加快了些许，“我从来都不是什么穿越者啊。”
　　他隐约想起了什么。
　　另一时空浮光掠影闪过的零乱记忆碎片拼凑出一幕幕。
　　“秦王政这么漂亮的吗？我突然对王位上的女人好感激增。”
　　好感？莫名其妙的熟悉感，很安心呢。
　　“扶苏，我会照顾你一生，这是承诺。”
　　为什么会轻而易举做出如此草率的承诺？
　　“先生……”
　　师生之谊并不是斗沙片刻的短暂……
　　“上官，你刚刚说绝大多数的药物对我无效？喂喂喂，我当然是人啊，为什么要用这么奇怪的眼神看我？”
　　燕策握紧了短刀，俯瞰着灯火通明的城，静静的，回忆接连不断的涌现，他早该意识到的，但为什么忽视了这一点。
　　“这是你让我封存的记忆。放心，我没看过。”
　　嬴扶苏平静打开书，取下一枚书签，随即变化成淡蓝色的蝴蝶飞了出来，落在燕策伸出的掌心。
　　她说道：“没有记忆就不会痛苦，这是你当年的原话……其实我默默做了很多事，可你就是不愿意顺从那段我为你安排好的人生？个人英雄主义的时代早就过去了……”
　　“……”
　　我的记忆？
　　燕策看着手指上落着的淡蓝色蝴蝶，蝴蝶翅膀眨动，投影出的片段收纳进了瞳孔，时隔三个世纪重新回归，跨越人的极限，抵达了作为非人的顶峰，与迦勒底数不尽英豪死战的一部分记忆如白鹰公所说一般无二。
　　……那是三个世纪前的星夜，无奈，痛苦悲戚之一生开始与结束，肌肉被撕裂，鲜血沁出胸膛，白衣鲜红恐怖，冷白月光落在已插入大地的太阿古剑。
　　精神与肉体的双重打击令“圣者”决意去改变了另一时空的未来，引导历史走向与毁灭之世不同的，一个具有可能性的未来……放弃能放弃的一切为万物终结争取时间。
　　嬴扶苏说道：“朕……我在你离开后夺下了迦勒底的遗产建立了英灵殿。”
　　长长突出一口气，雪发女人凝神望向着沉默的少年，“英灵殿的核心是座，我不确定我能赢得胜利，所以通过人口普查已将所有人的认知与记忆上传到座。哪怕世界走到了尽头，借由座可以模拟如同那把银色钥匙的效果，择出极少数英杰撤离该时空，将人类的史诗延续下去。”
　　“……”
　　燕策低下头，好像想起来了一些事，银之钥与理智全失的疯狂执念。
　　“现在，座上只差你了。”
　　她说道。
　　三个世纪前预知到了它的降临，认清了恶魔本质，圣者走进了门后，争取到改变命运的时间，而相信着他的大家都在很努力的活下去。
　　圣者笑了起来，越过皇帝，取回了英灵殿内封存的太阿，一步一步走出殿外。
　　“英灵座上，没有能容纳我的位置。”
　　他微笑着。
　　……
　　……
　　夜，0：30。
　　透过若有若无的联系，道韫获得了一种玄妙的感受，屏幕内第一声枪响，然后谁都没办法收手，世界陷入了混乱。
　　战争吗？
　　战火硝烟渐渐影响到了灯火繁华的帝都，沉默得让她恐惧，直播中生命是那么脆弱，就像是蚂蚁被顽童不小心踩死，谁都没有在意。
　　始皇帝驻守在钢铁长城，守住了第一道防线。
　　……还想成为英雄吗？
　　好可怕，会流血，会残疾，连尸体都难以保全的恐惧涌现。她终于明白她没有英雄的资质，自始而终都只是一个懦弱的被保护得好好的民众。
　　缩在墙角，抱住手机。
　　她给燕策的手机发了一条短信：“老师，你在哪？”
　　几秒钟的时间，短信回复：“战场。”
　　上官大人她去了内阁，我一人在公寓，看到了天空上刚刚飞过好多战斗机，我好害怕，刚才有陌生人边哭边砸门，小区门口传过来爆炸的声音，我……
　　道韫手速飞快编辑了好长好长的信息，但即将点击发送的时候，手指不自觉停下，默默摁住删除键全部删掉了。
　　“老师，勿忧，一切安好。”
　　“嗯。”
　　少女双腿发软扶着床站起来，视野极远处升起了硝烟，敌国联合要覆灭秦，摆在窗台看到楼下竟驶过装甲车，基层干部拿了喇叭喊着“要求民众躲在家中，不要恐慌”。
　　她想回家，一觉醒来，还是温和的世界。
　　脑海中的念头迫使她穿好黑色女式西装，夜色下很不显眼，独自下楼。
　　雪愈来愈大了，无边际的白色将帝都染成了雪国，她看到骚乱开始，前线死伤人数激增，蘑菇云在不同国家一个接一个升起，悲观者已经疯掉了，躲在冰冷角落窃窃私语。
　　浩渺繁星的雪夜在这一刻没有了任何艺术的美感，有且只有冰冷。
　　“我不是军人，与我无关。”
　　战地记者直播中，外国小孩子呆呆望向联邦将他家并不远的城市化为灰烬，城中亲戚变作了焦土。
　　“死神”来了。
　　她看到了这样莫名其妙的新闻标题，她印象中的圣者，想要血衣入联邦。
　　长城外绝望而愤怒的呐喊，
　　“我不是英雄……与我无关。”
　　她攥紧了手掌。
　　冷清的街道，独自行走，她听到了奇妙的吟诵声，慢慢靠近。
　　道韫见到了她的未婚夫。
　　王凝之跪在石头神像前，领导着本该第一时间避难的市民，做着最为虔诚的礼拜。
　　她睁大了眼睛，询问：“你……在做什么？”
　　“向神明祈求借天兵，凭我虔诚的信仰一定可以借来天兵帮忙驻守长城。”
　　“联邦向秦开战，你告诉你作为干部不引导群众，反而！在这儿！拜神！！！”
　　“白鹰公曾公开也是一名教徒，我不相信是他开启的战争，有小人蛊惑了他。”王凝之怎么也不相信同样信仰的联邦首脑会开战，见到直播中守护一生珍宝，白衣染血的圣者，摇头道：“……武力不可以解决任何问题。”
　　“……”
　　道韫看到战战兢兢已没有了理智的老弱妇孺，忽的笑了起来，发丝在风雪飘扬。
　　迷茫的眼神渐渐坚定了起来，多数人随波逐流了，所以，少数英雄才会拼命挺直脊梁扛起天空的重量。
　　不是因为帅才想成为我们的英雄，而是为了古老的民族不在敌人的铁蹄下痛苦哀嚎，恢弘的文明不在黑暗中沉沦，不得不成为英雄。
　　当无数的视线仰望着中央屏幕上领导战争的始皇帝，聚焦在浴血前线的圣者，她终于明白了什么，只是为什么愈浅显的道理愈是懂得那么慢。
　　“王凝之。”
　　“道韫，你――”
　　他疑惑抬起头。
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光打在狂信徒的脸上，留下通红的手掌印。
　　谢家少女强烈信念爆发出来，额头一瓣梅花泛起灼热的红光。
　　“老师，我命令您，赢得战争的胜利！！！”


第二十章 黎明前夕
　　冷白的月照射下来，伴着纷纷扬扬的雪。
　　静默中爆发的枪林弹雨组成的洪流冲刷着长城，轰鸣声响彻天空，大地再震动，爆炸的余波将黑夜照亮如白昼，军械设备被炸得粉碎。
　　回眸平静看向黑暗中的废墟，推开倒坍的石墙，燕策拖着古剑太阿，一身血衣，在他的身下，否定了无条件停战合约的联邦雇佣兵热血流尽，变作了冰冷的尸体埋进雪中，最终被无边际的雪淹没。
　　在短短瞬间充盈在身体的能量隐约突破被他亲手封锁的禁锢上限，澎湃的激情，好战的热血……一丝一毫都没有，他从不承认自己是英雄，而他也不认为杀掉所见的敌人有什么值得荣耀的，除了回眸时望到遥远的始皇帝和她的国的方向时才露出浅浅微笑。
　　单兵作战，踩着边境线走进了联邦。
　　作为能量的提款机，那位谢家少女还真是没有值得拿出来挑剔的地方，但她好像忘了对自己的控制权也只有三次，消耗掉了两次，剩下的要做什么？梦想成为英雄的人愿望一定很多，对于那个孩子来讲，燕策无疑是作为阿拉丁神灯般的许愿机，摆脱嫁给狂信徒宿命的唯一保障。
　　让他取得胜利……
　　烟雾缭绕下，少年耳边回响起少女的呐喊，什么才叫做胜利呢，回收了一部分封存的记忆，燕策确实知道了他过去种种不同的原因，面对最深层次的恐惧，应该说，保持冷静是毋庸置疑的第一选择。
　　三次绝对命令，被消耗掉了两次，但也让燕策的身体体能提高到了惊人的地步，原先耐力短板不复存在，黑色短发纷乱，隐约恢复到记忆中与迦勒底抗争时的状态。
　　不存在于伟大王朝的历史中，不存在过去，也不存在未来，仰望着灰色的天空，炮灰士兵为了资本家崇高的目标被长官拿枪炮顶着冲上战场最前线，用血肉给反人类武器争取攻克长城的时间。
　　“死神……”
　　不知何时出现的战地记者疯狂记录下战场的惨状和那位战胜了弱者，用尸骨奠定血路的强者，代号死神，但他都没有在意，依然以自己的节奏走进联邦，像对不约而同观看直播的领导人发出宣告。
　　他，单人攻破到联邦后方。
　　跨越倒下的尸体，额前的黑发被长风卷起，露出深邃如深渊的瞳孔，抬头仰望高楼上的中央大屏幕。
　　“人偶，欢迎回家。”
　　屏幕亮起，里面的白鹰公笑道。
　　“这不是我家，我也不是你的人偶。”
　　“你剥离了记忆，不正是逃避现实成为人偶的证明吗，你重新取回破碎不堪的记忆，难道不是为了保护那群愚昧的民众吗？”白鹰公的声音响彻了联邦的每一个角落，每一频道都在直播怪诞的声线，“三个世纪前，我冒充你刺杀始皇帝，除了寥寥几个人谁愿意相信你？无辜民众，网络暴徒……万万亿人都在指责你，将刻骨的恨算到你的头顶，对的，就是你守护的民众啊，没人看到真相！”
　　狂笑声是那么的肆意。
　　“……”
　　血衣圣者波澜不惊，突破荷枪实弹的部队。
　　白鹰公讥笑道：“嬴扶苏第一次强迫所有人禁言并抹去了你的存在才渐渐平静。看看吧，长城后的那群子民，现在就是当年那群恨不得咬下你的肉的民种后代。如果我是主犯的话，他们每个人一定是从犯，没有谁是无罪的……”
　　“假如我是当年的民众，我也会愤怒。”
　　燕策冷静得可怕。
　　“有罪的只有你。”
　　“……”
　　白鹰公仿佛能通过每位联邦公民的电子设备窃听到所有信息，当然包括已经进入境内的燕策。
　　他似是叹息，随即对一旁的肥胖男人笑道：“国务卿先生，plan B。”
　　国务卿点头，迅速下达命令，一个微不足道的，连病毒都称不上的小程序绕过防火墙入侵到了秦国每一部手机上。
　　“其实，我讨厌战争，假如你逃得远远的，可能我并不会发动战争，慢慢等待，可你偏偏出现令我终于能不用整天逗弄一群愚蠢的‘狗’，即便我说真话，盟友国也不敢咬我，只能联合起来去咬秦。”
　　白鹰公狡辩道：“所以，战争，死亡其实都是你的错。”
　　随即秦国境内所有的智能机出现弹窗，不约而同写着一句话：
　　战争是由这位年轻的罪人引起的。
　　这一句话就好像一个孩子恶劣的玩笑，随口说出的谎言，应是当不得真的……或许，是这样。
　　“呼――”
　　长城内拜倒在神像旁的王凝之无比坚定露出释怀的笑容，哪怕白鹰公已经承认了他是恶劣的魔鬼，也愿意因为信仰而选择认为白鹰公被燕策胁迫说出种种违心话。
　　“道韫，我刚才就说过他是――”
　　“滚。”
　　少女布满血丝的双眸吓退了走上前的狂信徒。
　　“……在我没有决定杀了你之前，滚开。”
　　“老师……”
　　谢道韫见到居然开始有极少数人莫名其妙认同白鹰公扭曲的观点，少女捂住心脏，低下头，一步又一步踩着雪，愤怒得要把牙齿捏碎。
　　雪的冷度已经感知不到，愤怒的火焰燃烧了血液，少女视线越过层层楼宇，望向巍峨的英灵殿。
　　……
　　往日温和不复存在，冷冽的面容上看不清表情，嬴扶苏扫过隐匿了姓名肆意妄为者的言论，淡淡道：“婉儿，查。”
　　“是。”
　　雪发女人说道：“指的是一个不剩，严惩。”
　　“是！”
　　女相干脆利落回应，快步离开。
　　……
　　长城数十公里外，是不见边际的人海，脚步声犹如雷鸣，对方已经针对长生种做出必要应对，极远距离作战，单人成军的战斗力在极限火力压制下被最大程度限制。
　　接近人类极限的统帅力让始皇帝的军队在指挥下与数倍于秦的敌人不落下风，于是，漫长的消耗战令始皇帝没有办法离开。
　　“……”
　　始皇帝捏碎了一部手机，残渣丢到一边。
　　走向更深的战场。
　　将领们肃穆站成一排，迎接始皇帝的降临。
　　“朕不认识你们，但你们的忠诚与勇武德到了朕的认可，朕准许你们不用低下头。抬起头，秦国的军人！”
　　“长城下的战线关乎整个战局，朕已决意与敌国死战，不投降，不议和，不割地，长城后是朕的子民，你们的家人……”
　　“朕脚下的每一寸土地，绝不容失！”
　　将领们遵循百年前的旧礼，伏下身喊道：“诺！”
　　……
　　……
　　白鹰公举起一部手机，正对直播屏幕对面必然在看的燕策道：“谴责你的人很多，用不用我读出其中几条，就是你守护的国人，你应该听从少数人的想法，自尽谢罪。”
　　白鹰公周身事是最精锐的特工，层层包裹在他的身边，犹如城墙般的存在，几乎没有任何人能够暗杀这位可怖的领袖，正在他欣赏着网络的黑暗之时，面具上咧开了嘴。
　　然后，杀意迸发。
　　国会大厦的顶层，血衣少年一跃而下，借助绳索跳进到窗外，一瞬间剑刃划动的轨迹粉碎特质防弹玻璃，冲刺的瞬间犹如风暴袭来。
　　下一刹那，银色的线，恍若撕裂了空间，割成上下两半，幻象中像是见到了黑夜中一闪而逝的晨曦。
　　太阿入鞘，燕策自落地的半跪起身。
　　瞬间，敌人颈部溅出血之花。
　　“晚安。”燕策笑道。
　　“……”
　　白鹰公有些惊讶，然后露出满意的笑容。
　　“人子啊，值得赞许。”


一个全新的请假理由。
　　我本想在家待着一段时间的，今天实在被爸妈催得没办法投了一份简历，一个国企，我不太想去来着，但至少是份凑活的姑且能看得过去一工作。
　　结果人家一看我简历说希望加入他们的公司，hr说话都是超客气的，完全不像是电视剧里趾高气扬那种怪怪的，搞得我不好意思说什么。
　　告诉我正式面试时间巴拉巴拉的，说按时上下班，有双休，包早午餐乱七八糟补贴巴拉巴拉的，一年公司转成编制，就是这工资有点儿一般，问我还有什么想问的……
　　离家不近不远，三十公里，超尴尬的距离。
　　我正好也有点儿事就出去了一天，然后晚上回家……家被水淹了，进楼水到腰，我很难过。
　　对，没错，家被淹了，小区大面积停电，黑漆漆的，我和我爸妈舀了一夜的水，大家买房子的时候别买一楼，一定不要买一楼！
　　手机笔记本都要断电了，就这样啊。


第二十一章 黎明
　　当黑夜中最璀璨的白昼光影一闪而逝，燕策的身影闯入了直播时，世界的喧嚣像是一瞬间消散了，静谧得听不到任何人的声音。
　　一剑归鞘，夜幕纷纷扬扬的血色雪晶落去。
　　望着屏幕内的燕策，嬴扶苏翻开了膝上的书。
　　哀伤，绝望，逆境……一切能让心灵鲜血淋漓，直到崩溃的心绪编写成文字凝聚在书页上。
　　雪发女人伸出手指，翻到了第二页。
　　2020年。就好像是一场童话剧，诞生于幻想中的异时空恶魔玩弄人类，揭开毁灭世界的序幕，老生常谈的俗套故事。
　　但不同的是……没有勇者出现，被恶魔引导的西方像是蛀虫吮着世界最后一滴血液，吃掉最后的营养。
　　2021年。世界濒临毁灭。
　　2022年。恶魔握住仅限单人同行的银之钥，跨过时空门窃取了迦勒底的“潜航”技艺，交予西方，人类建造逃命的方舟。
　　2025年。方舟完工，黑人，白人，印人……登上了船走向完好无损的时空。
　　唯独东方人被政治正确地强迫扔下，与世界共同毁灭。
　　……
　　雪发女人略过文字内蕴藏着的疯狂执念，翻到了第十页。
　　时间未知。
　　第一次毁灭秦，为正义。
　　第二次毁灭秦，为正、资源……
　　第三次，资源！
　　第四次……
　　向往混乱的恶魔厌倦了无趣安逸，也厌倦了方舟上虚伪的白人与被白人统治的愚蠢黑人，还有最底层的“狗”，但勇者始终没有出现。
　　时间未知。
　　“k”用身体的一部分捏出一只【领域外的生命】，亲手为人偶戴上了银之钥，扔进时空乱流，任其漂流。
　　……
　　公元前235年，燕王叔燕宣射猎，偶遇一名特别的男童，收养。
　　公元前235年年底，国殇成立，男童特别入选国殇名单。
　　公元前227年，燕公子策入秦为质，同年，荆轲刺秦失败。
　　公元前225年，燕，齐，楚诸国覆灭，始皇帝登基，皇储嬴扶苏辅政。
　　公元前221年，天下大治，被诅咒的精灵“虞美人”得公子策拯救，自愿沉睡献出己身数据。
　　公元前201年，神秘势力迦勒底降临与秦死战，同月方舟降临。
　　同月……始皇帝重伤，秦皇子失踪，秦帝登基下死命夺得迦勒底的全部遗产，方舟出现大屠杀事件。
　　同月，大地焚毁……同月撑起天空的巨木“空想树”上建城，东西方分长城而治。
　　月末，人偶现身咸阳殿，自愿封锁全部记忆摆脱“造物主”控制，失踪。
　　月末，与人偶的最后一丝联系消失，白鹰公突然对灭秦采取了保守策略。
　　……
　　他跨越蔷薇的沉眠，进入既是梦，又是现实的时间长河。
　　公元前227年，荆轲刺秦，人偶目睹，救下嬴政，被韩非子教导，其行狂狷不羁。
　　夏，与扶苏订婚。
　　公元前？？？年，秦统一，始皇帝登基。
　　公元前？？？年，夏，与扶苏名义完婚。
　　同年，秦覆灭概率0%，修正完毕，摆脱了被西方毁灭的结局。
　　同年，人偶记忆苏醒，回归。
　　雪发女人平静地翻过书的后半部分，是一张塔罗牌“逆位死神”。
　　逆境中的一线生机。
　　他争取到了三个世纪的时间。
　　扶苏坐在轮椅上凝视着冷白月光，默然不语，她的耳畔恍若想起了跨越了无尽时间和三个世纪的呐喊与不甘。
　　漫长的岁月，三百个春秋，以及半个世界的毁灭，所有的所有在脑海中晃过，一幕接着一幕。
　　她将视线投向遥远的西方。
　　见证了那一次毁灭的开幕，见证了战争的硝烟升起与熄灭，见证过某个少年为了幸福的世界从生到死的辉煌一生。
　　三个世纪前，她没有媲美始皇帝的统帅力和战斗力，没有秦皇子付出全部代价扭转时间的勇武。
　　在三个世纪后，雪发如霜的她坐在轮椅上，终于能够发出一声疑问。
　　“神明，也会死吗？”
　　她笑起来，摁下最后的按钮。
　　“真是好奇呢。”
　　繁星排列到正确的位置，漆黑的夜不见生机。在燕策争取到的三个世纪，这片苦难大地上诞生的人杰代代传承的梦想终于能在这一刻揭开序幕。
　　“奈亚拉托提普。”
　　嬴扶苏抬起头，用特殊的语调喊出了这个名字，温和而美丽的面孔，晶莹的泪珠从眼角滑落，心脏的跳动明显加快了。
　　“你让特工们不断渗入到这个未知的工程，想探知你唯一不知道的秘密，今天朕来告诉你！”
　　“白圭他们啊，宁可选择以人之身变得垂垂老矣，走向死亡，也不愿成为长生种啊，你听到了他们的声音了吗？”
　　“人类，不是你手中的玩偶！！！”
　　群星……不，是人为构造出的星星闪烁出绚烂的金光，燃烧了苍穹。
　　一道圣焰在月夜下激射而出，三百年数代人杰的血融进了其中，机械运转似生命跃动的声音，强劲而有力到让人心潮澎湃。
　　长城内外的军人与宿敌不约而同回防，躲避。
　　始皇帝似是预感到什么，脸色瞬间难看起来，推开了拦路的将领。
　　……
　　“要不要去座上记录下自己的历史？”
　　“座上没有我的位置。”
　　……人类的座，自一开始就没有他的位置，所以他没有将自己资料上传。
　　就如同上官她曾怀疑过的，人类的药物对他无效一般，他超脱于历史，是本就不该存在的“人”，与神明同根同源的他自一开始就决定好赴死。
　　燕策站在国会大厦内，剑指“造物主”。
　　“再见了，神明。”
　　他笑道。
　　“再见了，我的陛下，。”
　　“本以为高估了那位皇帝，但没想到还是低估了，她也是神明吗？居然能预测到我会专门等你，而且有效运用你拖延的时间定位。”
　　白鹰公人类的外壳渐渐崩碎，抬眸见到已经完全锁定k的超常规武器，已经没有躲避的想法。
　　“这样的距离还能带给我一丝刺痛，是专门来针对非人种的，所以说筹备了三百年，是从一开始就预测到了我的身份。”
　　“人类，了不起！”
　　k在这三百年的时间，第一次高度称赞。
　　“你与我同源，一同毁灭，不后悔吗？”
　　“地狱，我与你同行。”
　　他说道。
　　太阿捅进了白鹰公破碎的身躯，非人种撕下了最后一层伪装，现代武器与幻想生灵发生了猛烈碰撞，震惊天地的声响撕裂云霄。
　　这一刻，夜，变成了白昼。


第二十二章  好梦
　　“结束了？”
　　被神明创造的人偶醒来，再一次看到了门。
　　缓慢而坚决站起，撑着剑，靠在门旁。
　　“神明死掉了吗？”
　　燕策看向远方的虚空，脚下正对着最神秘的宇宙，蔚蓝色的星球。
　　“领域外的生命，你的满满求生欲成功在毁灭激光下熬死了神明。”
　　异服长发，手握长钥的少女推开门，向他问好。
　　“……塔维尔。”
　　少女微笑表达出欢迎的态度，说：“很高兴再次相遇，这一次，请问你需要我的知识吗？”
　　燕策摇了摇头，问：“k死了吗？”
　　“每位神明都是构成宇宙的必要物质，不可缺少。”少女直视着燕策，“你与k同属神明的一部分。你就是k，所以理论上你活着，就代表神明没有死。”
　　少女面无表情的歪着头，询问：“现在，我可以称呼你为奈亚拉托提普吗？”
　　“还是叫燕策吧。”
　　银色长发，灰黑色瞳孔。
　　此刻的他怎么看都不像是一个正常人类，燕策对非人种的事实已经没办法反驳，更不怎么在意，唯一担心的是未来喵喵，到底是什么样的形态。
　　远方，蔚蓝色的星球色彩渐渐淡去，即将变作透明，直到慢慢的消失。
　　燕策睁大眼睛：“这是――”
　　“世界磕磕绊绊走到了最后一刻，错乱的时空即将被更正，所有人都会回归到正确的轨道。”
　　少女平静解释道。
　　“人类的皇帝在你离开后再度找到了银之钥，与全知全能的父神达到最低限度融合，秘密搅乱时间让历史的人杰降临此世以换取保存秦国的可能，哪怕历史上只有一丝可能性的人类都被引导进这个世界，譬如王凝之……”
　　“三个世纪内，皇帝不断被神性侵蚀的情况下艰难保持人类的理性。侵蚀的增加会令不同时空下的‘皇帝’都会随时间推移而获得全知，让你能够在正确的时间回归正确的位置，从座中挑选相性最好的‘电池’。”
　　“以人之身抵御主父神的侵蚀，值得称赞。嬴扶苏的意志战胜了父神，融合被迫中止，伟大的父神陷入沉睡，真遗憾。”
　　守护门的少女神情变得苦恼。
　　燕策微微一怔，随即恢复平静，“所有人都会得到幸福的结局了吗？”
　　“也许是。”被唤作塔维尔的少女神情愈发郁闷，低声喃喃：“真遗憾。”
　　星球分解成无数条线，涌进了银河，走向尾声的世界成为了梦境。
　　……
　　晋，乌衣巷。
　　“未若柳絮因风起。”
　　谢道韫睁开眸子，扬手点住一片冰晶，额头上的一瓣梅花鲜红如血。
　　她梦见在那饱受苦难而崛起的帝国中度过了十八年，见到了老师，上官，皇帝……
　　击杀神明之刹那，这还是梦吗？
　　“道韫，王家的联姻……”
　　中年男人捋过长长的胡须。
　　“我拒绝。”她不假思索道。
　　……
　　唐，乾陵，无字碑前。
　　千年历史中唯一的女相，上官婉儿扬手拂去尘土，指尖点在石碑上。
　　她笑着，随即化作了一声轻叹，“充实到过分的旅途。”
　　……
　　明，内阁。
　　内阁首辅张居正睁开眼，打了一个哈欠，抬眸发现满满一屋的官员正等着他，怔了一秒钟，歉意地笑笑。
　　“睡了一个长觉啊，新法推行如何？”
　　“很顺利，张首辅……注意休息。”
　　“真想和陛下再下一局棋……”
　　“陛下？陛下从不下棋，首辅是不是睡太久了？”
　　老人精神矍铄，大笑：“是吗？人老了就容易忘事，上次说到哪了？”
　　……
　　被破坏的世界一一恢复，三百年的苦难将转变梦境，而幸福的梦境即将化成现实。
　　“奈亚，还要回去吗？”少女询问道。
　　“我叫燕策……那是我家，为什么不回去？”
　　少女点头，在书本上记述新的知识：“优先生育的诱惑能让神明自甘堕落，淡忘神职。”
　　“不要记奇怪的知识！”
　　燕策的目光和万千条时间线相触，应是一段有意义的人生。
　　醒来时，所有人都会拥有一段可笑的，虚无缥缈的梦，在梦境中醒来回忆起希望……然后，淡忘掉这场梦，继续着美妙的人生。
　　独自回味着三年又三个世纪的人生，这约莫就是一段适合他的结局。
　　“时空融合即将完成，你可以离开了。”
　　平静的声音响起，异装少女看了一会儿门后五彩斑斓的宇宙，思忖片刻，淡淡道：“一个健康发育的世界了。”
　　“……是啊。”
　　“要回去了吗？”
　　“要回去。”
　　燕策默默穿过神秘度已爆的琼楼玉宇，迈向门后的台阶，走向回归的路。
　　……
　　秦。
　　摇摇晃晃的眩晕感冲击了大脑，朦胧与困顿中清理了大脑储存的资料，燕策睁开眸子，镜子中折射出的是纯正的黑色。
　　桌面上摊开一张战损形态的“全家福”。
　　“回家的感觉真好。”
　　揉了揉眼睛，少年懒洋洋的站起身，忍不住发出阵阵笑声。
　　然后，一卷书简砸过来。
　　侧躺在床边的上官后背大片雪白肌肤暴露出视野里，胸前的浑圆大半掩藏在披着单薄被褥上，伸出来的一只手在燕策看过来的时候挡在胸前。
　　“你脑袋已经坏掉了，这是后半夜，你在叫什么，吵死了。”
　　随燕策走过来，女人冷淡疏远的视线彻底变成了警惕，喉咙里发出的细微声音就好像是猫类即将抓挠的前奏。
　　燕策坐在床边，手伸进了被褥里取暖：“你有没有做梦，一个好长好长的梦。”
　　“梦？”
　　她想了想，脑海隐隐约约有一点儿印象，但又好像没有，被燕策吵醒后的浓重睡意让上官精神状态稍微有些差，与此同时，燕策右手顺着雪白的后背渐渐向下划去逐步绕到了侧胸，一只白嫩的脚丫把少年踹下了床。
　　上官神情冷漠，对燕策下意识出格动作表现出了排斥，转过身背对着少年，继续睡觉。
　　“明早，陛下单独召见你，快睡。”
　　“没想到还能看见你们啊。”
　　“啧，又在说什么奇怪的话。”
　　“嗯。”
　　顺从的答应声有点儿让上官没有预料到，然后……单人被褥挤进去了两个人，为了身体不受凉只好贴得比往常更近一点儿。
　　上官小姐斜过燕策一眼，咬了一下嘴唇，低眸看到被褥里少年的双臂从她背后环过，搭在胸下的位置，差一点儿蹭到了完美的曲线。
　　“随你……别吵我。”
　　女人懒得再说燕策，合上眸子，好看的眉微微皱起。
　　“……”
　　慢慢的，脚背微微绷起一点儿弧度，一丝汗渍挂在白皙的侧颜，流到了鼻尖，上官似乎发觉到了燕策有点儿反常的样子。
　　“……咯。”
　　她手肘后撞了燕策一下，瞪过来的视线就像是在看某种不可回收的大型垃圾。
　　“你到底还睡不睡！”
　　“嗯，这次好梦，所有人。”
　　燕策闭上双眸，吻在粉色的侧脸。


后续计划，月初一个总结
　　好久没做一个总结，正好是月初简单做一个吧。
　　自从上次被某些人气病了之后，我一直在反思一个问题，为什么会隔几天就能遇见用小号开骂的人，禁言名单一片片小号，加起来得有几十个，我一眼扫过去真的很累，好不好。
　　七月又禁了几个三无小号……打出“又”字时我就感觉很累。
　　在我生病修养期间呢，私信不回，书评不回，还有一个在间贴里刷“恶心”的人，我没理他，隔了一天然后在书评区刷，我还没理他，又隔了一天开始在我的评论下面发“刷完，我舒服了”故意膈应我的评论，然后禁言了，我还是比较记仇的。
　　自写书开始就没完没了地出现这样的人，我从18年开始说，但效果一点儿没有。
　　前段时间专门私信告诉我“走了，不看了”，有专门私信巴拉一大堆说让我认识到自己的错误的，我：“？？？”。
　　我啊，自一开始就想着安静写完，安静走人。
　　与其说写东西是心累，不如说心死。
　　只为此刻握住手机的小读者，如果你是我，你会一言不发忍受这种屈辱吗？
　　为了我和我家人的健康着想，也尽可能少被评论伤害到，毕竟嘛，气出心理疾病还得花钱去治，第二卷还是很精简地结束了，一个勇者打败魔王回家的小故事。
　　说点儿其他的，高考报完志愿了吧。
　　群问题是一道高数，难度极低，是高数课本一个公式，蒙特殊数都能蒙出答案，群不是我建的，我一开始就不想建群，群加不加也就那么回事吧。
　　233我高考结束后最悔恨的一件事是数学，比平常低了约20分，我清楚记得答卷时我的手紧张得发抖，年轻的孩子啊，你知道好好学习是什么意思吗？
　　高中时期我会说知道，现在我认为那时的我根本不知道，一点儿都不知道。假如分数再高些也许就能站在不同的高度，也许意味着更容易跨过阶层，也许意味着付出较少的时间获得更高回报。
　　在没有一技之长的情况下，小孩子好好学习，比什么都好用，哪怕多加几分呢……这就是不太想让人加群的原因。
　　好多事我都是直白的说，不和读者绕来绕去，我请假都成习惯了，有几个作者能像我一样，请假界的大豪杰。
　　第二卷精简许多之后其实也只剩下很少一部分了，剩下再写就是平淡温和的日常，在平淡温和中结束最后一点儿。
　　最后这一点儿要写多久，我不确定，或长或短，当初的我没想到会遭遇各种意外，就比如说我没想过会被气倒的情况。
　　发这个单章的原因解答疑问之余，又能缓一会儿更新。
　　一举两得，没想到吧？


1 夏的最后一天
　　淡天一片清澄，盛夏的余温在回荡在宫室，始皇帝捂住昏沉的额头，坐在床沿，双腿慢慢放下踩在地板。
　　“一场噩梦。”
　　她说道。
　　扬手推开窗，微风拂过手臂的肌肤留下一分温热，天已经亮了，未经梳理而自由垂下的黑色长发在阳光下折过一缕微光，始皇帝隐隐约约梦见了许多，但很快的随着意识进一步清醒，梦见的全部开始淡去。
　　顶着黑眼圈的商姬几近登仙，晃晃悠悠走进殿内，深深弯下腰，躬身行礼。
　　“陛下，早膳准备好了。”
　　“暂时没胃口，先等等。”始皇帝忽然问道：“燕策呢？”
　　思忖片刻，商姬认真道：“西侧偏殿。”
　　始皇帝挥挥手，“下去吧。”
　　“诺。”
　　濒临疲劳死的商姬连一点儿表达无偿加班以图给始皇帝留下好印象的念头都莫得了。
　　商姬做了一个梦，梦境里她干了三百年的杂役，“一边打点滴，一边过劳死工作”的惨烈景致因为太过深刻的缘故永久性刻进了脑袋里。
　　那一刻，比“996”工作制度还要凄惨的深深绝望令她从梦中惊醒，并对目前偶尔带薪加班的日子感到庆幸。
　　妈耶，一对比，现在被当成驴来用的工作超幸福的。
　　想及此处，商姬停住了脚步，莫名心好痛，痛得要死。
　　“商姬，早上好。”
　　“啊。”商姬听到问好声怔了一刹那，随即脸色“坍塌”下来，又极为勉强修复成微笑和蔼五颗星的状态，“策殿下，早安。陛下正在殿内等你，我去找上官大人报到了。”
　　燕策看向急匆匆告别的商姬，轻描淡写道：“先别打扰她，正犯困呢。”
　　“……”
　　……晚上不睡，白天不起，公务却一点儿没耽误的技能是怎么获得的啊，教练，我想学这个！
　　听到燕策的一点儿小提示，商姬果断避开了重灾雷区，现在去叫醒上官大人……
　　脑补“全身光溜溜的冷漠上司累到没时间补充睡眠，只好借用殿下的床休息一会儿”的唯美景致，看上一眼商姬就能主动递交辞职信，绝对还是临走背上天价违约金的顶配版本。
　　一夜一夜，辛勤操劳，再过两天采购物资单里要添上酸甜小零食和婴幼儿的可爱小衣裳。
　　冷漠上司旁边牵着一只冷漠小小上司，那可真是双倍加班，双倍快乐。
　　商姬深深行了一礼，和其他女官一同离开，安静消失在少年的视野。
　　燕策约莫能探知到一群女官趁着上官休息时间放假的念头，但一昧压榨违反可持续使用的条规，偶尔该松懈就松一点儿。
　　燕策走进殿内，见到了神色复杂的始皇帝。
　　“陛下，怎么了？”
　　对始皇帝的微表情已经愈来愈熟悉的他，似有察觉，笑道：“再不梳理就要到朝会时间了。”
　　“今日的朝会由扶苏来处理即可，朕可以休息片刻了。”
　　嬴政的声音有些轻松，又有些叹息，复杂的心思连她自己都不知为何是这样，可能是她真的累了。
　　燕策走到皇帝身旁，试着托起她的手：“扶苏很辛苦啊。”
　　“凡圣君的一生都是苦不堪言，只有亡国之君才会如外界误解般享受着值得艳羡的声色犬马。”始皇帝不动声色把手从他掌心抽了出来，“治国，军政，辨别忠奸能庸，哪一项不是要花十年乃至数十年来学习，扶苏她大概不会耗上太久。”
　　“未来，可以轻松一些了。”燕策回应。
　　“希望如此。”
　　始皇帝转过身走向案几旁跪坐下来，夜色长发在涌进窗的风声中微微摇动，提笔在几份重要文件上做好批阅，低下眸子，平静问道：“未来，有何打算？”
　　“郡县制足够应对当前的变化，更优越制度过在推广反而是让人难以适应。国家工程在各项机关下有条不紊进行，只要有检查官监督审核，就能自行运转。国库财权的问题，我随时可以找到可信的人交托出去……”
　　靠在窗台倚靠着，燕策怀着奇特的情感边说边看了过来。
　　“未来的秦国大概有我没我都一样了吧。”
　　“有区别。”始皇帝停笔抬眸，“秦国还需要你。”
　　“仅仅是秦国吗？”燕策露出了然的表情，笑道：“我已经不想工作了。”
　　始皇帝的双眸收敛了作为一国之主的威严，成熟的气度中没有任何羞怯与慌乱，道：“秦国之内当然也包括朕，待在朕这边用心学习，省得你到处挥发无意义的精力。”
　　“陛下的意思是……以后夜晚住在你这边吗？”
　　燕策托住下巴，大抵是联想到了譬如说深夜教导，成年人处理公务的正确方式等等。
　　始皇帝扶着额头：“你的理解能力有待提高，朕没有特别的意思。尽管先前于扶苏请求下做了一场隐秘的婚礼，但可没有行夫妻之实，所以别想太多，朕可不会满足无理取闹的要求。”
　　“历朝历代国君都将立下皇储作为一项极重要的责任，我认为有些旧法，旧制还有极大可取之处。”
　　燕策凑上来，想要说服始皇帝正确完成国君应完成的不可推卸的义务，然而她的食指指尖点了少年的唇上。
　　始皇帝把镜面转向燕策，帮他整理了一下头发，淡淡道：“先把被咬出来的血擦干净再说话，朕虽不反对偶尔释放压力，但也不可太肆意了。”
　　“……”
　　她叹息一声：“朕没有说过去的约定不算数。既缔结了大秦永世的和平，朕当然不会吝惜赏赐，只是需要些时间。”
　　“能否具体？”
　　始皇帝罕见的露出难以决断的犹豫表情，“等朕想好之后。”
　　燕策没有灰心，继续追问道：“能否再具体？”
　　“……朕的确不该把你当成一个孩子看了，该清算一下你的所作所为了。”
　　“啊？”
　　“在奖赏功绩之前，对臣子罪行进行必要的审判，你可有什么异议？”
　　始皇帝的手压在燕策上方扣住，紧紧抓在一起，身体接触没有抗拒，但接触的瞬间还存在着奇怪的感觉。
　　就好像这个闷热的夏天还没过去。


2 春华秋实
　　春华秋实，古老的帝都在时光中翻新，遥远长风晃动银铃回响，动人旋律伴随着枝叶曼舞，落进了泥土，埋葬中筹谋着新生。
　　人生无不散之筵席……人来，人又去。
　　抹去了一霎那的伤春悲秋，商姬默默更新了王宫的在籍名单，曾经的女官下属一个个升职加薪调到了其他部门，唯一驻守在一线的仍还是她。
　　妈的，这苦逼日子没法过了。
　　“商姬，抱。”
　　女官们集体办公的府邸正中摆着一个极其显眼的婴儿床，床上是一个精致漂亮的黑长发小女孩，面无表情伸出手。
　　苦兮兮的商姬一手托住女孩的小屁股，另一手扶助她后背，一点儿力度都不敢用，轻轻拍着她的后背。
　　“商姬，饿。”
　　黑发小女孩视线落在了商姬胸口，然后默默别过头露出了嫌弃的表情。
　　商姬：“……”
　　为什么突然被一个小孩子鄙视了，心好痛，痛得要死，你这倒霉孩子尿布都是我换的，有什么资格鄙视我阿啊啊……
　　商姬丧气满满的脸上带着抓狂的气息。
　　然后。
　　上官小姐推开卧室的门，摘下挂在鼻梁上的眼镜丢在桌边，接过商姬怀里不哭不闹的小孩子放在地上，看到女孩站在地上摇摇晃晃的身体，嘴角微微抿起。
　　女孩伸平双手终于站稳身体，然后仰起头的那一刻，上官唇瓣上的一点儿弧度也消失了。
　　“呆在房间太久，要不要出门走一走。”
　　“好。”
　　正常情况下女人的话都是命令式的口吻，难以想象上官会用商量的口吻说话，但对黑发女孩始终保持着最高程度的耐心。
　　上官主动牵着女孩的手，特意弯下腰帮她正了正衣领和皱巴巴的衣裳，眉宇间蕴藏的神韵几乎与上官一个模子刻出来的。
　　更可贵的是没有燕策那么皮，也不像是其他小孩子生下来就是皮皮精，这一只总是绷着脸，又冷又难以接触，除了特定几个人以外，都不会主动说话。
　　“非先生叮嘱过的都记住了吗？”
　　女孩说道：“忘了。”
　　“嗯，明天的抽时间我再教你。”
　　上官没有进行责怪，平静接受了现实，稍稍放慢脚步等待刚学会走路没多久的女孩跟上。
　　“……”
　　一旁，商姬摸了摸手臂，如果其他人的话这么回应，已经可以考虑用什么样的姿势圆润地滑出这个美丽的世界。
　　这就是……亲生的和普通人的区别。
　　继承而来的精致容貌无可挑剔，无论从什么地方看，这只小孩子都是很招人喜欢的存在，因此，上官大人略微宠一点儿也不太特别的景致。
　　“爸爸呢。”
　　上官对燕策愈发冷漠，整日徘徊在研究院和新组建的内阁，丝毫不顾及女儿的笨蛋，她理所当然没有任何好脸色。
　　女孩低声道：“嬴喵喵说爸爸和子房姨姨一起被非先生留下补课了。”
　　“是吗？”女人眉头挑了挑，沉默了几秒，走到王庭学堂的门口，“不要和你爸学，太蠢了。”
　　“哦。”
　　女孩用力点头。
　　推开门，燕策像是一具死尸趴在书桌上，双手无力垂下，瞳孔淡金色的女孩爬到他后背上咯咯咯地直笑，褪去青涩的嬴扶苏一身黑色常服，露出歉意而无奈的神情。
　　“陛下。” 上官轻摁住女儿的头顶，一同向扶苏稍微行了一礼，“午安。”
　　女孩认真道：“午安。”
　　“小上官已经能自己走路了吗？太了不起了。”
　　扶苏蹲下身子，摸了摸女孩柔嫩的脸蛋，毫无吝惜地称赞。
　　“嗯。”
　　女孩眼睛睁大，绷紧的嘴巴的很想上扬，但又努力克制住了，显然是对诚意满满的称赞很是受用。
　　“他怎么了？”
　　上官踢了踢毫无反应的燕策。
　　扶苏笑道：“在接受完非先生的教导，又要审批内阁的章程，还得陪小嬴玩个痛快，已经累死了。”
　　“爸爸，不要睡了，陪我玩！”
　　坐在燕策背上的女孩骑着大马的同时揪着燕策头发当作缰绳，一点儿都不像是小上官似的怕生，阳光乐观天生带着一股感染人的领袖气质。
　　“爸爸累了。扶苏，你把这孩子抱走吧。”燕策生无可恋，头撞上桌面，叹道：“再这么黏着我，我寿命就要提前走向终结了，刚才差点儿抱着太阿把自己手指给切了，这到底像谁啊……”
　　“小嬴，休息一下吧。”扶苏温声笑了笑，双手托住小嬴腋下轻轻抱了下来，“到午睡时间喽，不乖的话，爸爸不会再陪你玩了。”
　　“……哦。”
　　小孩子都是最棒的天使，前提是睡着的小孩子，不然一个个都是握着免死牌的撒旦。
　　连师者典范的韩非大家都被逼自闭了，燕策是知道这几个小孩子杀伤力，但没想到会到了这般恐怖地步，而当妈的有了孩子也基本把燕策当成了解决需求的工具人，忘了燕小策同学的辛勤付出。
　　尤其是上官，之前默认允许白天不耽误工作的情况下，可以做点儿不那么过分的举措，但现在白天的业余活动全部中止，恢复正常作息时间。
　　偶尔，他也会忍耐得比较辛苦，但为了小孩子健康发育都可以接受。
　　冷漠大猫小姐牵着手上的小猫瞪向装死的燕策。
　　“你想要睡到什么时候，不如我提前准备棺木让你好好睡一长觉，昨夜你拉着我早睡一会儿，要去给女儿买衣裳的。现在是准备反悔了？”
　　假如燕策敢点头，上官小姐绝对会第一时间扭断他的脖子，她的女儿很坚强，不需要这样的父亲。
　　“始皇帝外出巡游，把小嬴甩给扶苏，扶苏忙得根本没时间照顾小嬴，子房一见小孩子直接就吓跑了。所以通过一上午的友好沟通，小嬴已经同意和小上官一起睡。”
　　燕策擦过额头的汗水，微笑道。
　　上官的眼神愈发锐利，发出几乎杀人的视线，冷冷说道：“意思现在我需要照顾两个女儿了，原来你的作用只是给我添麻烦吗？”
　　燕策拉起小上官的另一只手，无奈笑道：“是是是，对不起，上官大人，又对不起，始皇帝陛下，也对不起扶苏……现在，请允许卑微的我给去大家买衣裳，好吗？”
　　“蠢话。”


3 夕阳无限好
　　走出了咸阳宫，穿行走静谧的林道，人变得多了起来，燕策稍微用力握住小家伙的手，不同于小嬴的活跃好动，小上官的性格静得像一株植物，如果不饿的话能宅在婴儿床抱着一本书做一天。
　　“……”
　　上官小姐见街上人渐渐多了，平静看向放任不管的燕策一眼，随即蹲下身子，波澜不惊的面孔上漾出一点儿若有若先的柔和。
　　伸过手，抱起晃晃悠悠开始犯困的小家伙，任由她抱住自己的颈部熟睡。
　　“又困了？”
　　燕策买了几块桂花糕，拾起一块递到女人唇边。
　　上官轻咬了一口，皱了皱眉：“独自在婴儿床上安静坐了几个时辰，即便是寻常大人都不一定都这份耐性。”
　　燕策摸了摸女孩肉乎乎的小脸蛋，笑道：“或许，未来长大能称量天下才士。”
　　“不，因为有你一半的血脉，我不会有这方面的幻想。”上官小姐一脚压在燕策的脚上，然后径直抱着孩子踩了过去。
　　“那你把成套的韩非子育儿经摆书桌上？”
　　燕策对这个口不对心的女人已经习惯了，快步追上，伴随着小上官和小嬴的出生，燕策的地位已经从“夫君平权级”顺利下滑到“垃圾滚粗级”。
　　“……”
　　上官沉默了几秒，扬手勾了勾泛红的耳廓，别过发丝，偏过头瞥向燕策。
　　“是给你看的，反正你夜里……很闲，不如好好读熟给喵喵做个榜样，显视你的存在感。”
　　“还有批注和重点勾画的，我可没见过你在婚后对我这么好过？”
　　女人停住脚步，双眸眯成一道缝隙的同时露出冷笑：“床单和被你弄脏的衣裳，请问你有洗过吗？”
　　“……天气不错。”
　　走进了一家三层服装店，上官抛弃了不负责任的笨蛋，抱着女儿上楼。
　　“换季的上衣和裤子都要准备新的，还有小嬴身体长得快，也要买几件。”
　　说着，上官小姐和燕策在周围看了起来。
　　燕策一脸不甘：“我也换一件新的。”
　　“去年不是买过了么？”上官的反应极其平淡。
　　“姐姐你都说是去年了，我也要换季。”
　　燕策把犯着迷糊的小上官抱进怀里，小家伙嘴里轻唤“爸爸，抱”模糊声音。
　　“……”上官的眼神里充满了鄙夷与嫌恶的色彩：“你已经没出息到要和小孩子争了吗？”
　　“会哭的孩子有奶吃，是不是啊，喵喵？”
　　小上官一头撞在燕策肩上，蹭了一肩膀的鼻涕：“爸爸！”
　　“咯……”上官拿了一见男款的上衣，伸到燕策旁边比量，淡淡道：“就这件。”
　　“好随便！”
　　“哦，你不要我就放回去了。”
　　燕策拦住她的手腕：“但我觉得好看。”
　　“呵呵。”
　　虽然只是选了几件小孩子换季的衣裳，但不知不觉过去了一个多时辰，等走出服装店时，临近黄昏，燕策抱着孩子提了一大堆衣裳。
　　上官小姐坐在路边的长椅，高跟鞋上隐隐约约的脚背沐浴在淡金色余晖中，白皙中流转着一层粉红，随着身体放松下来，这层粉红的光影填充了指甲。
　　“已是这般时候了吗？”
　　上官的性格比最初冷冰冰的模样更像是一个女人了，尤其是诞下小喵喵之后，她拍了一下身旁空余的位置示意燕策坐过来。
　　“啵~”
　　小喵喵站在燕策的大腿上在爸爸帮助下啄到上官侧脸，留下一嘴明显的口水印。
　　一直以来给人以冷漠印象的上官在面对女儿时显出有点儿不知所措，又带着些许无奈的复杂情感，摸了摸可爱小家伙的头顶。
　　“乖。”
　　然后，女人用更恐怖的眼神瞪向从犯燕策。
　　“……”
　　就问一句，男女何时才能平等？自从喵喵出生以来，燕策的字典里就彻底没有了平等这个词汇，一切优先级都是宝宝优先。
　　凝视着天宇间云卷云舒，燕策感慨道：“说起来，过去好长一段时间。”
　　“从你和始皇帝保持着特殊关系开始算，的确是。”上官没好脸色地说，不过还是没对燕策家的小嬴出生有过任何意见。
　　“孕吐期被我带去太医阁检查出怀孕时，你的表情到现在我还记得，既惊愕又有点儿迷茫的模样，应该让画师留下一刹那的变化。”
　　上官用着极轻的力道勾起手指搔刮着女儿的下颚肌肤，看着小家伙舒服得眯起眼睛享受的景致，不禁抿起嘴角。
　　“是么，不记得了。”
　　“而后来听到始皇帝的小嬴时，你的表情就有点儿――”
　　女人的表情危险系数激增，道：“有点儿？”
　　他的手盖在她的手上面，头凑到她的耳朵旁，唇间的呼吸吹过白嫩的耳垂，燕策趁着无人发现咬了一下。
　　下一刹那，玉石般的耳垂蒙上一层红色。
　　就好像粉红色的冰渐渐融掉。
　　手紧紧贴在一起，过了一会儿才松开。
　　“你在做什么？现在连场合都不会看了，真希望你没有把坏习惯留给女儿，不然我一定杀了你。”
　　她视线斜斜看过来，擦掉留下耳垂的一点点湿痕。
　　“真是一段漫长的旅途，我都有些累了。”
　　燕策很没有礼仪的搂住母女俩，眼睛看向散去的流云。
　　“我想退休了啊，内阁交给子房就没问题，研究院也能靠着墨家接管，颜儒监督，这么大的咸阳亲历亲为，太累了。”
　　“趁始皇帝出巡的这段时间给自己放假，等她回来，你必然是加班补回来，这不是那天你和始皇帝签订的小嬴契约吗？还没执行几年就打算反悔，下场不需要我给来替你描述吧。”
　　上官抱回女儿放在膝盖上安静坐好，不动声色的转到了另一个话题。
　　“说来，明天是什么日子，你应该记得吧。”
　　“非先生的囚秦纪念日，我上课时都看见先生偷藏的金丝楠牌位了，还是镶花纹的。”
　　“……”
　　“不是吗？国殇下岗再就业的剪彩，不说我差点儿忘了，她们还特意通知我过去。”
　　“你继续猜，我不在意。”
　　抬起鞋跟狠狠踩在燕策的脚趾头上，用力下碾，而上官的表情毫无变化，声线也是一如既往的平淡。
　　燕策痛苦道：“……结婚纪念日。”
　　“……”
　　女人理了理垂下的发丝，下意识揉散开来，平淡问道：“所以呢？”


4  黄昏入夜
　　在与燕策约法三章后，上官就没再为难燕策，牵着女儿，一同回家。
　　“爸爸！”
　　抱住太阿满地跑的小嬴见到燕策立刻仰起脸蛋，飞扑跳进了燕策怀里。
　　“……这孩子到底像谁啊。”
　　燕策注视着女儿水润的大眼睛，举高高。
　　“容貌继承了始皇帝，至于无拘无束的性格……呵。”上官脱掉女儿的小皮靴，轻轻抱到了婴儿床上，耐心叮嘱道：“未来和小嬴好好相处。”
　　“……”
　　小上官点点头，看到骑在燕策脖子上的小嬴若有所思。
　　女人双臂搭在婴儿车的栏杆：“想吃点儿什么？”
　　燕策凑过来：“她想吃烤肉，排骨，凉菜的话最好……”
　　“没问你。”上官踢了一下燕策的小腿，冷淡道：“你饿着就可以了，妄图蹭女儿的食物，你现在竟连最基本的节操都没有了。”
　　“你这是歧视？”
　　“是。”上官小姐确定回应，脸上写满了对燕策的疏远意味，取下小嬴的太阿放在桌上，问道：“小孩子的话刚断奶没多久最好喝粥，或是汤，瘦肉粥可以吗？”
　　“好――”
　　两个小家伙对视一眼，意见一致。
　　上官将外套挂在衣架转身换了居家短裤和上衣，甩掉脚上的高跟鞋，踩着木屐“沓沓沓”地走进府邸新扩建的厨房。
　　“小嬴，和小上官坐一会儿，不要吵架，我也去做饭。”
　　燕策清楚知道这位上官大人的厨艺水平仅限于能吃，但不太好吃，这么小的孩子还没到忆苦思甜的年纪。
　　燕策脚步很轻，加之上官对他没有太大防备，燕策悄无声息绕到了她身后，看到一团糟的案板，忍不住捂住额头。
　　没一会儿。
　　头发沾上了水汽变得稍显湿润，静静贴在女人的脖子上，随即黑色长发扎成一束马尾甩在背后，扬手抹去凝在脸颊的一丝水汽。
　　上衣轻薄的领口隐约透露出里侧光洁锁骨，此刻上官的手上正握着一柄剔骨尖刀，神情专注而冷静。
　　她斜过眼睛，问：“不放心？”
　　“都这么久了，怎么可能……好吧，确实不放心。”
　　燕策手盖在女人的手背上，轻而易举握住了刀柄，挤到案板前，娴熟把肉切丁。
　　一旁，上官也没有拒绝，抿了抿唇，稍微退了半步让开一个位置，白皙的手指放在水盆里淘米。
　　“始皇帝何时回来？”她问道。
　　“约莫是该视察完各地基层情况，一二天之间。我们陛下生完孩子到处跑，整个国都交给扶苏，现在连带我都不得清闲……”
　　“活该。”
　　“你就不能稍微顺着我的意思，私下这样也就罢了，在女儿面前也是这样就不太好。”
　　“说得也是，不如你搬出去住远离女儿的视线，正好如何你口中的距离产生美，长城外的风景极佳，你搬到那去怎么样？”上官用他的袖子擦了擦手，淡淡道：“加些水，要煮干了。”
　　“你到底是怎么得出这样的结论？”
　　她重声道：“要煮干了。”
　　燕策倒了些水，继续加火煮粥：“知道了……真不客气。”
　　“谬赞。”
　　她捋了捋耳侧的头发，推开厨房的通风窗。
　　片刻的静谧，女人视线再度从窗外的夜景移动到了正在灶台上忙活着的殿下，表情显得平静而淡漠，但唇边扬起的弧度大了一点儿。
　　“还是厨房适合你。”
　　“这是夸奖吗？怎么听都是在嘲讽。”
　　舀出来一勺粥尝完，燕策吹了吹，伸进女人薄嫩的唇瓣里，稍微倾斜把粥倒进嘴巴里，然后抽出勺子。
　　“味道如何？”
　　女人吃东西的动作优雅，唇瓣闭合时两颊微微鼓动，随即皱眉：“挺难吃的。”
　　“不会吧。”
　　燕策对厨艺有点儿自信的，但上官的反应又让他下意识怀疑。
　　没等他再说什么，女人的手托住他下巴，另一只手摁住对方的肩膀的轻轻用力下压。
　　浅粉色的樱唇咬了上去。
　　“……”
　　“……”
　　燕策先是一愣，揽住她的腰。
　　米汤融化后的柔软带着一丝丝的甜味儿，流进了彼此的唇上。
　　……
　　燕策拉住她的手，十指相扣，而上官唇瓣闪烁着粉色的光泽，冷漠如冰的脸蛋也柔和了许多，面对牵手的动作也没有拒绝，平淡接受。
　　在给两个嗷嗷待哺的小家伙投完食后，靛青色的夜幕上缀满了星子。
　　小孩子吃完就开始嗜睡，稍稍哄睡了两个女儿，燕策温柔把她们抱到卧室的婴儿床里，盖好被褥。
　　光洁的双腿垂在床边，白皙裸足点在高跟鞋上，脚背在月光下隐隐约约。
　　身着睡衣，黑色长发披散而下，女人将双腿叠起，说道：“两个孩子都很亲你，难道是同属于小孩子的缘故。”
　　“根本就不可能的吧。”燕策无力反驳道，趴在床上：“你要不是整天冷着脸，小孩子也会亲你的。她们总算是睡着了，你也睡吧。”
　　上官小姐直接把占了整张床的燕策推到另一边：“一人睡一半。”
　　“没关系的吧，小孩子又看不到。”
　　她的眼神一瞬间危险下来，“我不想怀第二次，绝对。”
　　燕策看着上官，她视线正注视着自己，长长的睫毛轻微颤动着，不知道是不是错觉，似乎从雪白的脸蛋上看出其他情绪，应是担心燕策又要拉着她熬夜。
　　“你不是挺喜欢小嬴和小上官的吗？”
　　“……并不。”
　　她皱起眉头，没有回答。
　　长久的沉默，随后上官把擅自钻进她被子里的燕策试着推出去，但试了几下没推动，错开了视线。
　　“……”
　　两人的手指不自觉勾在一起。
　　“……不要吵醒小孩子。”
　　她淡淡道，眸子射出严厉警告的视线扎在燕策脸上。
　　“笨蛋。”
　　燕策唇上竖起一根手指：“嘘……”
　　“啧。”
　　上官小姐斜了燕策一眼，没再理他，抬眸确认了小孩子已经熟睡才允许燕策靠过来一点儿。
　　“等始皇帝回来好好给你委派更重的工作，囚禁在咸阳殿里倒也让我省心……”
　　“所以，抓紧时间。”
　　略显强硬地堵住她的嘴巴，令女人的呼吸停顿了片刻，随即漫长而有力的深吻。
　　月色下，相拥而眠。


5 终（上）
　　不知名的秋虫长叫一声，天骤然冷了下来，盛夏繁枝染成了金黄落进泥土，像个秋天了。
　　渭水上，一叶扁舟。
　　始皇帝提前一日秘密回到了秦境，目视着烟水迷蒙，白露横江的意象，岸边没有热闹，观望，码头，只留有纯粹的安静。
　　取下冠冕，去了一身黑色长服，与普通人的装扮一般无二，即便是尊贵为皇帝，仍对这天高水远的美景动容。
　　然后。
　　就是坐在船头，欣赏中等待。
　　看到岸边千树在长风中摇曳，看到落叶缤纷在水面轻舞。
　　始皇帝威严的面孔上勾着笑容：“扶苏把持国政，现在如何。”
　　小舟内温酒的燕策无奈回应：“如履薄冰，小心翼翼维持着各方贵族的均衡，取得绝大多数人民认可，我担心她积劳成疾。”
　　“绿蚁新酒，刚温的。”燕策走出来，转而似圣者般的谦和，平静道：“不喝一杯暖暖身体吗？提前回都也不和其他人说一声。”
　　“偶尔也要任性一下才好。”
　　始皇帝微笑着，取过递到手边的小杯，抿了一口酒液，酒杯放在船头，液面倒映着天空的流云。
　　“再不任性，就没有机会了，何况身为臣子容忍君主任性也是他们的义务。朕累了，但这一生倒也没有遗憾，列国分裂，朕去统一，境外扰闹，朕去平定，卸下了重担，落得轻松却又有点儿无措，不知做些什么了。”
　　国政之类的事情有内阁和扶苏把持，虽然制度和效率还没称不上最完美的国家中枢，但相信再过一段时间磨合，始皇帝就能彻底放权给扶苏了，剩下就是她的退位和新帝即位的章程。
　　意图退居幕后的始皇帝当然不会在涉足在未来国事中干扰扶苏的政令推行，只是剥离了层层身份，有些落寞。
　　燕策说道：“小嬴说她想你了。”
　　始皇帝抿了抿嘴，举起酒杯：“朕像她这么大时都已经开始能感知周围人的情绪了，不轻易表达意见。”
　　“陛下，毕竟她和你所处的时代不同，也不需要继承国家的重担，像个孩子平庸长大就足够了。”
　　说话间，舟停到了岸边。
　　“真是不负责任的父亲。”
　　始皇帝略微沉思，略带责怪的回应燕策想法，朝燕策一伸手。
　　“她可是你亲女儿，见非先生的次数要比见陛下你还要频繁。”燕策轻柔拉住，把“失踪”的皇帝陛下拉到岸上，“小嬴今早偷偷问我，她是不是非先生和我生的，出生之后过继给始皇帝的养女，我人都傻了。”
　　“……”
　　韩非对待小孩子的耐心，全国无人能匹敌，太难教导能比上魔王燕难么，连燕策都给安详地教上路了，也就不怕遇上传奇怪咖。
　　韩老师天生具备的责任感与使命感让她对小嬴和上官的教育有别于扶苏和燕策，总体方针可以描述“别和妈学，别和爸学，就和你韩老师学，学得可好了”的硬核传O式教育。
　　然后。
　　韩非的活动预算被得知女儿课堂近况的上官小姐剥削到零，生活质量直线下降，多余经费倒也没有收入国库而是给两只喵喵加餐。正是因为了解韩非子宁折不弯的钢铁意志，嬴政才放心让她教导，帝师怎么算也是个亚圣人了，教小孩子识字，能出什么错？
　　……也是因为这样不负责的心态，才会更少时间去陪伴其成长。
　　嬴政缓过了神，苦笑道：“是朕错了，明日就给小嬴写一份罪己诏，有空多陪你们父女。
　　“小嬴天天就只盼你，都要等急了。”
　　……
　　“爸爸，还不回家？”
　　于此同时，小嬴抱着太阿，和小上官挤在婴儿床，两张粉嫩的小脸蛋让人清晰感受到了迷茫与无聊。
　　“小嬴和姐姐先睡一会儿。”
　　上官在一旁的书桌上翻阅着韩非子育儿经，同时做着笔记，见到小家伙们鼓着腮帮子直勾勾瞪着她，女人拨弄一下额前的头发，放下工作。
　　女人露出浅淡到难以察觉的笑意，捏了捏小嬴的脸蛋，完全是当成亲生女儿的态度对待，结果让小上官的腮帮子又鼓出来几分，两颊都憋成深红。
　　“安静睡觉，醒来后爸爸给你们两个带的礼物就放到床头了。”
　　话音刚落，女人轻吻一下两个小孩子的额头。
　　小嬴担心道：“非先生布置的课业我和姐姐都还没写，非先生说不乖的小孩子会打手心，很痛的。”
　　上官抬眸看向商姬，冷淡道：“非先生，她是这么说的吗？”
　　感受到冰冷气氛压到她头顶，一旁战战兢兢的商姬，赔着笑：“她的确说过，但韩非先生一向嘴硬心软，就动过一两次打手心之大刑……小殿下的次数比小大人会多一点儿，四次。”
　　“知道了。”
　　对两个小家伙的教育，上官虽然心里不太舒服，但却没有护犊子，每位教师都是自己的教育方式，她不方便插手，只是先生下月不必要的生活开支要减半，清贫的圣人之师更值得小孩子憧憬吧。
　　“商姬。”
　　“在。”
　　商姬睁大眼睛，面露微笑，挺高的身子条件反射似的弯下，就像是一只受惊的小鹌鹑。
　　上官抬起靴筒套在脚上，活动两下脚踝，重重踩在地板上，手落到商姬肩膀。
　　“她们受刑，你就在一旁看着，是这样吗？”
　　“这……”
　　这是一道送分题，只是抓住分的要点儿，可以提前考入黄泉大学及地狱高等院校。上官这话就好像说得商姬看小家伙们哭鼻子，一旁吃瓜就过瘾似的。
　　其实……其实，是有那么一点儿狂笑，不过也没笑得那么嚣张。
　　商姬下意识低头看到上官大人的手指。
　　上面戴着一枚戒指，纯银。
　　边角似是用歪扭的小字刻上了大人的名字。
　　商姬见证了上官小姐和始皇帝陛下曲折婚姻的全过程，一段段让人失眠的深夜小剧场。
　　似乎是心有所感，商姬转过头看到久违的始皇帝陛下和魔王策，揉揉脸恢复了作为女官应有的礼仪，僵硬行了一礼，退到婴儿车旁。
　　“上官，你别太宠小孩子。”
　　“陛下。”
　　始皇帝见两个小家伙贪睡着互相挤作一团的糟糕睡姿，略微压低音量。
　　她伸手理了理女儿的凌乱头发，眼神愈发温和。


6 终（下）
　　遥远的歌谣依旧在这方宫阙流动着，星子璀璨的月夜下。
　　嬴政走向咸阳宫的高处，扶过栏杆，俯瞰着这座古老的城市。
　　枯黄的落叶在半空飘荡，消失了黑暗里，世界归于静谧。
　　“好久没见过这样的月亮。”
　　她笑了笑，站住脚步。
　　“朕还是不擅长应对小孩子，以后可能还要交给你。”
　　“罪己诏发了和没发不是一样吗？只给小嬴一个人念，连个印都不盖。”
　　燕策坐在台阶下，一头整齐黑发被小家伙们玩成杀马特的发型，手指插入头发胡乱整理。
　　“至少是朕亲手书写就足够了，少陪女儿的罪朕已经认下，难不成你还真准备把朕发配了？”
　　始皇帝蹲下身，坐在燕策上一层的石阶，手指戳在燕策脸颊：“朕可是把最宝贵之物都慷慨赠与，你不仅不谢恩，还要奢求更多，这是死罪。”
　　斥责的口吻，却掩不住唇边的笑意。
　　“小嬴都大度原谅了朕，做父亲的却不依不饶，气度尚不如一个小孩子，该不会和孩子们呆久了被同化了。”
　　少有能像现在的二人空间，淡淡的温馨感弥漫在周围，宫殿内传出孩童嬉笑打闹的声响，始皇帝与燕策不约而同叹息一声。
　　“你麾下的国殇和虞姬她们确定不会教坏小嬴吗？朕虽对她的未来不提过多要求，但也不能拿着太阿去当刺客。”
　　“上官一旁管教，没有问题……大概没有。”
　　听到燕策含糊的言辞，始皇帝再度叹息：“还是继续交给非先生吧。”
　　“……”
　　“……”
　　在短暂的沉默，始皇帝思绪渐渐平复下来，绝美的容颜上，唇瓣微微上扬。
　　这段漫长的时间，心境潜移默化的扭转，但又发现自己难以胜任母亲的指责，所以才会尽可能将教育托付给更优秀的人才，直到今天见到了小嬴，被工作掩盖住的情感终于浮现。
　　月夜的下一刻。
　　灯火通明。
　　万般色彩相互交叠，伴随着炸裂声点亮夜空，星火光辉仿佛要照亮世界的角落。
　　始皇帝怔了一瞬，目光注视着天空，五彩斑斓的景致在瞳孔上绽放。
　　雪白脸颊映照在焰火的光芒，带着微微惊讶的神情。
　　……
　　被国事束缚住的扶苏推开窗，双手叠起趴在窗台，长舒一口气。
　　“好漂亮！”
　　“绝色。”
　　两个小家伙伏在她后背，迷糊地揉着眼睛，随即见到烟花绽放的刹那，一个骑着未来皇帝的脖子，另一个文静一点儿的抓住扶苏手臂努力往上爬。
　　……小孩子都是魔鬼，打不得，骂不得，好累。
　　角落累趴下的虞姬和小羽背靠背，同国殇刺客姬们一并仰望天空，心中这样想道。
　　韩非越过一众刺客姬的“尸体”，抬眸，轻笑，月光伴着色彩落在地面如美得令人目眩的轻纱，令这位法家圣贤驻足。
　　上官坐在回廊偷得半时清闲，侧目瞟了一眼送上门的韩非子，想到女儿发红的手心，神情平静而淡漠，从栏杆跳下，栏杆断了一块。
　　在韩非子的视线中，上官捏成了碎渣，松开手，细碎的木渣飘飘洒洒随微风远去。
　　韩非笑容僵硬：“……”
　　上官对韩非点头示意，下一秒转身抱起女儿和小嬴，解救下了已失去高光的扶苏。
　　……
　　漫天五彩斑斓的辉光下。
　　燕策阴恻恻道：“这是研究院的最新发明，一群肆意糟蹋经费的家伙应该和烟花一同放到天空上。”
　　“……这是叫烟花吗？”
　　始皇帝只是抿着嘴唇，没有出声责备。
　　“很美，朕并不讨厌。”
　　被只为一瞬间绽放的烟花吸引。
　　“是你特意准备的节目吗？”
　　“是，特意等你回来，所有人期待着这一刻。”燕策坦然承认，叹道：“墨家的研究技术突飞猛进，尤其是在用经费威胁情况下，果断最快时间制造出了烟花……”
　　巴拉一大通枯燥的抱怨，燕策站起身，遵循最古老的礼仪，向美丽的妻子伸出手。
　　“欢迎回家。”
　　白皙的手轻轻搭在他的掌心。
　　“朕……我回来了。”
　　“大家都在等你，要不要过去一起看烟花？”
　　“好。”
　　“后续还有出巡的计划么，全国的景色已经逛遍了吧，下一步总不会是出海吧？”
　　她沉默片刻，像是在疑惑着要不要回答燕策的疑问。
　　“出海也不错。”
　　随即看到燕策绝望的面孔，皇帝低头凑到他耳边，淡淡道：“朕也是会开玩笑的。”
　　“……”燕策松了一口气，拉起手凝视着美丽的夜空，“后半生，决定好就真的不能撒手了啊。”
　　她浅笑道：“嗯，朕做好决定了。”


完
　　始于18.12.02，终于今天。
　　结束了，有点儿不舍，更多是轻松。
　　至于说遗憾吗？我不遗憾，一点儿都没有。
　　作者和读者就是个平等的关系，尊重是互相的，我做到了尊重每一位读者，前提是别开小号，不开骂，说话别字字带刺膈应人。
　　正常批评（只要不是隔三岔五在书评区签到，吵架）都留着。
　　不尊重我的是多不尊重，说话有多难听，只要是跟读的读者也都见过我放出来的一部分。
　　说一下，后台吧，禁言过四十几个，将近五十人，能凑出三十个小号，禁言的活人确实没多少，能让我禁了基本死有余辜，大概可以这么说了吧？
　　情况嘛，就是这么个情况，我都懒得抱怨，太贫气了。
　　这本该写的都写完了，来历始末都写完了，烂尾是不存在的，细枝末节的东西再写都只是凑个字数。
　　所以，正经完结。
　　……
　　未来，燕策不得不操持一部分国政。
　　往后余生，和继承了父母优点的女儿斗智斗勇，伴随其慢慢长高，日复一日。
　　精力旺盛的他当然不会考虑“黑发变作白头，腿站不动，牙齿慢慢掉光的一日”，唯一在意只有当下的时光。
　　和其他人过着平静的日子，偶尔会孤独的守着书房，默默抄写育儿经，抄到精神恍惚。
　　偶尔和皇帝泛舟游湖，静看天高水远；
　　偶尔和非先生做学问，感慨“光阴者，百代之过客”；
　　偶尔和上官针锋相对，围绕柴米油盐；
　　登帝的扶苏小公主被国事缠得走不开，只有极个别时才能偷得半日闲暇，偶尔会想着终结掉唯一的遗憾。
　　平静，安详的岁月里，燕策免不得为一点儿生活琐事上火烦恼。
　　然后争吵，闹别扭，冷战，和好，往复循环着。
　　然后，快乐而吵闹的一生。
　　故事到这里结束。
　　……
　　问题1：至于还会写吗？
　　我不想写了。
　　一开始写就是想着，喜欢的会看，不喜欢的会不看，直接走，事实证明我有点儿幼稚。
　　我记得好久之前书客有个多少字完结就有的完结奖，是我记错了吗？不管记没记错，现在是新书续约奖，大概是500块。
　　不是为了读者，梦想，理想这么假大空的理由。
　　单纯是为了这本完结应该得到的500块，会再写一本，字数看情况，也随缘。
　　问题2：会写好吗？
　　好不好随缘，百度图片里先找个可爱点儿封面，“一定会写得更好”这种话我才不会说呢，哪有这么容易，说这种话多数是骗人嘛。
　　问题3：什么题材？
　　可能是接着在军事历史类里捣乱，不过啊，先休息一会儿，可能几天，缓缓心。
　　小读者可以放心，就算发了新书，也绝对不会第一时间通知大家，让大家也能有个安静的假期，多好啊。
　　嗯，道别，撒花，再见。

