
《红星兔的末日复兴日记》- 作者：宅骑士
第一卷 红色的信仰，弥漫于末日的天空 序章、
　“咳咳..........”
　伴随着一阵低沉的咳嗽声，一位正趴伏在办公桌上的男子，恍如一个位大病初愈的病患一般，艰难的支撑着手臂，缓缓的直起身来。随后，只见这位显得非常虚弱的男子，几乎是本能的在四下打量着周围的环境，而他的目光看上去显得有些朦胧，似乎搞不清楚自己此刻所面对的情况。
　不过，仅仅只是片刻后，该男子那显得有些迷茫的意识，便迅速恢复了清醒，紧接着，一道如同鹰隼一般，充斥着煞气与威严的目光，陡然间浮现在他的眼中。
　“.........市长，市长，您没事吧？要我帮您叫医生吗？”
　下一刻，随着意识的迅速清晰，刚刚一直回荡在男子耳边的，那显得嗡鸣一片的杂乱之音，此刻终于被凝聚成了意喻明确的话语。
　而在听到耳边的问候后，那位被称之为市长的男子，则是乍然间的回过头，用探究的目光，死死的凝视着自己身边那位，正用关切的目光看着自己的年轻人，就仿佛像是在确认对方的身份一般。
　随后，面对着男子那如同刀锋一般犀利的目光，刚刚一直站在一旁的年轻人，此刻明显有些承受不来，他感觉自己的身体开始变得僵硬，到了最后，他甚至连手都不知道该往哪里放了。
　好在，这样的凝视并没有持续多久，只是短短的片刻后，那位被称之为市长的男子，似乎也意识到了什么，随后，他那锋锐的目光迅速被收敛，紧接着，一阵显得异常低沉的声音，在办公室内沉沉的响起，
　“小刘，我没事，你先出去吧............”
　此刻，发现自己那不知道为什么突然出现状况的上司，终于又恢复了正常，名为小刘的年轻本能的松了一口气。
　不过，在听到自己上司的要求后，小刘下意识的反对道，
　“可是，市长，你的身体.............”
　“我说了，我没事！”然而，还没等小刘把话说完，一阵透露出明显命令语气的话语，已然重重的打断了他。
　“那，那好吧，市长，我去给您倒杯水~。”
　随后，终于意识到自己的上司，此时似乎并不太想让自己留在此处，于是，尽管心中充满了疑惑，但是小刘最终还是服从了男子的命令，而在向着男子微微点了点头后，这位年轻人随便找了个借口，然后快步的走出了办公室。
　直到看着那位年轻人的背影，彻底消失在办公室内之后，男子这才揉着太阳穴，并深深的松了一口气，而紧接着，男子迅速将自己的目光，看向了视线中的那块，只有自己才能看到的蔚蓝色面板上................
　【任务：末日救援】
　【任务类型：？？？？】
　【任务主线：？？？？】
　【任务描述：这是一个看似和平的世界，但实际上，末日的浩劫已然在悄无声息的，向着人类的头顶迅速逼近，如果没有外来力量的介入，那么人类灭亡的命运已经被注定。而现在，聆听到了异时空呼救声的你，将会是唯一的希望！】
　【任务要求：使用任何手段，任何方法，让此世界的人类，成功逃过末日浩劫！（根据行动结果评判探索者的最终得分）】
　【任务提示：本次任务为高阶探索者晋升任务（单人），超长型时间跨度，任务难度极高，探索者请做好思想准备。寄宿体意识已经融合，主线任务将在探索者进入世界的5个小时后开启，此时间段为和平时间，探索者可以自由行动，当主线任务开启后，将根据探索者的自由行动过程，开启不同任务主线。（04:56:21）】
　不知道过了多久，在将眼前的蔚蓝色面板所承载的内容，仔细的观察了一遍又一遍之后，男子终于闭上了眼睛，并仿佛像是在感叹什么一般的，深深的呼出了一口气。
　很明显，眼前这位身份似乎是市长的男子，此刻其躯体中所装载的意识，已经不是曾经的原装货了，取而代之的，是一个来自未知异世界的灵魂...........
第1章、末日的征兆
　柳晋，男，32岁，荆州市排名最末的副市长，之前为中国湖北省某主要省级领导的秘书，很显然，有着这样背景的柳晋，原本应该有着大好的前途。
　但是，奈何天有不测风云，因为高层间的一次政治斗争，柳晋曾经的恩主遭到了政治斗争的波及，最终在斗争失败后，无奈退居二线。
　理所当然的，随着自己的恩主的“倒台”，原先有着大好前途的柳晋，也不免跟着被殃及池鱼。
　不过万幸的是，柳晋的那位恩主尽管不得不淡出权力中心，但是对方并没有对自己的部下放任不管，而且对方也不算是真正意义上的倒台。于是乎，在经过了一系列的谈判后，包括柳晋在内的一系列相关人员，都得到了妥善的“安置”。
　当然，虽然说是安置，但是实际上，其实不过只是政治对手那边，为了维护大局的稳定而进行的一种变向的放逐而已，因为几乎所有的被安置者，都被调动到了那些非常冷门的部门，如果没有什么意外，这些人再无上升空间。
　就比如柳晋，曾经作为省级高层的秘书的他，根本不可能被调动到现在的岗位上，别看他此刻副市长的名头响亮，但是要实权基本没有。
　最重要的是，柳晋被分配的地方，竟然还是荆州市这种读作地级市，实际地位甚至还不如某些县城的“小”地方。
　不过，对于柳晋的“凄惨”遭遇，某位来自未知世界的顶替者，对此表现毫不在意，在这位顶替的眼中，柳晋是什么身份一点都不重要，副市长这个让人羡慕的职位，对顶替者而言，反而是个巨大的麻烦。
　至于为什么会如此，首先，必须介绍一下这位顶替者的由来。
　这位来自异世界的顶替者，并非是传统意义上的穿越者，他效忠于某个伟大的意志，而在那位伟大意志的却驱使下，这位顶替者一直在无数个世界中穿梭，而他此行的目的也相当明确，那就是为了完成自己的晋升任务。
　而作为那位伟大意志麾下的老手级世界探索者，顶替者非常清楚自己“上司”那近乎于奴隶主般的行为准则，对方绝对不是什么体贴下属的“好上司”。
　所以，在发现自己的初始身份，竟然会是一名副市长的时候，顶替者心中没有任何喜悦之情，有的仅仅只是不安与沉重。
　要知道，当前世界的类型，可是被归类无超凡存在的现实型世界，因为曾经那些任务世界中的种种经历，使得顶替者非常了解，在这样的世界中，政府能调动的力量到底有多么强大，而自己此刻的身份，又能为自己带来何等巨大的便利。
　与某些小说中的那个名为主神的大光球不同，顶替者身后的那位伟大意志，根本不会赋予自己下属，超出任务世界规则的超凡力量，顶替者所获得的一切力量，都只能从当前任务世界中获取。
　而在这样的情况下，面对无超凡存在的现实型世界，就算是最顶尖的探索者，也绝对不敢和政府硬钢，只能打打擦边球。
　所以，对于此次任务，自己的“上司”给自己安排的这个身份，顶替者绝不会认为这是自己“上司”突然间的良心发现，只会去想，到底有什么大坑在未来等着自己。
　“呼~~~”
　思考了良久之后，始终无法猜测出自己“上司”安排的柳晋（以后皆以此称乎），终于无奈的呼出一口气，他放弃了继续在这个问题上继续浪费时间，开始仔细的考虑，自己此次任务的情况。
　而根据灵魂面板的提示，柳晋分析出了几个大致的信息.........
　首先，此次自己的晋升任务，似乎属于末日救世主系列的类型，但是暂时还不知道是何种类型的末日世界。
　其次，根据自己的上司给自己安排的身份，再结合自己寄宿体的记忆可以推论出，在正常情况下，此处任务世界应该不会出现超凡力量，基本上可以放弃对超凡力量的追寻。
　最后，自己在和平时间段的行动，会影响到主线任务的构成，这段时间必须谨慎行动。
　“嗒....嗒....嗒.......”
　片刻后，伴随着一阵清脆的鼠标点击声，柳晋开始将注意力转移到自己面前的电脑上，尽管距离主线任务开启的时间，对他来说已经不怎么充足了，但是柳晋依然没有盲目的行动，而是选择了继续留在办公室内。
　不过，柳晋并不是留下来玩的，他真正的目的，其实是为了获取情报，而他的情报来源，正是他身前的电脑.............
　很显然，柳晋深深的明白，在这个互联网与人类生活紧密相连的时代，就获取情报方式而言，没有什么比上网更加的廉价而高效。
　伴随着时间的流逝，柳晋的身前很快便被摆满了写着各种数据的纸张，可是这些数据似乎并没有让柳晋搞清楚末日的根由，相反，他眼中的疑惑正在随着数据的增加，而变得愈来愈浓郁。
　根据网上流露出的种种数据，柳晋可以得知，现在的世界局势处于一种相对和平的时期，尽管在某些局部地区，依然是烽火遍地、硝烟弥漫，但是在地球几个主要大国之间，虽然矛盾重重、嘴炮不断，却远没有达到要打灭世战争的程度。
　而在科技方面，人类的生活尽管一直在发生着巨大的变化，但是在总体上，人类的科技发展正处一个相对停滞的阶段。除去世界上已有的那些，作为世界“和平保障”的武器之外，各国并没有出现什么能够剧烈的改变世界格局的超级武器。
　说道这里，也许有人要问了，从区区平民都能使用的互联网上，柳晋真的能找到这样机密的信息吗？
　答案是肯定的，这个是真没办法隐藏，那种能够改变当前局势，甚至直接毁灭世界的超级武器，绝对不可能一蹴而就，研发过程需要消耗大量的人力物力。这也代表着，一旦某一方势力开始进行研发工作，无论该势力再怎么保密，其他势力或多或少都会得到相关信息，紧接着，网上很快就会莫名其妙的放出这方面的风声，以及各种似是而非的小道消息。
　请相信.........能在这个世界上屹立不倒的势力，从来没有白痴。
　当然，关于此类武器的详细信息，互联网上肯定查不到的，但是柳晋本身也不在乎，他只需要确定到底有没有就足够了。
　而在经过了一系列的探查后，除了基本信息之外，并没有什么收获的柳晋，顿时间陷入到深深的疑惑中。
　没办法，根据柳晋过往的任务经验，世界末日在爆发之前，必然会出现各种或明或暗的征兆，而通过这些征兆，便可以大致判断出世界末日的类型。
　可是现在，柳晋发现该任务世界，完全就是处于一个相对和平的时期，根本找不到任何末日即将爆发的征兆，这让他无法对了未来做出合理的安排。
　不过很快，事情便发生了变化............
　“咚，咚，咚！”
　下一刻，就在柳晋正陷入深深的疑惑中时，突然间，办公室的大门传来了一阵短促而轻微的敲击声。
　而在听到敲门声后，柳晋并没有在第一时间回应，而是迅速的开始整理显得杂乱无章的桌面，直到所有的敏感物件都被丢近了办公桌的抽屉内后，柳晋这才用低沉的声音开口道，
　“进来！”
　伴随着柳晋话音的落下，大门被轻轻的推开了，随后，刚刚被柳晋赶离办公室的小刘，再次出现在大门口，不过这一次，他并不是一个人来的，另一位看起来大约30来岁的男子，紧跟着他的脚步进入到了办公室中。
　而看着来人的身影，柳晋下意识的眯起了眼睛，在微微的打量了对方片刻后，他这才缓缓的开口问道，
　“吕建民同志，你不是和张书记他们，一起去接待省里下来的同志了吗？怎么突然又跑回来了？”
　“柳市长，是书记让我来找你的...........”
　面对柳晋的询问，那位叫做吕建民的男子，一边快速的擦拭着自己额头上豆大的汗水，一边用无比焦急的语气回应着。
　这一刻，还没等吕建民把话说完，柳晋就本能的感觉不对头了。要知道，眼前这个叫吕建民的家伙，正是荆州市市委书记的秘书，平时总是一副牛气冲天的样子，自己这个排位最末，且前途一片昏暗的副市长，根本入不了对方的眼。
　但是此时，对方的神情中不仅没有了以往的傲气，而且在称呼上，竟然是叫自己柳市长，而不是柳副市长，这种极度反常的情况，让柳晋迅速的意识到，肯定是发生什么不得了的事情发生了。
　果不其然，就在柳晋心思电转之时，便听到吕建民急急的继续开口道，
　“柳市长，大事不好了，现在在整个荆州市范围内突然爆发了极为严重的流感，受感染人数目前已经超过了3000，书记希望您能立刻去医院坐镇。”
　流感？
　听到吕建民带来的消息，柳晋本能的挑了挑眉头，片刻后，他用疑惑的语气问道，
　“这方面的事情好像不归我管辖吧，这种情况，你不是应该去找李市长吗？”
　“还有，如果情况真的很严重，为什么书记还不回来主持大局？我去医院根本没什么用啊？”
　面对柳晋的质疑，吕建民则是苦着脸的开口道，
　“柳市长，是这样的，我刚刚已经去找过了李市长，还有郝局长他们，但是，但是...........”
　言至此处，就仿佛像是遇到了什么奇葩的事情一样，吕建民纠结着脸庞，用透露出一股浓浓的郁闷之气的声音，继续说道，
　“但是李市长和郝局长他们，现在好像都病了，谁都没法管这事。”
　“而且，我在向书记汇报情况时，发现书记好像也病了，还有省委下来的同志，现在他们都在乡镇某间诊所里挂吊瓶，暂时根本没办法回来，现在也只有您才能主持大局了。”
　【有这么巧的事情？】
　对于吕建民所说的一切，柳晋不得不表示怀疑，毕竟所有能主事的官员在同一时间得病，这种事情说出去根本没人信，如果不是因为这种事情的性质非常严重，根本开不得玩笑，柳晋甚至怀疑是不是有人组团来给自己挖坑。
　毕竟，此刻这突然爆发的流感，总不可能专门只针对官员吧？
　然而，就在柳晋正打算再问些什么的时候，一个惊人的念头，如同划破夜空的闪电般，突然照亮了他的脑海..............
　流感~~？
　真的，仅仅只是流感吗~~？
第2章、医院里的闹剧
　荆州市中心人民医院，坐落在国家历史文化名城----【荆州古城】的中心地带，是江汉平原上的一座集医疗、教学、科研、预防、康复为一体的大型综合性医院，湖北省电视腹腔镜技术培训中心、以及荆州市医疗急救指挥中心皆设立于此。
　于是理所当然的，因为有着极为优异的医疗资源，所以在荆州市突然爆发了大规模流感之后，这座省级重点医院，便立马变得前所未有的繁忙。
　此时此刻，伴随着一阵阴冷中透露出焦躁气息的热风，在偌大的医院中吹过，刺鼻的消毒水味，在显得异常灼热的空气中静静的弥漫着。
　而就在这焦灼的环境中，无数痛苦的呻、吟声，急切的叫喊声，与愤怒的谩骂声，共同交织在一起，汇聚成了一曲曲狂暴而杂乱的乐章，这便是柳晋在抵达医院后所看到的一切。
　这一刻，凝视着的医院大门口，正不知道将什么人围拢一团的人群，依然坐在车中柳晋，不由得微微眯起了眼睛，不过，他并没有下车，只是透过半开着的车窗，默默的观察着局面，直到率先下车去打探情况的秘书小刘返回后，柳晋这才有了新的动作。
　“问清楚了吗？那边是什么情况？”
　看着有些气喘的小刘，柳晋缓缓的将车窗摇到底，然后语气平静的询问着医院大门口的情况，而面对自己上司的询问，秘书小刘则是急急的回答道，
　“市长，已经打听清楚了，问题好像不是出自医院一方，群众闹事的原因，好像是因为有人想插队，医院医生不让，然后病人家属就开始大吵大闹了。”
　听完小刘的情报，本有因为自己的任务而显得有些烦躁的柳晋，眼中迅速闪过一道阴沉的目光，随即，只听到一个威严的声音在此处响起，
　“医院方到底怎么搞的？医院的保安都到哪里去了？现在的情况这么紧急，为什么不进行强制驱离？”
　“还有，警方的人呢？我不是早就已经通知过他们了吗？为什么到现在我还看不到他们的影子？”
　面对柳晋那明显透露出一丝不悦的质问，小刘带着一声苦笑的回答到，
　“市长，情况是这样的，医院方面本来是打算进行驱离，但是病人的家属好像不是什么正经人，有些不太好对付，至于警察..........”
　言至此处，就仿佛像是在感叹着什么一般，小刘不由得扯了扯嘴角，然后才继续的开口道，
　“刚刚我已经打过电话询问了，根据警方的说法，目前龙局长、刘副局长，以及张副局长他们都病得很重，根本无法胜任指挥工作，而且最麻烦的是，现在整个荆州市超过三层的警员都出了问题！”
　“此时的指挥工作，已经交由刑警大队张少东队长负责，原本在收到了您的指令后，张队长他是准备带人过来，到医院这边维护秩序的，但是没想到在来的路上发生了很严重的意外，这才导致张队长他们一时半会儿无法赶到医院。”
　“不过张队长刚刚已经答复我了，他说他会用最快的速度处理掉突发事件，而且他刚刚已经通知临近的所有警力，以最快的速度赶往医院，估计最近的一批人，很快就能赶到。”
　这一刻，听完秘书小刘的解释，柳晋眉头反而皱得更深了，因为当前的情况似乎比他想象的更加严重，这样一来，他原先的安排很可能达不到应有的效果。
　不过，在沉默了片刻后，柳晋深深的呼出了一口气，然后推开车门快速的走了出来，并带着小刘向着医院大门人群聚集的位置走去，很显然，尽管计划进行的有些不太顺利，他还是打算先处理掉眼前的麻烦。
　没办法，现在发生的种种状况，似乎都在证实着柳晋心中对于末日浩劫的猜测，而如果最终印证了他猜测的方向是正确的，那么医院这个地方，就是削弱甚至斩断末日浩劫最重要的场所，丝毫容不得大意。
　...................................................
　“........我告你们，你们这些毫无医德、只会认钱的吸血鬼，今天你们必须给老子把话解释清楚，不然的话，老子和你们没完――！”
　此时此刻，聆听着自己耳边那显得异常狰狞的咆哮声，荆州市中心人民医院的院长杨胜，在努力的挣扎了几下，发现自己根本没法挣脱正拽着自己衣领的那条，有着黑色兽类纹身的手臂后，他涩声的开口道，
　“这位同志，不管有什么事情，大家可以好好说话，请不要动手，打人是犯法的............”
　“少废话，老子打的就是你！”然而，还没等杨院长把话说完，死死的拽着他的那位满脸横肉的中年男子，已然满脸狰狞的打断了他。
　而随后，看着周围越来越密集，正在对着自己指指点点的人群，那位拽着杨院长的中年男子，不以为耻反以为荣的昂着头颅，不过，就在他准备继续威胁杨院长的时候，人群中突然传来一个高昂的叫喊声，
　“来来来，请大家把路让一让，市长来啦！”
　下一刻，听到这个声音，原本围拢成一圈的人群，在微微躁动了片刻后，迅速的破开了一个狭窄的通道，紧接着，一位身穿着笔挺西装的男子，大步昂然的走了过来。
　“你就是市长~？”
　看着走到自己对面的那位，显得异常年轻的家伙，纹身男依然紧紧的拽着杨院长的衣服，只是在回过头打量了柳晋片刻后，冷哼着开口道。
　而对于纹身男那毫无礼貌的质问，柳晋则是面无表情的回应道，
　“没错，我就是荆州市副市长柳晋，这位同志，请你先放开杨院长，有什么话你可以和我说。”
　“副市长？呵！搞了半天，原来是个副的！”听到柳晋自报家门，纹身男当即便带着满满恶意的嘲讽了一句，不过在此之后，他还是一把用力的推开了杨院长，然后，大步的走到柳晋身前，瞪着眼睛，用居高临下的语气开口道，
　“你刚刚说，你叫柳什么来着？算了，我懒得理会，现在我就想问你，这架破医院欺负我妈的事情，你这个当官的到底是管还是不不管？！”
　听到纹身男那带着明显威胁语气的话，柳晋毫不在意点了点头，然后淡然的回应道，
　“管啊，当然管，为人民服务从来都是我们中国共产党的使命！”
　“不过.......我怎么听说，这件事情的起因，是你看病不排队，而且还殴打欺凌医生和其他来看病的同志呢？”
　“哎呀呵~~，我还没找你麻烦，你倒还反过来找我麻烦啦？”面对柳晋的说辞，纹身男满是恶意的大笑了起来，而就在下一刻，只见他快速逼近到柳晋身前，然后死死的盯着柳晋的眼睛，并狞声的咆哮道，
　“姓柳的，别以为是自己市长就了不起了，更别说你TMD还是个副的，告诉你，老子背后有人！就你这样的小官，吓唬谁呢，你以为老子是被吓大的吗？！”
　“说我插队........呵呵，你倒是拿出证据来啊，不然小心老子告你诽谤！”
　说道这里，纹身男回望着四周躁动的人群，然后凶神恶煞的质问到，
　“谁能证明我插队了？谁！给老子站出来！”
　话音落下，面对着纹身男那满是“谁敢开口，老子一定会报复”的凶恶目光，人群中原本刚刚浮起的些许躁动声，便迅速的消散了。
　很显然，尽管人们对纹身男的恶行感到愤怒，但是大多数人对此还是敢怒不敢言，即使是那些少数想要做些什么的人，也被自己的亲朋好友给紧紧拉住。
　而见此情况，纹身男再次回过头来，恶狠狠的凝视着柳晋，并肆意的鼓动着手臂上的肌肉，用讽刺的语气开口道，
　“姓柳的，你看，老子刚刚说什么来着，老子根本就没有插队！”
　对于纹身男那明目张胆的威胁，在扒开了自己身前，那尽管一副畏缩的模样，却依然想要挡在自己身前的秘书小刘后，柳晋在纹身男的不屑的眼神中，缓缓的走到人群面前。
　此刻，柳晋并没有顺着纹身男话语往下接，比如告诉对方医院是有监控器的，赖账根本赖不掉什么的，而是在扫视了一眼人群后，用突然变得高昂起来的声音，大声的开口道，
　“同志们，一场极为严重流感，正在席卷整个荆州市，而鉴于现在的特殊情况，为了维护医院的正常秩序，我代表荆州市政府，决定临时征召30名志愿者！”
　“志愿者的要求不高，年龄在25岁至30岁之间，身强力壮，无不良记录的男性皆可报名，有从军史的人员优先。”
　“最后，凡是响应政府此处紧急号召的志愿者，可以为了自己以及自己的家属，赢得治疗费用打折的优惠！”
　“而且，在此次事件结束后，我们将根据志愿者的功绩，评选出一位最优秀的志愿者，这名志愿者将免去一切治疗费用！”
　“那么............”说道这里，柳晋微微的顿了顿，而看着突然沉寂下去的人群，他继续不动声色的开口道，
　“有人愿意响应政府的征召吗？”
　话音落下，只是在短暂的沉默后，很快就有人举起了手，待柳晋盯眼望去，只见一位体型相对壮硕的男子，正用期待中带着一丝怀疑的目光着看着自己，而紧接着，便听到他用试探性的语气开口道，
　“市长，您，您说的是真的吗？加入志愿者，真的可以减免医药费~~？”
　而面对男子的怀疑，柳晋轻轻的笑了笑，然后气度盎然的回应道，
　“当然，只要肯响应政府的号召，政府是不会亏待你的，另外，我再重新自我介绍一下，我是荆州市副市长柳晋，你什么问题，可以去市政厅找我。”
　“那我加入！”听到柳晋那肯定的回应，男子当即瞪大了眼睛，然后在咬了咬牙后，他当即大声的开口道，而就在下一刻，男子话音就像是打开了什么开关一样，还没等他的话音还完全落下，更多的声音已然迅速的加入了进来。
　“我也加入！”
　“我我我，还有我............”
　片刻后，面对着自己身前那些争先恐后想要响应号召的群众，柳晋利落的抬起手，并快速的比划出了一个安静的手势。
　而待到人群稍稍安静下去后，柳晋缓缓的回过头，然后面无表情的凝视着正呆呆的望着自己，满脸都是懵逼之意的纹身男，片刻后，一个从容而淡然的声音，在此处轻轻的响起，
　“这位同志，请问刚刚你在说什么？”
　“抱歉，我没听清楚，能麻烦你再说一遍吗~~？”
第3章、诡异的病毒
　“.........非常抱歉，柳市长，刚刚的事情，让您见笑了，要不是您来的及时，我这边恐怕就不知道该怎么收场了。”
　10分钟后，位于医院院长的办公室内，杨院长迅速的沏好茶水，并以非常诚恳的姿态，将茶水送到柳晋的面前，然后满脸堆笑的自嘲道。
　此时此刻，这位年过50的院长，语气中充满了感激之意，他甚至将自己原先称对柳晋的称呼，从“柳副市长”改变为“柳市长”。
　要知道，中国官场的各类称呼，一直都奉行着一套被默认的规则，而在这种半正式的场合，杨院长将柳晋职位中的那个“副”字去掉的行为，要是让有心人听见了，可是能够延伸出很多信息的，一个不好，就会引来许多麻烦。
　关于这一点，杨院长不可能不清楚，但是即使如此，他依然这么做了，这就充分说明，他此时心中对柳晋的感激与敬佩之意有多么深切。
　不过话说回来，杨院长会有此反应其实并不算出格，毕竟依照如今这个公知横行的时代，要是刚刚的事情闹大了，不管道理是否在自己一边，医院的声誉都有可能会受到极为恶劣的影响，到时候一个不好，杨院长就要吃挂落，所以柳晋给出的这个人情，杨院长必须得记下。
　另外，柳晋刚刚解决问题的方法之有效，其行事之果断，也让杨院长不得不佩服。
　要知道，刚刚那个纹身男明显就没打算讲道理，杨院长一开始还在担心柳晋的到来，会不会让局面继续恶化，却没想到，柳晋的行事手段会如此利落而老练，介入事件不到还3分钟，三下五除二就将民意拉到了自己这边，直接让纹身男成了人民的公敌，迫使对方不得不灰溜溜的离开。
　而且，如果事情单单只到这里也就罢了，真正让杨院长佩服的是，柳晋居然在解决纹身男的同时，也解决了医院目前最大也是最根本的问题-----人手不足。
　没错，柳晋刚刚说要征召志愿者的事情，并不是什么欺骗群众的空口白话，在解决了纹身男后，这些响应了征召的志愿者们，被迅速的投入到了维护医院秩序的行动中，而在这些志愿者加入后，此刻医院内的秩序已经得到了极大的改善。
　目前杨院长已经在考虑，要不要加大志愿者的征召力度，毕竟现在来医院的病患实在太多了，光凭借医院自身的那点人手，根本就没办法顾得过来。
　而在这其中，很多的病患都其实都仅仅只是需要进行一些非常简单的治疗程序，但是他们却占据了医院大量的人力，造成了极大的医疗资源浪费。
　可问题是，无论医院如何苦口婆心的告诫病人，治疗程序非常的简单，自己也能操作，绝大部分病人及其家属都不会加以理会，对此，医院一点办法都没有。
　没办法，谁让医院是收费看病的。
　但是，当柳晋的做法被提出后，医院最为迫切的问题，立马就有了有效的解决方式，杨院长发现，自己完全可以以减免医药费为由，从病人的家属中紧急培训一批志愿者出来。这批志愿者的存在，不仅可以迅速解决医院人手不足、医疗资源被浪费的状况，还可以极大的平息群众的暴躁情绪。
　至于医药费的问题，杨院长最开始也纠结了一段时间，不过，在仔细对柳晋的命令研究了片刻后，杨院长很快便释然了，原因很简单，虽然柳晋刚刚确实承诺了医药费减免，但是费用到底减免多少，柳晋并没有给出确切答复，所以，最终还是由医院说了算的。
　这也意味着，医院很可能只需要用极小的代价，就能解决眼前的麻烦。
　这些认知，都是在事件结束后，杨院长慢慢回味过来的，也正是因为如此，杨院长才不得不佩服柳晋，在遇到突发事件后，对方不仅能在如此短的时间内平息事态，而且还顺带建立起了一套行之有效，并能让政府以最小的代价，迅速控制住局面的奖惩机制，实在太厉害了。
　而对于杨院长的感激，柳晋表现的相当淡然，完全没有以此邀功的意思，至于杨院长对刚刚事件的那些看法，柳晋只能表示..........他想太多了。
　关于志愿者的事情，杨院长的很多看法还是正确的，不过有一点，杨院长想偏了，柳晋真心没考虑过医药费的问题，毕竟末日即将降临，到时候钱还是不是钱都是个问题，他之所以要提出奖惩机制，而不是直接宣布免除志愿者家属的医药费，原因只有一个，因为那样做并不会提高志愿者的积极性，反而还有可能其反效果！
　没办法，过往的那些穿越世界的经验，始终在向柳晋表明一个无限宇宙通用真理.........人类都是贱骨头！太容易得到的事物，人类永远不会懂得珍惜！
　“............杨院长，现在情况特殊，闲话还是以后在说吧，我想知道现在流感的具体情况，你能给我详细的解释一下吗？”
　片刻后，在敷衍式的将杨院长递来的茶水轻轻的抿了一口后，柳晋迅速的放下茶杯，并没有和对方继续说什么客套话，而是阴着脸庞，用凝重的声音询问着此时的情况。
　而在听到柳晋的询问后，杨院长脸上那本就不多的轻松之色，立马便彻底的消失不见了，随后，只听他用沉重而焦虑的语气开口道，
　“柳市长，现在的情况非常糟糕，在搞清楚流感的严重性后，我院当即便组织了相关领域的专家，对流感病毒进行了详细的研究。”
　“不过，研究结果却让我们感到束手无策............”
　说道这里，杨院长的脸上露出一丝浓浓的苦色，紧接着，便听他用沉重中透露出一丝纳闷的声音，缓缓的继续说道，
　“到现在为止，我们始终没有找到流感病毒的主要传播介质！”
　这一刻，听到杨院长的话，柳晋立马皱起了眉头，虽然他从来没有深入学习过病毒方面的知识，但是基本的道理他还是懂的，能让病毒做到大范围传播，其传播介质数来数去也就那么几个，无过于就是水、空气之类的东西。
　但是现在，听杨院长意思，似乎这些都不是。而这样一来，那问题就严重了，找不到病毒传播介质，就意味着没办法对病毒做出有效的预防，更不可能找到解决病毒的办法，而随着时间的推移，柳晋的任务难度系数就会呈几何式增加，这绝不是柳晋希望看到的。
　“杨院长，到底怎么回事？为什么会找不到病毒传播介质？！”
　“是设备方面的问题吗？如果是，我来想办法！”
　“现在人民群众的生命安危，已经遭到严重的侵害，我们必须立刻想办法控制住流感的传播，这是我们作为共产党无可推卸的责任！”
　此刻，面对杨院长的说法，柳晋再也按耐不住心中的焦躁，用极为严肃的语气开口道，而对于柳晋的话语，杨院长则是苦笑着回应道，
　“我明白，柳市长，我们也想赶紧找到控制病毒的方法，但是我们现在是真的没办法了。”
　“目前我们的专家组，已经对流感爆发重灾区内的空气、水源，以及当地的土壤植被，进行了随机采样，但是经过反复的研究后，专家组惊异的发现，这些能造成病毒广泛的传播介质，并没有什么问题！”
　“现在专家组正把目标放在了各类昆虫的身上，估计很快就会有结果。”
　“不过，我认为昆虫传播的可能性很小，因为很多感染的重灾区，是少有昆虫活动的，而且目前的流感病毒携带者身上，很多人都并没有被昆虫叮咬过，如果病毒真是以昆虫为介质，根本不可能做到在短时间内，将流感扩散到如此规模的程度。”
　听完杨院长的话，柳晋陷入到深深的沉默中，此刻，他心中的不安已经越来越强烈，原本他已经做好了最坏的打算，但是现在看来，自己的准备似乎依然不够。
　与被病毒搞得一头雾水的杨院长不同，经历过多个世界的柳晋，自然是知道一些超常规的病毒的传播方式，可如果真是他印象中的那几种极度恶心的传播方式，那麻烦就大了，因为他印象中的那些操蛋的病毒..........根本就是无解的！
　不过，在深深的呼出了一口气后，尽管心头的不安正如同潮水般涌动着，但是柳晋最终还是强行压下了内心的暴躁，然后准备和杨院长交代些什么。
　然而，就在柳晋正准备说些什么时，办公室的大门突然被打开了，紧接着，一个风风火火的人影闯了进来，而同时闯入办公室的，还有一个无比焦急的声音，
　“院长，不好啦...........”
　这一刻，看着那个突然闯进办公室的身影，杨院长完全没有面对柳晋时的好脾气，只听他用无比严厉的声音问道，
　“小魏？你搞什么名堂，为什么慌慌张张的？”
　而在听到杨院长的问话后，似乎是察觉到了杨院长语气中的不悦，那位被称之为小魏的年轻人，立马苦着脸的开口道，
　“院长，十万火急啊，第三医院那边出事了！”
　“刚刚第一医院打来电话，说是第三医院那边爆发了严重的群、体性、事件，导致第三医院已经陷入停摆状态，然后看不了病的病人，全都朝着第一医院那边去了。”
　“而第一医院又说自己根本接手不了，于是就让病人往我们这边分流，现在至少有超过一千名病人，正向着我们这边赶，第一医院那边让我们尽早做接收准备。”
　“你说什么？！超过一千？！刘正风那个老混.........咳咳........”
　下一刻，就在那位年轻人话音落下的一瞬间，怒目圆瞪的杨院长差点骂出某些不雅的词汇，不过，在想起柳晋正在自己身边后，杨院长总算还是把话及时给收住了。
　而在此之后，看着一副欲言又止模样的杨院长，柳晋利落的站起身来，然后摆着手的开口道，
　“杨院长，既然现在你这边情况紧急，那我就不打扰你工作了，这边的事情就拜托你了！”
　“另外，请帮我通知一声，告诉第三医院的张院长，就说我马上赶往第三医院，让他务必维护好秩序，稳定住群众的情绪，一切都等我来了再说！”
　片刻后，在几位医院保安的护送下，柳晋穿过了满是病患的大厅，从医院后门回到了自己的车上，而在上车之后，柳晋干的第一件事情，就是拿起自己的手机，快速的拨通的一组电话号码，随即，只听到一个低沉的声音回荡在车厢内，
　“喂，是中心办公室吗？”
　“我是柳晋，我正准备赶往第三医院，现在情况非常紧急，请立刻帮我接武装部..............”
第4章、越来越糟糕的局面
　30分钟后，位于荆州市第三人民医院，原先的那场让整个医院完全停摆的暴动，此刻已经彻底的被平息。
　不过，到不是因为那些闹事者突然良心发现，知道自己的行为已经影响了更多的人，而是因为周围那些脸上带着防毒面具、手中握着钢枪的士兵，以及大厅空气中，那还未曾散去的些许硝烟味，让这些闹事者们明白了继续搞事情的后果。
　此时此刻，站在第三人民医院某间办公室内的柳晋，正透过办公室的窗口，看着天空中，那轮似乎亮得有些不太正常的太阳。
　阳光是如此的灼热，可是却无法温暖柳晋的内心，这一刻，无尽的阴寒，正在他的心中急速蔓延.............
　原本在柳晋的计划中，当军队快速介入之后，事情应该会向好的方向发展，最不济，也该能制止情况的继续恶化，但是让柳晋万万没想到的是，此刻的军队似乎自身也出现了问题！
　在接到柳晋以荆州市市政府发布的命令后，当地的武警官兵，立马以最快的速度完成了介入，并成功制止了乱局，然而，还没等柳晋松一口气，他便极度懵然的发现，这些武警官兵此时也已经遭到了病毒的感染，而且感染的比例相当之高！
　目前，接到政府命令，赶到荆州市第三人民医院进行支援的武警官兵，其人数有320余人，可是根据柳晋在进行短暂的动员讲话期间的观察，这些士兵中至少有超过50人，情况都有点不太对头，很多人明显就是在强撑！
　柳晋也曾经考虑过，让带队的武警指挥官，命令已经被感染的士兵立刻进行隔离治疗，可是最终，柳晋还是放弃了这个想法。
　原因无他，现在距离伟大意志给出的最后时间，已经相当接近了，柳晋没有时间对所有受到感染的士兵进行一一甄别。
　另外，如果有关士兵接受隔离治疗的命令，在这种关键时刻被下达，不仅会削减本就不足的人手，而且当军队这边的突发状况被群众察觉到，势必会引起更大的混乱。
　所以，在两权相害取其轻之下，柳晋也只能选择性的无视了军队此刻的情况，让那些已经变成不稳定因素的士兵，继续维护秩序，至少保证在灾变降临之前，不至于引起大规模的混乱，以给自己争取更多的应对时间。
　不过另一方面，柳晋肯定是不会继续在医院继续待下去的，由于原先柳晋最大的后手----军队，此时已经变得无法信任，使得在灾变降临时，势必会成为感染暴发最为严重的场所的医院，已经彻底变成了一个巨大火药桶。
　一旦最后的时刻来临，没有加载任何超凡之力的柳晋，完全没有把握在病毒爆发的那一刻幸存下去。因为自身的特殊性，柳晋并不畏惧死亡，但是他却不能不在乎自己的任务。
　于是乎，在用最快的速度，处理完了医院的暴乱事件后，柳晋迅速将事情交接给了这里的主要负责人，然后毫不迟疑的离开了医院。
　因为军队这边的变故，柳晋曾经的计划安排，算是彻底泡汤了，接下来他必须立刻想办法进行补救，对柳晋而言，留给他的时间已经不多了。
　最终，在第三人民医院的院长，及几位武警官兵的护送下，柳晋回到了自己的车上，而就当他告别了送别人员，准备钻入自己的车中时，一声带着强烈压抑感的咳嗽声，突然传入到柳晋的耳中。
　听到这阵咳嗽声，柳晋下意识的回过头，当视线定格之后，柳晋赫然发现，咳嗽声的源头，竟然正是已经接手了第三医院安保工作的武警部队的最高指挥官！
　这一刻，看着自己身后那位，正在全力压抑咳嗽的武警军官，柳晋本能的瞪大了眼睛，瞳孔在一瞬间开始急剧的收缩。
　不过只是片刻间，柳晋便重新稳住住了心神，随即，在深深的呼出了一口气后，带着极为沉重的心情，他的身影消失在了车厢内...........情况已经变得越来越糟糕了！
　.....................................
　“叮叮叮~~~~”
　伴随着一阵极为响亮的电铃声，在荆州市某中学的上空响起，无数的学生就如同蚁群一般，开始从各个教室中涌出，最终汇聚成了一片汹涌的人潮。
　不过此时，这阵电铃响彻的时间似乎有些不太对劲，因为现在既不是下课的时间，也没有什么特殊活动，更是还远远没到放学的时候，按理说，学校方面并不应该在这个时间段打响电铃才对。
　可是，当这阵突兀的电铃声在响起之后，就再也没有要停止的意思，仿佛像是不将所有人赶出学校誓不罢休一样，这就不得不让人感到疑惑了。
　“go！go！go！兄弟们网吧走起――！”
　“豹子头，你跑得最快，赶紧去抢位置（电脑），去晚了就没有了！”
　“今天真TM的爽，没想到居然会这么早就放学了，流感~，我爱你！”
　此时此刻，就在人潮最先头的部位，几个用单肩背着书包学生，仿佛像是在迎接一场战争一般，正向着校门口进行高速冲锋，而队伍中带头的那个体型相对较瘦的男生，一边跑还一片叫嚣着什么，看起来兴头十足。
　然而，在当某位负着挎包的中年女性，突然出现在校门口的那一刻，这些学生的兴奋劲头便戛然而止............
　“妈？你，你怎么来啦~~？！”
　这一刻，领头的那个男生，目瞪口呆的看着自己面前，挂着一脸“凶神恶煞”表情的老娘，他在下意识的吧唧了一下嘴巴后，用颤抖的声音，瑟瑟的问道。
　而对于那位男生惊惧的疑问，他的母亲先是不屑的冷哼了一声，然后用泛着冰渣子的声音，一脸“狰狞”的开口道，
　“小兔崽子，告诉我，我要是不来，你打算去哪儿~？”
　“这个，这个..........”听到母亲冰冷的质问，男生下意识的向后退了一步，随后只见他“悄悄”的回过头，望向自己的死党们，似乎想要寻求帮助，可是他很快就愤恨的发现，那些该死的混蛋全都在东盼西顾，一点都不仗义，而且哪怕偶尔望向自己的目光，也只是在看他的笑话。
　“你看谁呢？我在问你话，耳朵聋了吗，要不要我帮你拧拧~~！”
　时间没有给这位男生继续犹豫的机会，他的耳边传来的冷然的质问声，在不断的向他提示着正在迅速临近的危机，而在绝望的发现，自己已经无法回避问题之后，这位男生终于咬着嘴唇回过头，在抓了抓自己的后脑勺后，他怂着脑袋，瑟瑟的开口道，
　“妈，其实.......其实我正准备回家，没想到你突然来了，真是太巧了..........”
　“是吗~~？”面对儿子的谎言，这位母亲并没有直接揭穿的意思，只是挑着眉头的反问道，
　“那你走的方向好像有点不对头啊，我们家好像不在那边啊？怎么，你是想先围着城墙跑一圈吗~？”
　“额......我......其实......那个......”面对母亲那冷然的目光，察觉到自己刚刚说了句蠢话的男生，拼命的转动着眼睛，似乎想要找到一个合适的理由以蒙混过关，不过，他的母亲似乎并不打算继续听他胡扯下去。
　“行了，老老实实的闭嘴吧，你是老娘身体里掉下的肉，你屁股一撅，老娘就知道你想拉什么屎！”
　“从小到大，你哪次能骗得过我？！”
　“走！赶紧跟老娘回家，我现在可没时间看你耍猴把戏！”
　此时，面对母亲那越来越冷冽的气息，男生终于放弃了抵抗，然后仿佛自暴自弃的问道，
　“妈，你为什么也放假啦，你的老板不是从来都不给额外休假的吗？”
　“小兔崽子，少废话，老娘的事情用不着你操心！赶紧跟我回家，刚刚我买了很多东西，现在都放在张阿姨那里，作为你不老实的惩罚，待会儿那些东西，就全部都由你来搬回家！”
　对于自己儿子的疑问，母亲并没有作出直接的回应，因为她自己也有些说不清楚。
　就在不久前，当她的老板告诉所有人，要连着放三天假的时候，她还以为老板疯了，或是生意失败准备跑路什么的。要知道，她的老板可是一直在叫嚣，除非世界末日到来，否则就绝对不会给任何多余的休假。
　不过很快，当有着工商局标志的短信，突然出现在自己的手机上后，这位母亲终于明白的事情的原因，原来是国家为了防止流感传播，以鼓励员工举报，并给予违规者超重罚款为惩戒手段，强制命令各企业进行全面休假。而且其他各个政府单位，也在相继用短信向所有人传达此次流感的基本应对措施。
　对此，在最开始的时候，这位母亲还是有些抱怨政府多管闲事的，因为这次的假一放，她不仅当月的全勤奖没有了，甚至就连年终奖也会打上一些折扣。
　很明显，关于这次放假所带来的损失，她那位大资本家风格满满的老板，打算转嫁在他们这些员工身上，这让她本能的对政府这种“无视老百姓利益”的决策非常不满。
　然而，这位母亲对政府命令所有的抱怨，都在看到自己儿子不打算老实回家的那一刻，消失的无影无踪..........哼，这小兔崽子居然敢往网吧跑，果然是太久没收拾，皮又开始痒了！
　片刻后，看着那位不断被自己母亲训斥着，并拖着走向某个方向的同伴，一直躲在旁边看戏的几位男同学，此时不由得面面相觑。
　很显然，通过刚刚那位走了霉运的同伴的遭遇，所有人都明白了，这次放假恐怕不仅仅只是他们，他们的父母也已经得到了休假，估计现在差不多就在回家，或是前往学校的路上，搞不好还拿着棍子。
　那么问题来了，现在到底还要不要顶着被父母痛揍的风险，继续去网吧呢？
　此时此刻，对于这些有着网瘾的少年来说，他们正在面临一个艰难的抉择...........
第5章、政府的应对与更加重要的事情
　“厂长，我想请假！”
　同一时间，位于荆州市某自来水厂内，一位水厂的工作人员，正在厂长的办公室内，打算向自己的上级请假。
　“不行！我不批准！”
　然而，在听到下属的请求后，厂长几乎是毫不犹豫的拒绝了对方的要求，但是，在看到自己对面那位一副极度为难模样的下属后，厂长还是迅速的摆出了颜悦色的态度，并对自己的下属语重心长的劝说道，
　“小刘啊，不是我不想给你批假，换做平常，这些其实都不是什么事儿，但是刚刚上级传达的命令你也看到了，现在是非常时期，流感正在整座城市迅速蔓延。”
　“目前市里已经进入全面戒严状态，在这种关键时刻，我们必须紧守岗位，否则，一旦我们这边出了问题，谁来保证人民群众的用水问题？那是要出大事的！”
　“是~，我也知道你有困难，但是我还是希望你能够坚持一下。”
　“可是厂长........”此刻，听到自己上司的劝说，被称之为小刘的青年，则是苦着脸的请求道，
　“我媳妇刚刚给我来电话了，说是我妈好像也得了流感，120始终占线，怎么打都打不通，她现在已经不知道该怎么办了，这才让我赶紧回去帮忙，厂长，我是真的没办法啊！”
　面对小刘的解释，发现事情似乎有些棘手，厂长沉着脸思考了片刻，不过很快，他便再次开口道，
　“你的事情确实有点麻烦，不过.........你现在回去也没用啊，搞不好你连车都叫不到。”
　“如果我没猜错，现在整个荆州市市区内应该到处都是病患，120根本不可能忙得过来，而且哪怕最后到了医院，估计你也很难让你母亲得到有效的救治，就算我给你批了假，你回去又能做什么？”
　“你看这样行不行...........”说道这里，厂长重重的挥了挥手，然后用抑扬顿挫的声音，继续开口道，
　“像你这样的事情，并不是什么个例，刚刚张工和李工那边其实也找过我，他们的情况大致和你差不多，我都没批。”
　“但是，现在考虑到情况过于特殊，我准备专门安排几个人去处理你们的事情。”
　“这样，你现在去找老王他们，把你的详细家庭住址报一下，到时候我让老王他们用厂里的大巴车，专门护送你妈，还有张工、李工他们的家人一起去医院。”
　“我在第一人民医院那边还有点关系，到时候我看看能不能让那边给你们的家人走个特殊通道，免得还要排队，你觉得怎么样？”
　“太好了，谢谢厂长，真是太感谢您了！”听到厂长的安排，原本一副忧心忡忡的小刘，当即便用极为诚恳的声音，表达了自己的感激之情，而对于小刘的感激，厂长偏着头没有理会，只是没好气的摆了摆手，并哼哼着说道，
　“得儿，别给我来这一套，我不给你批假，只求你别恨我就行，你以为我不知道你们这些小家伙，在背后是这么埋汰我的吗？”
　说罢，看着一脸尴尬的小刘，厂长在微微叹了一口气后，一脸严肃的继续开口道，
　“行了，这件事情就这样吧，你赶紧给我回到岗位上去，现在是非常时期，真出点什么事情，我们都担待不起，丢饭碗是一方面，我们的良心也扛不住啊。”
　“现在你们的家事我来想办法处理，但是你们也务必要把公事给我办牢靠了，坚决不能出一丁点差错！”
　“就这样，你先回去吧，对了，回去后顺便把这事情通知一下其他人............”
　...................................
　同一时间，位于荆州市下属某镇政府，一位办公室副主任，正神色焦急的冲着电话说着些什么，而此时，明明已经是深秋时分，在这位副主任的额头上却滚动着豆大的汗珠。
　过了不知道多久，这位副主任面色难看的放下了手中的电话，可是还没等他喘口气，办公室的大门就被人重重的打开了。
　而后，看着突然闯入办公室的那位风风火火的身影，副主任先是微微一愣，随即厉声的开口道，
　“周超，你搞什么名堂？”
　下一刻，听到副主任的质问，那位名为周超闯入者，在急急的喘了几口气后，立马无比急切的开口道，
　“主任，不好啦，我们派出去的同志，都被村民给赶回来啦！”
　“什么情况？”听到周超的回应，副主任陡然间瞪大了眼睛，
　“为什么会被赶出来，是不是你们没有注意工作态度？！”
　“哪能啊~？”面对副主任的质问，被吓了一跳的周超赶紧的回应道，
　“我们可都是按照程序办事的，一点出格的事情都没敢干！”
　“那到底怎么回事，为什么村民会把你们赶出来？”没有理会周超的说法，副主任只是继续阴着脸，用严肃的语气问道，而对此，周超则是苦着脸的叫冤道，
　“主任，这还真不是我们的问题，您看，现在地里的粮食已经熟了，这不是赶着秋收吗？再加上过几天后，天气不大好，村民们现在都忙着收粮呢！”
　“对于市里突然下达的流感预防的命令，那些村民根本不愿意理会，任我们怎么说都没有用。”
　“该死的，这些刁民，都要钱不要命吗？”听完周超的解释，副主任下意识的咒骂了一声，不过很快，感觉自己似乎有些失言的他，还是迅速的收敛了自己的愤怒。
　而在看到自己上司的脾气稍微平静了下来后，舔着脸的周超，便趁机试探着问道，
　“那.........主任，我们现在该怎么办？”
　“你问我，我问谁！”面对周超的询问，心情烦透了的副主任，当即便没好气的回了一句，不过只是在短暂的停顿后，便再次听到这位副主任用凝重的声音继续开口道，
　“这样，周超，你现在立刻去找刘黑狗，告诉他，让他想办法让村民立马停止收粮，然后去我们布置的急救区领预防药物，并学习有关流感预防的知识，现在流感的情况已经变得越来越严重，必须让村民们有这方面的意识！”
　“刘黑狗？！”听到副主任话音中的某个词汇，周超的眼睛顿时间瞪得老大，紧接着，他并没有去执行副主任的命令，而是小心翼翼的问道，
　“主任，这不太好吧，刘黑狗那家伙可是..........”
　“少废话！”下一刻，没等周超把话说完，副主任已然用无比严厉的口吻打断了他，
　“让你去你就去，刘黑狗是个什么人，我比你更清楚！”
　“现在情况你又不是不知道，书记和镇长他们全都病倒了，整个镇政府根本没人能做主，我说话一点都不顶用！”
　“而在现在这种特殊的情况下，要是没办法完成上级布置的任务，一旦那些刁民有个三长两短，我们铁定要出事，到时候不仅饭碗都保不住，搞不好还要进去蹲几年！”
　对于自己上司的决定，周超不由得怂了怂脑袋，而在此之后，他一脸纠结的问道，
　“可是主任，等我见了刘黑狗，我该怎么和他说呢？听说那个家伙好像很不好打交道啊。”
　“有什么不好说的！”面对周超语气中的畏缩，副主任当即冷哼了一声，
　“你就告诉他，现在政府需要他帮忙，至于这个忙他到底帮不帮，让他自己看着办！”
　...................................
　此时此刻，以上的对话，在很多不同的地方都相继的发生着，当柳晋彻底搞清楚了此时的局面后，他终于不在有任何顾忌，甚至不惜无视了部分组织原则，开始以市政府的名义贯彻自己的意志，向着所有被荆州市管辖的范围，下达了最为严厉的防御“流感”的命令，而荆州市这台无比庞大的机器，便在柳晋的命令下彻底的动了起来。
　不过，柳晋此时的行动，到底会起到多大的作用，也只能等待末日去考验了。
　然而，令人疑惑的是，就在这最为重要的时刻，作为目前整个荆州市内的实际上的权力核心人物，柳晋本人却并不在市政府大楼中组织大局，而是莫名其妙的出现在了荆州市古城外的凤凰广场！
　就仿佛像是，有什么比总领荆州市大局更为重要的事情在等待着他...............
　ps:第二更！
第6章、枪杆子
　此时此刻，位于某辆红色的私家车内，看着自己手中手机上，那标记着荆州市市政府后缀的短信提示语，车厢后座上的某位身穿着迷彩服的男子，眼睛再一次微微的眯起，目光中闪动着莫名的色彩，也不知道他在想些什么。
　这位男子叫陈卫东，他是某大型集团荆州市分公司的保安队长，不过，其实他还有另一个身份.........退伍军人。
　原本按照正常情况，接到政府有关流感预防指令的陈卫东，现在应该老老实实的回家待着才对，但是，来自政府后续的另一条短信，让他出现在了这辆私家车上............
　【紧急征召：由于荆州市目前出现极为严重的突发状况，并且事态正在持续恶化，为了保卫人民群众的生命财产安全，现市政府号召所有年龄在26岁至35岁的退伍人员，立刻赶往凤凰广场进行集结！――――荆州市武装部】
　【时光荏苒，岁月如歌，虽然你早已脱下军装，混迹在茫茫人海中，但是现在，危难已然降临在神州大地，集结的号角再次吹响！在这个万分危机的时刻，祖国需要你！人民需要你！――――荆州市市政府】
　一遍又一遍的看着手中的短信，一种难以言喻的感觉，如同微微跳跃的火苗一般，在陈卫东的心头燃起，距离他离开军营已经过去好几年了，社会这个大染缸，早已经让他褪去了曾经的纯粹，而生活的压力，更是让他有些难以喘过起来，只有偶尔在那让他泪水打湿枕头的梦中，才能回忆起军营旗杆上的那一抹鲜艳的红。
　说实话，陈卫东从未曾想过，自己竟然还会有被重新征召的一天。
　而在接到召集令的那一刻，冷静下来的陈卫东也曾经犹豫过，毕竟现在不比当年，他无论是在身体素质上、还是精神意志上，都没办法和年轻时期的自己去比拼，而且最重要的是，在这危机的时刻，他家人也需要他留在身边。
　然而，所有的犹豫与迟疑，都在看到那句“祖国需要你！人民需要你！”之后，迅速消失得无影无踪。
　那明明显得平淡无奇的文字，却让陈卫东心头涌动的热血，如同从地底澎湃而出的岩浆一般，将他内心中的一切不坚定焚烧至尽。
　于是，在将妻儿都安排妥当后，陈卫东从衣柜的最里层，翻出了那件以为自己再也没有机会穿上的旧款迷彩服，随后，在仔仔细细的穿戴整齐后，陈卫东告别了想要挽留自己的家人，义无反顾的踏上了前往凤凰广场的道路。
　“滴！滴！”
　此刻，就在陈卫东正盯着短信微微的出神时，突然间响起的汽车的鸣笛声，迅速唤醒了他的意识，随即，陈卫东迅速的将目光转向了驾驶室，而后，他便看到了前方正拥堵在一起的车流。
　“同志，有点麻烦啊，现在前面堵得厉害，我恐怕没办法把你按时送到了。”
　很快，当车辆如同蜗牛般向着前方挪动了片刻后，驾驶位上的司机一脸焦急的回过头来，然后用比陈卫东更加忧心的语气开口道。
　而对于司机的话语，陈卫东观察了一下自己所在的位置，而在深深的呼出一口气后，他理解的笑道，
　“没关系的，师傅，目的地已经不远了，麻烦你在前面的路口停一下，接下来的路，我自己走吧。”
　“自己走？”听到陈卫东的话，司机懵然的指了指道路的尽头，然后在吧唧了一下嘴巴后，无比纠结的说道，
　“同志，你确定你要自己走吗？从这里道凤凰广场从地图上看是不远，但实际上，至少还有将近10多公里呢，要不，咱再想想别的办法吧？”
　“我知道！”面对司机的劝诫，陈卫东淡然的笑了笑，如果换做曾经，区区10多公里路对于他来说并不算什么，不过是刚刚热身罢了，当然，现在确实有点困难，不过也不是办不到。
　“师傅，放心吧，我自己心里有数。”
　面对陈卫东的坚持，司机在张了张嘴后，最终还是没有再说什么，在当车辆顺着缓慢的车流，终于挪动到了最近的某个路口后，陈卫东下了车，可就在他用手机付款的时候，却发现不知道什么时候，司机已经把某载人平台上订单给取消了。
　而当陈卫东发现不对，准备给现金的时候，司机早已经关死了所有的车门，然后驾驶着自己的座驾，迅速钻进了附近的某条小路，根本没有给陈卫东追赶的机会。
　面对此刻的情况，纵然是在已然弥漫着凉意深秋时分，一阵不知从何处而来的暖意，涌动在陈卫东的心头，对于每一名中国军人来说，来自人民支持与感激，就是他最大的荣耀！
　当然，该付的钱还是要付的，毕竟原则不能乱。
　而在通过某搭车平台的界面，默默的记下了司机的车牌号后，陈卫东紧了紧自己腰间的武装带，然后向着自己的目的地小跑着出发了。
　“呼~呼~”
　不知道过了多久，奔跑在人行道上的陈卫东，感觉到自己的步伐开始变得有些轻浮，无论他如何的调整呼吸，也改变不了他正在变得越来越无力的事实，很显然，他似乎有些高估了自己的能力。
　不过，就在陈卫东咬紧牙关，努力的坚持着继续向前进时，另一个沉重的步伐声，突然出现在了他的耳边，紧接着，一个带着调侃之意的喘息声，在他的身旁响起，
　“呼~，兄弟，这就不行了，看来你平时训练不够啊，你还是跟在我后面吧，我来给你压步子！”
　听到这个声音，激烈喘息着的陈卫东，下意识的看了看自己的身旁，只见不知道什么时候，一个同样穿着迷彩服的中年人，正出现在他的左侧。
　在短暂的犹豫后，陈卫东开始缓缓调整自己的脚步，让自己的位置，逐渐落到对方的身后，对于身边这位前战友的好意，陈卫东并没有拒绝，因为他非常清楚，现在不是逞能的时候。
　当然，虽然陈卫东接受了对方的好意，但是他心中肯定还是有些微微的不甘心的，不过很快，他心中的不甘就消失了，因为在他和那位中年男子完成组队后，很快又有新的成员加入到他们的队伍中，而且还不是一个两个。
　而后，陈卫东所在的这支队伍，就如同一个吸铁石一般，随着他们持续前进，整支队伍就像是滚雪球一样越滚越大，没过多久，道路上便出现了一个人数超过百人的队伍！
　也不知道是谁第一个喊起了前进的号子，就在听到第一声号子的下一刻，大街的上空中，便迅速回响起了一阵阵响亮而整齐的口号，
　“幺贰壹~！幺贰壹~！”
　“壹~~贰~~~~肆~~！”
　“壹贰~~~肆！”
　................................................
　“现在情况怎么样~？”
　此时此刻，位于凤凰广场一座大型帐篷中的柳晋，在看了看被封锁带隔离开的某个巨大的区域内，那规模正在变得越来越庞大的退伍兵队伍后，他沉着脸对自己身边某位身穿着夹克的中年男子，严肃的开口问道。
　而听到柳晋的询问，那位脸上带着些许忧虑的中年男子，当即便紧急的回应道，
　“柳市长，刚刚我去问过了，目前已经抵达凤凰广场的退伍人员，已经超过了3000人，而且人数还在持续上涨，保守的估计，在等到最后的集结时间到来时，我们应该至少能征召到4000人。”
　“另外，按照您的要求，我们已经将附近所有的军用品（服装之类）、体育器械，以及医药品，全部以政府的名义买了下来，还有您要求的那些警械，如果不出意外，这些东西应该都可以在规定的时间内送到广场。”
　“不过...........”
　说道这里，那位中年男子显得有些欲言又止，而在犹豫了片刻后，只见他狠狠的咬了咬牙，然后苦着脸的开口道，
　“柳市长，咱们这么干真的好吗？”
　“突然征召退伍士兵，咱们可是完全没走合法程序啊，我知道您也是为了荆州市好，可是这毕竟不符合组织原则，到时候要是上级追究下来...........”
　“我来负责！”下一刻，还没等那位中年男子把话说完，柳晋已然从容的挥着手打断了他，仿佛完全不在意一般。
　没错，在这个关键的时刻，柳晋之所以会离开自己指挥岗位，全都是因为眼下的这些响应政府征召的退伍兵，没办法，因为现役士兵已经变得不可靠了，柳晋必须想办法寻找道一股新的力量来进行替代。
　现在的局面已经非常明显了，在搞清楚了大致的情况后，柳晋已经意识到，想要赶在伟大意志给出的时间之前阻止末日降临，已经变成了一件根本不可能完成的事情。
　于是，柳晋也只能退求其次，一边通过种种行政手段，抑制病毒感染的爆发速度，一边想办法在末日降临之前，集结一支有一定战斗力，而且能够服从自己命令的武装力量！
　其中后者尤为重要，作为一名穿越了多个世界的探索者，柳晋比任何人都清楚，在种情况下“枪杆子”的重要性。
　至于自己身边那位中年男子的担忧，柳晋丝毫不在意，原因很简单，就在不久之前，当柳晋按照对应重大突发事件的章程，将荆州市的情况向上级汇报时，通过与接线员的沟通，柳晋已经搞清楚了病毒的爆发范围，
　不出柳晋的预料，此时荆州市的遭遇并非个例，目前整个中国境内，到处都出现了流感蔓延的情况，另外，国外也有着同样的遭遇，甚至情况更为严重。
　而最可怕的是，此刻整个国家高层，还有各大军区的军队，好像都出了问题！
　目前整个中国上下，已经陷入到群龙无首，且各个暴力机关近乎于停摆的境地！
　很显然，在这样的局面下，基本上已经不可能等到上级安排的救援力量了，所有人都只能靠自己。
　而正因为如此，柳晋才完全不担心上级会因为自己的行为来找麻烦，如果他能够解决此次事件，迎接他的只会是上级的表彰...........当然，前提是如果在这次事件之后，上级部门还存在的话。
　片刻后，没有理会那位忧心忡忡的中年男子，柳晋将自己的注意力，集中在了广场上的那些退伍士兵身上，在接下来的末日降临时分，这些人将是柳晋拯救荆州市最重要的支撑力量。
　不过在此之前，柳晋必须好好思索一下，该如何让这些人坚定不移的服从自己的命令..............
第7章、爆发！
　“同志们，你们好，我是荆州市副市长柳晋............”
　此时此刻，看着临时搭建起的演讲台下，那黑压压一片整齐的队列，柳晋站在台上，用凝重的目光环视着所有人，随即他借着扩音器，将自己平静而沉稳的声音，传达到在场的每一个人的耳中，
　“关于市政府此次发起紧急召集令，将大家集结于此的目的，想必同志们心中已经有一定的了解了。”
　“那么现在我们长话短说吧，首先，我必须遗憾的告诉大家，荆州市此刻的情况，已经恶劣到无法用不容乐观来形容了，据不完全统计，目前荆州市的十二所大中型医院中，已经有超过3万名流感病毒感染者！”
　“另外，这还只是半个小时前统计的数据，现在又有多人被医院接收，以及那些去私人诊所治疗，或是干脆不打算去医院的感染人员，此时又增加了多少，我们根本无法得知。”
　“而且，这些还不是最重要，更麻烦的是，此时我们有很多政府和部队的同志，现在也已经被感染了。”
　说道这里，看着台下已然出现微微骚动的人群，柳晋深深的吸了一口气，然后用无比沉重的声音继续开口道，
　“同志们，我知道你们现在都已经脱下了神圣的军装，并有了属于自己的生活，政府本不该打扰你们，但是..........”
　“现在已经到了最危险的时刻――！”
　“有无数的老百姓，正在遭受着来自各个方面的威胁，国家需要你们重新站出来，为人民而战――！”
　此时此刻，柳晋那响亮的话音，在被放置于广场周围的音箱进一步扩大后，重重的回荡在整座广场上，随即，气氛迅速开始变得肃穆了起来，原本还涌动着的骚动声，此时已经不见，广场上除了柳晋话语的余音之外，再没有其他的声音。
　而看着自己面前那些保持着沉默的人们，柳晋在深深的呼出一口气后，用低沉的声音，再次向着众人缓缓的说道，
　“不过，尽管现在的情况十分危急，但是市政府还是决定尊重同志们的个人想法，此次行动将采取自愿原则，如果有不愿意参与的同志，现在就可以离开了。”
　“对了，离开的同志请放心，在你们离开后，你们的登记信息会被删除，哪怕此次行动你们不参与，也不会对你们有任何影响。”
　“至于留下的同志，我先代表政府，向你们表达最诚挚的感激，感谢你们对组织、国家和人们忠诚！”
　“同时，我还要告诉各位的是，在此次行动结束后，你们将得到与你们工作程度相匹配的工薪和奖励.............”
　“报告――！”下一刻，还没等柳晋把话说完，一个如同雷鸣般的大喊声，突然在人群中响起，而柳晋在看了看声音的源头后，立马向着某个方向挥了挥手，随即，一个守候在队伍周围政府工作人员，便迅速的沿着队伍横排间的空隙，将一个话筒递到了某位身穿着迷彩服的男子的手中。
　而在确定该男子已经拿到话筒后，柳晋这才直直的面向该男子，并以无比严肃的姿态询问道，
　“这位同志，请问你有什么问题吗？”
　随后，听到柳晋的声音，男子握着话筒大声的回应道，
　“首长，请恕我直言，既然您刚刚也说了，现在情况紧急，那么形式化的东西就直接跳过吧，我相信，在接到召集令后决定响应号召的同志，是不会因为些许困难就离开的。”
　“现在，我有一些问题想问问您，而且相信我的这些问题，也是在场所有同志都想要知道的，那么请问首长，我可以提问吗？”
　“没关系，这位同志，请你提问，只要不是违反组织原则的事情，我都可以回答你。”面对该男子的说法，柳晋当即便沉声的应答了下来，而在得到了柳晋的许可后，该男子立马大声的询问道，
　“首长，刚刚我在听您说荆州市的现状时，感觉有点不对头，如果情况真的向您说的那么严重，那么为什么上级不直接下令让现役军队立刻进驻，而是要征召我们这些已经达不到救援人员标准的退伍人员。”
　“另外，我在接到政府的短信时，还发现一个问题，此次征召令的主体居然是荆州市市政府，这似乎不符合组织原则？关于这一点，请问您能解释一下吗？”
　这一刻，听到那位男子的疑问，柳晋盯着对方微微的眯了眯眼睛，片刻后，只听他用异常沉重的声音，缓缓的回应道，
　“抱歉，考虑到有些信息不太适合在这种场合传达，所以刚刚我没有提及，不过既然你已经提出来了，那我也不想再瞒着各位............”
　“很遗憾，至少在相当长的时间内，我们都不会得到上级的支援。”
　说罢，看着台下那突然浮现出各种骚动声的人群，柳晋用低沉的声音，紧接着说道，
　“这场流感并不是只出现在荆州市，根据我们从上级部门那里获得的消息，现在在全国范围内，到处都出现了大面积的感染现象，而且，感染情况似乎在军队和政府机关中显得尤为严重、甚至我们的上级本部本身都出现了相当严重的问题！”
　“所以，此时上级根本抽调不出人手来救援我们，我们只能靠自己！”
　“另外，目前已经有相当大一部分领导同志被流感感染，其中就包括我们荆州市的书记和市长，以及下属的许多部门领导。”
　“这位同志，我知道，你刚刚其实想问的，是为什么会由我这个副市长来组织此次行动？”
　“现在我把原因告诉你...........目前荆州市还能动的高级行政官员，已经剩下我一个了，其他人都在医院接受治疗！”
　“还有问题吗？”
　此时此刻，听完柳晋的解释，台下一片哗然，而刚刚提出问题的那位男子，更是满脸都是不可置信之色，不过在此之后，再也没有人继续提问了。
　而在看了看明明骚动声已经逐渐平静下去，气氛却显得更加压抑的人群后，柳晋深吸了一口气，然后无比严肃的开口道，
　“各位同志，既然你们已经没有意见了，那么我来讲一下接下来的行动要求吧，首先，请大家看向我的右手边............”
　“在那里，我们为大家准备口罩、头盔、警棍、迷彩服、防暴盾牌、紧急医疗包等一系列装备，请大家听从工作人员的安排，迅速去领取自己的装备。”
　“另外，在领取完装备后，希望大家用最快的速度，重新回到场上，接下来，我们会为各位安排任务。”
　“请各位务必加快速度，我们已经没有时间了！”
　“最后，在场的各位同志中，如果有任职过正副连级、及其以上职位的退伍人员，请到我左侧的帐篷中来一趟，关于接下来的行动，我们需要好好商议一下...............”
　............................................
　“..........各位，现在情况紧急，既然大家都已经自我介绍过了，就让我们直接进入正题吧。”
　“首先，我必须声明一点，我是搞政治的，不懂军事调动，所以接下来的行动，我只会提一提此次行动的相关要求，至于具体怎么办，就只能依仗各位了。”
　“不过请放心，我一定会帮助大家把后勤工作搞好，争取让同志们没有后顾之忧。”
　片刻后，在让数十位退伍军官进行了一轮自我介绍后，柳晋以无比沉稳的姿态，向着在场的所有人表达着自己的意思。
　当然，说什么没有指挥作战的经验，那肯定的骗人的，在多个世界的穿越经历中，柳晋可是当过军阀的，尽管很少有涉及到现代战争，但如果只是基本的军事调度，柳晋一点问题都没有。
　不过，在众位退伍军官面前，柳晋还是果断的表示，自己会将具体的指挥工作交付给他们。
　一方面是因为柳晋需要充分发挥这些军官的主观能动性，而另一方面，在现在这个特殊的局面下，有关后勤调度的事情，实在离不开柳晋。
　当然，其实柳晋此举也有几分收拢军心的意思，毕竟，一个给予下属充分发挥空间的领导，绝对比一个胡乱伸手瞎指挥的领导更得军心。
　“首长，关于此次行动，您能先详细的讲解一下目前荆州市的状况吗？没有充分的情报，我们没办法作出任务安排。”
　在柳晋话音落下后，一个声音迅速的接上了口，而说话的人，正是刚刚那位主动提出问题的男子，值得一提的是，这位男子在退役前居然是一位校级军官，还是做参谋的，这让柳晋不禁有些喜出望外，毕竟越是在这种关键的时候，人才的作用便显得越发重要。
　“没问题，李念根同志，下面我来简单的说一下吧，因为不久前市政府已经下达了预防流感的相关措施，卫生防疫体系此时也已经开始运转，感染的速度已经得到了一定的抑制，不过我们所面对的问题还是非常多。”
　“首先，各个医院那边的人手严重不足，尽管我已经调动了警察和武警部队进行支援，但是现在，我们的警察和武警部队本身，也已经有很多人遭到了感染，尽管他们现在还在强撑着工作，但是他们应该撑不了多久，我们必须早做准备。”
　“其次，在现在流感爆发的情况下，荆州市的治安问题，正面临着极为严峻的考验，目前在全市范围内，已经出现了大量的恶劣性质事件，可是我们却没有足够的人手去处理，人民群众的生命财产安全正遭受着非常严重的威胁！”
　“另外，关于火车站、汽车站，以及各个大型超市商场，此类的人流密集性地区，我们必须..............”
　这一刻，柳晋的讲解才刚开始没多久，他的声音却突然卡壳了，而就在在场的临时军官们面面相觑着，不知道发生了什么事情时，在帐篷之外，一阵异常吵杂的骚动声，突然传了进来。
　此时此刻，柳晋没有理会耳边的吵杂声，他死死的凝视着只有自己才能看到的灵魂面板，就在刚刚，主线任务开始的倒计时突然清零，而一行血红色的字体，无比鲜明的出现在他的眼中..............
　【任务：末日救援】
　【任务类型：？？？？】
　【任务主线（第一阶段・爆发）：末日的脚步已经降临，请拿出你身为一名中国官员的担当，带领你麾下的人民，成功熬过第一轮的末日侵袭。】
　【任务提示：由于你的活跃，感染病毒已经被局限在了某些狭小的范围内，但是请注意，这只能稍稍帮助你削弱病毒感染的速度，还远没有到高枕无忧的时候！】
　在将更新后的灵魂面板，快速的扫视了很多遍后，柳晋深深的呼出一口气，而在抬起头看了看周围那些，正将目光聚焦在自己身上的临时军官后，只见他重重的挥了挥手，然后率先走出了帐篷。
　就在走出帐篷的一瞬间，突如其来的不详之光，让柳晋下意识的抬起头，而透过模糊的视线，柳晋无比沉重的发现，曾经那蔚蓝的天空中，正弥漫着无穷无尽的血色光芒.............
第8章、世界到底怎么了？
　聆听着门外正在逐渐消失的动静声，躲在文件储存库里的王胖子，在惊恐的松了一口气后，他不禁悲愤的想道，
　【这该死的世界到底怎么了？】
　【为什么那些只存在与电影中的鬼东西，会跑到现实世界来？！】
　【天啊，不会世界末日真的来了吧，别啊，我还没..........】
　“砰！”
　下一刻，就在王胖子正陷入自哀自怨中时，门外传来的动响声，让他下意识的打了个哆嗦，随即，在恐惧的驱使下，王胖子将自己的身子垂得更低了，尽管他身前的那个储物箱，其实并不能阻挡什么，但是这却已经是他最后的心理依仗。
　好在，这阵动响声只持续了极为短暂的时间，听声音像是门外的某件物品坠落在地面上造成的，在这阵动响过后，令王胖子感到无比恐惧的“事物”，似乎并没有随之跟着过来。
　于是，在发现危险已经暂时消失后，从惊恐中缓缓回过神来的王胖子，终于再次松了一口气。
　不过没多久，因为身处此刻这种极为死寂而令人压抑的环境中，王胖子本能的又开始胡思乱想了，无数烦乱的念头，就如同湍急河流中那跳跃的水花，不断的跃动在他的心中，然后又迅速的消失不见，让他始终处于理智崩溃的边缘..........
　王胖子原名王国飞，是荆州市某家中型公司的员工，今年36岁，值得一提的是，因为他那相对臃肿的体型，与并不出众的外貌，再加上本身又没什么大的本事，这导致他至今还是一条可悲的单身狗。
　此时此刻，深陷危机中的王胖子，不由得在心中疯狂的咒骂着自己的老板，因为距离政府下达流感预防警告已经过去了3个小时，原本按照正常情况，王胖子现在应该待在家里才对。
　可遗憾的是，王胖子有一个以大资本家为进化目标的老板，在国家下达了强制放假的命令后，王胖子的老板完全不予理会，只是在工商的质询电话打来时假意答应，然后该干什么还是干什么。
　而正是因为这种行为，才造成了王胖子此时所面对的危机。
　不过，王胖子对自己老板的咒骂并没有持续多久，到不是因为王胖子有多大度，而是因为咒骂一具没有意识的尸体毫无意义。
　没错，在灾难爆发之际，王胖子那个不遵守国家法令的老板，就成为了自己错误行为的第一个牺牲者。
　王胖子清晰的记得，当时天空不知道为何突然变成了红色，而在同一时间，天花板上的照明灯也在闪烁了几下后，迅速熄灭了下去，更令人疑惑的是，所有人面前的电脑和手机等一切电子设备，竟然在一瞬间黑屏了，而且无论怎么重启都没有用。
　随后，就在人们为此感到不知所措时，自己的某个犯了病，却因为休假惩罚问题，悄悄隐瞒了病情的同事，在当老板恶声恶气的走过自己身边，似乎打算去找谁麻烦时，他以极为突兀的姿态突然间跃起，并狠狠的抓住老板的身体，然后一口咬了下去。
　起初，整个办公室的员工都在看笑话，根本没人上去帮忙，因为那个同事的行为，极大的满足了其他员工对老板的报复欲望，大家都以为那位同事是因为被欺压太狠不想干了，打算在临走前报复老板。
　然而，一切看热闹的心理，都在那位员工将老板的脖子咬出一个大洞后，消失的无影无踪！
　直到老板倒在地上再无生息，而那位不知道发了什么疯的同事，又将自己那充满了某种可怕欲望的眼睛，猛然的盯上了其他人时，所有人这才意识到，情况好像有些不对头。
　随后，办公室内立马变得一片鸡飞狗跳，女性的尖叫声与各种物件的倒塌声响成一片。
　好在，有部分男性成员，在发现对方的行为充满了疯狂和无序性后，他们终于在某位身体健壮者的带领下，鼓起勇气，操起各式各样的武器，将那位发了疯的同事包围了起来，准备制止对方的可怕行为。
　而在一阵混乱后，在众人齐心协力下，那名疯狂的同事终于被控制住了，不过，部分人自己也为此付出了不轻的代价，不少人在混乱中都被那名发了疯的同事给抓伤咬伤，还有一人甚至被伤到了血管，场面相当凄惨。
　而就在人们一边牢牢的控制住那名发疯的同事，一边准备想法通知警察和急救车时，伴随着一阵极为凄惨的尖叫声，地狱以最血腥的姿态，陡然间降临在所有人面前！
　就在人们无比惊恐的目光中，他们那位脖子已经被咬出一个大洞的老板，此时竟然拖着满是鲜血的身躯，晃悠悠的站了起来！
　只在下一刻，那位脸庞显得极度狰狞的老板，一边发出无意义的“呜呜”声，一边踉踉跄跄的向着人们扑了过去。
　此时此刻，当眼前的场景与影视作品中的某些情节相重合后，无比懵然的人们，终于不可抑制的陷入到恐惧中，紧接着，混乱开始急速蔓延............
　王胖子正是在混乱中，误打误撞的一头钻进了资料室，随后，他本能的锁死了资料室的大门，然后将身体缩在某个储存文件袋的资料柜后，聆听着耳边不断传来的惨叫声与嘶吼声，他就像只被猫盯上的老鼠一样，全身上下都在发抖。
　就这样，王胖子一直苟活到了现在。
　也不知道过了多久，当发现门外的动静彻底消失后，惊恐缓缓退去的王胖子，只感觉到自己的嘴唇一阵发干，随即，他的腹中也配合的传来了咕咕的叫声...........如果不是刚刚的事情，现在本应该是吃晚饭的时间才对。
　犹豫了良久之后，王胖子终于鼓起勇气站起身来，然后一小步一小步的挪到了门口，他打算悄悄的观察一下门外的情况。
　与办公室内其他的房间不同，资料室因为要存放许多重要文件，所以资料室的大门并非木质，而是一般家庭所用的防盗门。
　这一刻，王胖子终于稍稍收起了对老板的咒骂，因为那个苛刻如葛朗台的家伙，并没有在这方面省钱。
　随即，在来到门口后，王胖子透过大门上的猫眼，开始小心翼翼的观察着外面的情况。
　由于猫眼的视野相当狭窄，王胖子能观察到的事物相当有限，但是即使如此，在片刻后，王胖子依然可以稍稍判断出，门外已经没有那些被感染的同事了。
　面对眼前的情况，在深深的呼出一口气后，王胖子终于还是下定决心出去看看，随即，他极为小心的握住大门的把手，然后努力的控制着力道，悄无声息的向下压。而在大门被打开后，王胖子并没有将大门直接拉开，而是先悄悄的打开了一条缝，并通过那条缝隙，小心的打量着外面的情况，直到确定安全后，王胖子这才无比谨慎的走了出去。
　此时此刻，偌大的办公室内一片狼藉，许多办公桌就这么胡乱的倒在地上，大量的零碎物件散落了一地。
　而在地面上，许多地方都涂抹着一滩滩暗红色的血迹，那些血迹因为被无数双脚掌踩过，正呈现出各种诡异的形状，给此刻死寂一片的的办公室，营造出一片阴森诡异的气氛。
　随后，看着混乱一片的办公室，王胖子暗暗的咽了咽口水，而在无比谨慎的将办公室打量的许多遍后，他终于还是小心翼翼的迈出了脚步。
　此时，王胖子的目标是地面上的一部手机，只见他悄悄的迈动着脚步，在小心翼翼的避开了地面上那些，任何可能会造成动响声的零碎物件后，王胖子终于获得了自己想要的东西。
　但是，王胖子的目的却没有达成，手机已经坏掉了，无论王胖子如何长按开机按钮，手机始终没有给他任何回应。
　随后，在大失所望之下，王胖子悄悄的放下了手机，在谨慎打量了一下周围后，他又将目标放在了自己身边的某台电脑上，然而，在经过了一番努力后，电脑同样没有给王胖子任何回应。
　这一刻，在巨大恐惧的压力下显得极度不甘心的王胖子，眼中闪烁着疯狂的光芒，他并没有就此离开，而是狰狞的咬着牙，一遍又一遍的按着开机按钮，就仿佛像是破罐子做瓦摔一样。
　也许是为了回应王胖子的“持之以恒”，不知道在他按下了多次开机按钮后，电脑终于给出了回应...............
　“兹~~！”
　下一刻，一道异常刺耳的嘶鸣声，在电脑的主机箱中响起，突如其来的声音将王胖子下了一跳，而就在他下意识的挥动手臂之时，桌面上的一个瓷杯被王胖子不小心给触碰到了。
　看着即将落地的水杯，王胖子慌手慌脚的想要接住，可是在这急切之间，以他的神经反应速度，根本不足以支撑他的想法............
　"碰――！
　于是就在下一瞬间，水杯重重的摔落在地面上，虽然因为质量合格的关系，水杯并没有被摔碎，但是当水杯与地面撞击时，却在这寂静的环境中，造成了一阵巨大的动响！
　刹那间，听到在自己耳边回荡的撞击声，王胖子本能的感觉要糟，而事实很快也证明了，他的感觉并没有错。
　就在动响声于办公室内回荡的下一刻，一阵让人不寒而栗的嘶吼声，突然从办公室外传来，紧接着，伴随着一阵急促的脚步声，数个身影以百米冲刺的方式，乍然间闯了办公室，并径直的向着王胖子冲了过来。
　看到眼前的可怕景象，被惊吓到的王胖子根本来不及做任何考虑，他几乎是本能的就向自己的身后全速奔跑。
　而等到王胖子清醒过来时，这才悲剧发现，自己因为过于慌乱，并没有回到储存室，而是不小心闯入了老板的办公室。
　与储物室不同，老板办公室的大门是木质的，根本无法挡住强烈的撞击，可是现在想要再返回储物室已经来不及了。
　很快意识到这一点的王胖子，几乎是在重重的关上大门后的第一时间，便将大门附近的书柜推倒在了大门口，紧接着，王胖子开始寻找一切能够成为障碍的事物。
　然而，时间上似乎有点来不及了，就在王胖子才刚刚将老板的办公桌推到大门附近时，办公室的大门已然遭到了一轮又一轮的强烈撞击！
　“咚――！”“咚――！”“咚――！”
　此时此刻，几乎是使出了吃奶的力气，死死的抵靠在倒翻的办公桌上的王胖子，感受着身后传来的强烈力道，他眼中不由得流露出了绝望的目光。
　这一刻，王胖子非常清楚，自己身后的大门根本支撑不了多久，而此时，大门上的每一次撞击，都是他生命的最后倒计时。
　可是，就在王胖子以为自己已经死定了的时候，于老板办公室的窗口处，一声无比清脆的汽车的鸣笛声，如同最动人的天籁，突然传入到他的耳中.................
第9章、世界的崩塌
　“........实在太感谢你们了，解放军同志，如果不是你们，我的这条命今天算是交代了。”
　10分钟后，坐在一辆军用大卡车车厢中的王胖子，正不断的向着自己身前的那些，身穿着迷彩的战士们表达自己的谢意，感激的话语，就如同机枪射出的子、弹一样，不断的从他的嘴里吐出，眉宇间更是带着异常明显的讨好之意。
　王胖子这人虽然没什么本事，但是有一点好，那就是会说话，毕竟在职场混了这么久，怎么做人、怎么说漂亮话的本事，他还是非常精通的。
　至于有人说这样的行为实在太势利，王胖子对此不屑一顾，别闹了，大家都是出来混社会的人，不势利一点、不会察言观色，又怎么能在职场上混下去。
　而且最重要的是，虽然王胖子不知道到底发生了什么，但是似乎此刻整个世界都出了大问题，丧尸这种完全不科学的东西，现在正在满世界的到处窜！
　在这样的局面下，王胖子清醒的意识到，刚刚因为逃生而摔瘸了腿的自己，明显就是个大累赘，如果再对自己面前这些“救命稻草”没个好态度，搞不好真的会被抛弃的。
　不过，对于王胖子那献媚式的感激，坐在王胖子对面的那位男子，不知为何，眉宇间却闪现着一丝隐晦的不耐。
　终于，趁着王胖子话音刚刚落下的某个空隙，男子急声的打断了想要继续说些什么的王胖子，并一脸沉重的开口道，
　“这位同志，感谢的话，就说道这里吧，现在我必须和你谈谈你接下来的行程。”
　“首先，我知道，你想和我们一起走，但是很抱歉，接下来我们是不可能带着你...........等等，先听我把话说完！”
　话至此处，看着一脸急切似乎想要说什么的王胖子，男子并没有给他机会，赶在王胖子开口之前，男子迅速的抬起手挥了挥，并抢先的开口道，
　“听着，同志，不是我们不想带你，而是我们真的没法带你走，我们现在是去执行重要任务，而且我们的任务非常危险，根本不可能带你上路！”
　“另外，我也不可能专门把你送到集结点，因为现在，我们的同志正在拉着那些感染者到处捉迷藏，我们必须在规定的时间内赶到并接应他们，否则不仅任务无法完成，就连我们那些去诱敌的同志，也会有生命危险。”
　“所以很抱歉，接下来你可能要自己走一段路了，希望你能理解。”
　这一刻，听到男子的说辞，王胖子本能的咽了口口水，他微微的张了张嘴，似乎想要说些什么，不过最终，却什么都没能说出来。
　而见此，男子则是安慰式的说道，
　“同志，你也不必太过担心，到时候我们会把你放在距离平民安置点最近的路口，从那里到安置点，也就2公里左右的距离，而且路途已经被我们清理过一遍了，应该没什么危险。”
　“如果你实在不放心，临走时我们还会为你分配武器，既然你敢从三层楼跳下来，那么相信2公里的路也应该拦不住你。”
　听到男子的话语，正低头不语的王胖子，不由得苦笑了一声，然后用似哭似笑的声音，无比艰难的回应道，
　“这不都是被那些怪物给逼的吗？换平时，我怎么可能会有这样的胆子？”
　“你看，我腿都摔瘸了！”
　在这里稍微提一下，当王胖子被感染者堵门的时候，其实被他当成救星的车队并没有专门过来救他，不过意识到问题所在的王胖子，却是迅速的狠下心来展开了自救。
　当时王胖子先是找到了老板办公室里的拖把，然后扯下了办公室里的窗帘，并将之胡乱的缠在一起，拧成一条极为粗壮的绳子。
　最后，王胖子将紧急做好的绳子绑在了拖把的木杆上，再将拖把的木杆斜着固定在窗口的一处死角，然后他就这么顺着绳子，从办公室内的窗口成功的逃出生天。
　不过，因为当时的情况过于紧急，并没有充足的时间进行准备，再加上王胖子本身又没有受过专业训练，纯粹就是凭着一股被逼出来的兔子蹬鹰式的狠劲，所以，王胖子也为自己的行为付出了代价。
　就在王胖子下降到第二层的时候，被当成固定物的拖把杆，终于因为承受不了王胖子的体重，突然的断裂了，随后，王胖子就这样从二楼径直了摔了下来。
　好在幸运的是，当时的高度已经不算太高了，而王胖子摔落的地方也不是结实的水泥地，而是松软的泥土，于是最终，在付出了一条腿的代价后，王胖子还是勉强成功脱离的危机。
　说句实话，在当时，对于要不要救援王胖子，男子是抱着反对态度的，因为就如同他所说的那样，现在他们被分配了重要任务，一旦出问题，他们的战友就会完蛋。而在这样的情况下，男子根本不可能让车队停下来，专门去救援一个甚至不确定能不能救回来的人。
　但是，还是应了那句老话..........天救自救者！
　正是因为王胖子的那股为了活命而不顾一切的狠劲，最终还是让男子改变了想法。于是，在发现王胖子一边大喊着，一边瘸着腿、并奋力的向着车队猛追过来时，男子还是让车队稍稍停驻了片刻，并将王胖子带上了车，这才有了眼下这场对话。
　此时此刻，对于男子的要求，王胖子心中其实是相当愤怒的，当然，他也不是不能理解对方的说法，可是理解和接受是两回事。
　自己付出了巨大的代价，好不容易才逃出来，又说了那么多的好话，但是现在对方居然不愿意保护自己，这让王胖子心中充满了极大的愤懑。
　不过在这种时候，王胖子在职场上锻炼出来的心态，再一次守住了他的理智，并让他迅速从负面情绪中清醒了过来。
　而眼见对方的意志不可改变，王胖子在第一时间收敛了自己的怒气，并向有利于自己的方向，迅速的转移话题，
　“同志，放心，你们有任务，我们当老百姓的肯定能理解，不过..........”
　话至此处，王胖子眯起眼睛，指着自己摔瘸的腿，一脸“憨厚”的笑道，
　“同志，你看，我现在腿脚不方便，万一要是遇到那些怪物，我恐怕会很危险，你看，到时候能不能给我一面盾牌，武器什么的我就不要了，那东西对我没用，还是保命要紧。”
　王胖子职场生存守则-----若无法改变自己即将面对的困难，那么必须在第一时间，想尽一切办法为自己争取足够多的好处，将不利化为有利！
　听到王胖子的话，男子先是微微一愣，随即，他一脸惊奇的看了看王胖子，仿佛像是没想到眼前这个家伙居然有这么好的眼光和心里素质。
　要知道，在现在的情况下，所有人对于这些类似于丧尸的感染者的印象，基本都来自影视作品，而在影视作品中，丧尸最可怕的地方在哪里？
　是战斗力？
　不，是感染能力！
　丧尸最可怕的地方就在于，只要被他们碰到，你很快就会变成和他们一样的怪物，这才是最让人害怕的。
　理所当然的，人们在思考如何对付丧尸时，首先就要想到该如何保护自己，所以对王胖子来说，没有什么是比防爆盾牌更好的东西了。
　而对于王胖子请求，男子根本没怎么考虑，便果断的答应了下来，不仅如此，他还承诺多给王胖子送一把开山刀防身。
　毕竟，男子本身是真的没想过要让王胖子去送死，只是现在的情况，确实不容他带着王胖子一起上路。
　随后，因为王胖子本身的态度，以及男子的“大手笔”，双方刚刚形成的间隙，此刻开始缓缓的弥合，随即，车厢的气氛也逐渐松了下来。
　而在自己的要求被满足后，暗暗松了一口气的王胖子，立马再次开始寻找话题，和男子攀谈了起来，试图获取更多的信息。而在王胖子的有意的引导下，双方聊着聊着，自然而然的便将话题转到了当下的局面上。
　随后，在看了看车外大街上的那些摇摇晃晃的身影，王胖子带着些许试探的语气向着男子提出了自己的疑问，
　“.........莫老哥，你说现在到底算是怎么回事？为什么会出现这些鬼东西？”
　“我哪知道？说真的，我比你更想知道为什么会出现这些鬼东西！”
　面对王胖子的疑问，男子苦笑的回应道，而对于男子的回应，王胖子则是故作惊奇的反问道，
　“老哥，不会吧，你刚刚不是和我说，你是被政府紧急征召的退伍兵吗？难道政府没和你说是怎么回事？”
　虽然已经听出了王胖子语气中的试探，但是男子确实毫不介意的回答道，
　“政府？政府的头头现在已经全部完蛋了，就剩下一个副市长在主持大局，而且那个副市长原本召集我们的目的，仅仅只是为了对付流感，谁能想到世界会变成现在这个鬼样子！”
　“同志，你可别误会，我真没打算瞒着你，但我是真的什么都不知道，不怕告诉你，现在整个荆州市已经与外界失去联系了！”
　“看见天上的红云了吗？”说着，男子突然指了指头顶的一片血红色的云层，
　“也不知道因为原因，在天上的红云出现后，我们所有的通讯手段统统失灵了，而且许多电子设备也没法用，导致我们完全没办法搞清楚到底发生了什么？”
　“我们现在唯一知道的是，现在受到感染的地区，并不只有我们，而是一场全国范围内的大爆发！”
　“也就是说，恐怕这些鬼东西现在到处都是！”
　“那..........那我们以后该怎么办~~？”听到男子的爆料，王胖子整个人都懵逼了，他不傻，他非常清楚对方所说的事情到底代表着什么。
　那代表着世界末日已经到来！
　人们所熟知的世界正在迅速的崩塌，一切被人们所喜爱的、憎恨的、依恋的、厌恶的事物，已然统统化作了云烟，而此刻摆在所有人面前的，是一条很可能会通往灭亡的不归路！
　而对于王胖子那带着深深茫然之意的喃喃自语，莫姓的男子则是用极为苦闷的腔调，轻轻叹息了一声，
　“谁知道呢~？”
　“现在也只能听政府的，走一步算一步吧~！”
　话音落下，再也没有人说话，车厢内的气氛突然变得极为压抑，很快，就只剩下了一片死寂............
第10章、逐渐清晰的任务类型
　“市长，派出的同志，刚刚已经回来了。”
　此时此刻，位于荆州市古城西门的城墙上，柳晋的秘书小刘，一边大喊着什么，一边急匆匆的向着正在和士兵一起劳动的柳晋，飞快的跑了过来。
　而看到自己的部下后，已经换了一身迷彩服的柳晋，回过头将手里的工具交给一旁的战士，然后皱起眉头，在等小刘来到自己身边并将气喘匀后，迅速的开口问道，
　“那些同志他们人呢？立刻带过我过去。”
　“是，市长，请往这边走，我给您带路。”听到自己上司的命令，刚刚回过气来的小刘，立马摆出一副斗志昂扬的模样，然后恭恭敬敬的为柳晋带起了路。
　此刻，如果有熟悉小刘的人在场，一定会感到非常奇怪，因为小刘这人不止一次在私下里抱怨过柳晋，而且平时对柳晋的态度，也不过是耳提面命式的恭敬而已。
　但是，在此时这个极为紧急的时刻，这为年轻人眼中却闪现着一种兴奋的光芒，就仿佛像是遇到了什么天大的好事一样。
　不过只要仔细想想，很快就能搞清楚其中的原因，原先的柳晋只是一名基本上可以确定前途一片昏暗的副市长，而跟着柳晋这样的上司，小刘平时在政府的地位也就可想而知了，但是现在，情况突然变了。
　目前，整个荆州市所有的领导们，不是已经确定被感染，就是完全联系不上，而此刻，柳晋反而成了荆州市当之无愧的最高首长，小刘的地位自然也就跟着水涨船高。
　而在柳晋的一次次施政中，作为柳晋话筒人物的小刘，很快就从其他人的另眼相看中，体验到了曾经从未曾体验过的感觉，这让小刘这位才二十多岁的年轻人非常享受，对柳晋的态度自然也就发生了180度的大拐弯。
　但是，真正让小刘此刻会有如此积极表现欲望的原因，还是出在柳晋身边的另一个身影的身上...............
　吕建民，荆州市前市委书记的秘书，在灾难爆发后，经过种种的变故，他此时也来到了柳晋的身边，而且因为人手不足的原因，他同样成为了柳晋的秘书。
　对于小刘那几乎摆在明面上的敌意，跟着自己曾经的上司见过大世面的吕建民，自然是心知肚明的，不过他什么都没说，反而从来都不跟这个比自己年轻的后辈讲什么资历。
　而这种不卑不亢的态度，一度让急于在自己上司面前“击败”竞争对手的小刘，碰了很多软钉子。
　说老实话，吕建民是打心底瞧不起小刘的，就算现在有天大的际遇摆在对方面前，这个家伙完全不懂得该如何有效的利用，反而一直在做些糊涂事。
　天地良心，吕建民可从来都没有想要算计小刘，在逐渐摸清柳晋的为人后，吕建民几乎可以肯定，如果小刘未来还是没办法扭正自己的思想，用不了多久，他就会把自己玩死，哪用得着自己去算计。
　而且最重要的是，因为双方眼界的问题，吕建民和小刘所求的东西完全不相同！
　如果说，小刘的思想到现在还停留在保住自己柳晋秘书的位置上，那么吕建民已经开始盯着更加高层次的东西...............
　请注意，现在可以确定的情况是，荆州市绝大部分领导都出了问题，而现在上级又联系不上，那么问题来了，这些空出来的位置该怎么办呢？
　如果换做以前，吕建民肯定是想都不敢想的，原本他的目标就是在自家领导高升后，想办法调到地方上去当一个县级干部，但是现在，对于市政府空出来的那些职位，吕建民还真就敢想一想了！
　这并不是吕建民很狂妄，而是基于现实考虑之后的决定，他非常清楚，在大部分官员都遭到感染的情况下，市政府现在根本无人可用，但是无论如何，政府肯定是要将架子给拉起来的。
　而在现在的局面下，到时候市政府的那些空缺最终会花落谁家，基本上都是由柳晋说了算！
　首先，柳晋是目前市政府名义上的最高首长，在紧急情况下，由他任命其他官员完全是名正言顺的事情，其次，也是最重要的一点............柳晋的手上掌握着兵权！
　想到这里，看着走在自己前面的柳晋，一种发自内心的钦佩和嫉妒，浮现在吕建民的心中，原本在柳晋无视组织原则，下达强行征召退伍兵命令的时候，吕建民还以为柳晋已经疯了，但是现在看来..........啧啧啧，高明啊，实在是相当的高明啊。
　深深的呼出一口气，吕建民强行压下了自己心中纷乱的念头，然后紧紧的跟在柳晋的身后，心中的某些想法也变得更加坚定。
　和小刘不一样，吕建民从来就没有想过要抢柳晋秘书这个职位，他的目标非常明确，那就是柳晋身边的某把交椅！
　吕建民清楚的认知到，他现在要做的事情，根本就不是和小刘这样的人去“争宠”，而是在后续的事件中，努力向柳晋展现自己的价值。正因为如此，吕建民才会一直回避小刘的挑衅，大家的根本目的不同，自然也就谈不上什么矛盾冲突。
　于此同时，正在迅速沿着城墙行走的柳晋，对于自己手下人的种种想法，他完全没有在意，也没有时间去在意，比起自己这些依然没有认知问题严重性的手下，柳晋现在的心情现在非常的沉重。
　自己被安排副市长职位的原因，以及自己此次晋升任务的任务类型，柳晋现在已经逐渐摸清楚了。
　首先，关于伟大意志为什么要在一开始，就给自己加载如此有利的职位.........那是因为如果没有这个职位，柳晋根本就不可能完成任务，一个普通人在末日到来之际，除了想办法让自己活得更久之外，其他的什么都做不了！
　而至于此次晋升任务的任务类型，通过已知的情报，柳晋基本上可以推测出，绝对不会是什么丧尸世界大战之类的奇幻剧情，而是非常严肃的现实流------【文明复兴】！
　可正是因为如此，柳晋才极度的头疼。
　【文明复兴】，顾名思义，就要让衰落的文明重现曾经的辉煌，而文明的载体就是人，如果没有足够的人口，根本不足以承载辉煌的文明！
　那么问题来了，现在不知道从哪来冒出来的病毒，每时每刻都在疯狂的消灭着人类人口，等到人口不足以支撑文明的时候，柳晋的任务也就失败了，也就是说，他必须赶在人口被大量消减之前，迅速的制止这一切！
　可是这又谈何容易，别的不说，光是现在这第一关，柳晋就未必能熬过去。
　荆州市，作为一座被誉为“江汉平原上的一颗明珠”的地级市，它的常驻人口超过600万！
　而目前，尽管未知病毒到底感染了多少人柳晋不清楚，但是根据专家之前给出的数据，被病毒感染的人口的比例，绝对不会少于百分之十！
　这也就意味着，最少最少，柳晋也要面对超过60万以上的感染者，而他手中的可用兵力仅仅才4000余人！
　而且更麻烦的是，此刻柳晋手下的大部分士兵，都装备着冷兵器，枪械弹药数量非常少，根本经不起消耗，再加上因为要面对的敌人是感染者，士兵的士气非常低下，如果光从纸面数据来看，这就是一场几乎不可能打赢的战争！
　不过万幸的是，柳晋也不是没有自己的优势.............
　ps第二更
第11章、决战，即将开幕！
　荆州古城，落座于荆州市的中心地带，是一座历史悠久古城墙，曾是楚国的官船码头和渚宫，后成为江陵县治所，出现了最初的城廓，再经各个中国历史上的朝代的反复翻修，如今的荆州古城，其东南西北各个方向，共计拥有8座城门，城墙南北宽1.2公里，东西长3.75公里，面积4.5平方公里，周长为10.28公里，高9米，设有八座城门，2座门楼。
　由于荆州市政府近时要开发旅游业，对古城的城墙又进行了进一步的加固，如今的古城墙的墙体非常的结实，一般的火炮都奈何不了它。
　另外，在城墙的边缘，还有一条宽30米、水深4米的护城河，护城河西通太湖，东连长湖，还与古代运河相连，储水量极大，甚至每逢端午佳节时分，在荆州市都会在这条河上举办赛龙舟的活动。
　可以这么说，虽然到了现代，在人类的各种强大的武器面前，荆州古城已经丧失了自己本身的功用，只能沦为一座用于观光的景点，但如果是应对古代战争的话，荆州古城的防御性，还是丝毫不含糊的。
　而正是因为如此，当末日降临之际，这座古城便成为了柳晋翻盘计划中最重要的一环................
　“这位同志，牵制小队那边，现在情况怎么样？”
　片刻后，在秘书小刘的带领下，柳晋从古城西门的城墙上顺阶梯而下，来到了西门瓮城中的某个繁忙的帐篷中，在看到几位正在向自己敬礼的士兵后，柳晋简单的回了一礼，然后直入正题的开口问道。
　而对于柳晋的询问，领头的士兵则是迅速的回应道，
　“报告首长，周团长让我告诉您，一切都在按照计划进行，目前古城区内的三家大型医院中的感染者们，现已经被我们牢牢的吸引住，并且正在向着古城区外引诱，很快，后续的接应小队就会对感染完成分流。”
　“另外，到目前为止，我们还没有出现人员伤亡。”
　这一刻，听到士兵说一切顺利，柳晋一直悬着的心，总算的暂时落了下来。
　该如何用自己手中才4000出头、而且武器装备极度稀缺的军队，去对付数量超过60万的丧尸大军，从末日降临的那一刻起，柳晋就一直在拼命的思索着。
　好在最后，当柳晋勉强带领着这些刚刚征召起来的退伍兵，成功的扛过了最初的感染者围攻后，通过感染者的一些弱点，柳晋总算是摸到了一点头绪。
　首先，虽然这些感染者与影视作品中的丧尸非常相像，但是相比于一路莽到底的丧尸，柳晋此时面对的感染者似乎具备一定的判断能力，它们似乎对直接性的危险有着一定的认知，其中表现最明显的一点.........感染者不会主动下水！
　之所以会发现这一点，是因为在最开始遭遇感染者的围攻时，柳晋曾经准备利用护城河来对付感染者，不过感染者在被引诱至水边后，竟然自行停了下来，其后，无论柳晋安排的诱敌小队如何的引诱，感染者都只是站在水边瞎嚎，却始终不肯下水。
　很显然，这说明了感染者对环境是有一点认知能力的，在确定自身无法越过时，它们会主动停下来，而非是向影视作品中的丧尸一样，坚持头铁到底。
　这是好事，也是坏事。
　好的一方面在于，只要柳晋能在前期稳定住局面，那么后期柳晋完全可以利用这一点，将感染者隔离开来，获得一个相对安全的区域。
　而坏的一方面，在搞清楚了感染者拥有一定的判断力后，原先预想中的很多大规模性歼灭手段，柳晋就没办法利用了。
　不过，柳晋从来都不是一个婆婆妈妈的人，既然已经确定了感染者的特征，柳晋便立马针对性的找到了新的解决办法。
　虽然感染者的“智商”似乎略高于丧尸，但是有些特性却与丧尸还是基本一致的，那就是容易被突如其来的声音、以及人类的气味所吸引。
　而针对这一点，柳晋和自己麾下的临时军官们，共同制定了一个将感染者集群进行分流，然后吸引至预定战场的计划。
　该计划说起来很简单，也就是派出诱敌小队，开着车辆将感染者大军引出对人类不利的交战区域，然后再启动多支小队进行引诱，将对方那庞大的数量，分流成一股股的小群体，最终寻找有利地形进行逐一歼灭。
　可是在执行该计划的行动中，柳晋却遇到了各种各样的困难，比如诱敌小队的人选问题、车辆载具的油料问题、此刻道路的拥堵问题，还有最麻烦的一点，此时感染者遍布整座城市，诱敌小队一旦制造的动静过大，很容易被预料之外的感染集群给堵住去路，从而遭到感染者包围，到时候不仅任务无法完成， 甚至诱敌小队自身还会有极大的危险。
　不过无论如何，任务最终还是被安排下去了，而负责执行的士兵们，基本上都没有什么怨言，因为所有人都明白，现在每时每刻都有平民遭遇感染者的袭击，然后成为感染者的一部分。
　也就是说，如果不能尽快解决眼前的困境，随着时间的推移，等到感染者的数量达到一个完全不可抵抗的数字后，所有人的下场都不会好，这其中就包括了在场所有士兵的家人！
　要知道，响应征召的退伍兵，绝大多数可都是本地人。
　当然，其实还有最重要的一点，那就是这次任务最困难、也是最危险的一环，被柳晋亲自担了下来！
　请注意，刚刚已经提到过了，柳晋的计划是将庞大数量的感染者进行分流，然后引离不利于人类的交战区域，但是，光分流没什么用，最终还是要想办法将这些感染者统统消灭！
　而如何在没有足够人手和武器的情况下消灭感染者，是一个相当让人头疼，同时也极度危险的事情，而柳晋所负责的，正是这最关键也最危险的一环。
　此刻，荆州古城西门的瓮城，就是柳晋为感染者们精心准备的坟墓。现在，在这座巨大瓮城的各个角落，都已经被泼满了大量的汽油及易燃物，一旦等感染者被汇聚于此，柳晋就将点燃这里的汽油，将之变成一座巨大的火葬场！
　请注意，事情并不像听上去那么简单，执行最终的歼灭任务，甚至要比诱敌任务更加的危险，因为瓮城并不是在第一批感染者抵达后就直接开烧的，前面已经说了，感染者具备一定的危险认知，一旦提前点火，感染者很可能不会继续进入瓮城送死。
　而在现在这种缺少武器的情况下，能够大量消灭感染者的方式只能是火攻，可是整个荆州市适合进行火攻的地方非常稀少，古城西门的瓮城就是目前能找到的最好的位置，一旦开始行动，就必须确保消灭足够多的感染者。
　这样一来，坚守在西城的人必然要等到足够多感染全部汇涌进来之后才能点火，虽然有着城墙做保护，但是其中的意外因素实在太多，点火者遇到危险的可能性相当巨大，只要稍稍的一个操作失误，其下场就只能是和感染者们一同葬身火海。
　对于这样危险性极大的任务，不久前柳晋在作战会议上，毫不犹豫的主动承担了下来，坚决回绝了其他人的劝阻。也正是因为如此，眼下这些被临时征召起来的退伍兵，才会老老实实的服从柳晋的命令。
　此时此刻，在听完士兵的汇报后，柳晋看着分布在瓮城四周的，那些被巨大金属杆所支撑起的大喇叭，他不由得深深的吸了一口气，浓郁的汽油味，顿时间涌入他的鼻腔。
　随后，没有理会身体传来的轻微不适感，柳晋缓缓的抬起头，凝望着已经开始逐渐暗淡下去的血色云层，心头突然诞生的一丝莫名的感觉，让他本能的闭上了眼睛。
　而就在下一刻，当柳晋再次睁开眼睛的时候，在他的目光中，已经只剩下了如同磐石般的坚毅之色.............
第12章、决战开幕
　“市长，我已经和所有的行动小组确认过了，现在一切已经准备就绪，行动随时可以开始！”
　城墙上，吕建民正以无比严肃的姿态，向着柳晋汇报此刻的情况，不过奇怪的是，在他的声音中，似乎隐隐透露着一丝颤抖，仿佛像是在畏惧，又仿佛像是在兴奋的期待着什么。
　而对于吕建民此刻的表现，柳晋没有多说什么，多个世界的经历告诉柳晋，在大战将起之时，对方会有此表现实在是太正常不过了，而且作为一个从未曾经历过此种事件的人，对方已经比一般人强太多了。
　不过，尽管察觉到了吕建民此刻的状态，但柳晋却丝毫没有想要让对方就此离开的意思，原因很简单，对于吕建民心中的那点“小心思”，柳晋在清楚不过了，可也正是因为如此，柳晋才会让对方和自己一同经历这场即将到来的大战。
　毕竟.........想要在未来担当大任，必须要有足够的气量、胆魄，以及担当，如果连这点小场面都顶不住，将来凭什么进入组织的权利核心层。
　“知道了..........”
　随后，听完吕建民的汇报，柳晋默默的回过头，在看了看自己眼前，那四处都冒着黑色烟尘的城市后，他从容而坚定的命令道，
　“建民同志，现在距离最后的时间还剩下15分钟，请你立刻去通知各个小组，让所有人再进行最后的检查，务必保证在行动开始后，不会出现任何问题！”
　“这不仅关系到我们的生死，也关系到整个荆州市的存亡，绝对不能大意！”
　“是！”面对柳晋的命令，吕建民一脸沉着的回应了一声，然后利落的向着身后走去。
　而等吕建民离开后，站一旁的小刘，看着对方离去时的背影，他不由得咽了咽口水，眼神中闪现出一种惶惶不安的光芒，而在看了看周围那被深秋的狂风吹得猎猎作响的旗帜后，小刘犹疑着上前一步，然后用瑟瑟的语气，试探性的问道，
　“市长，我们真的要留下来吗............不不不，市长，我没别的意思，我其实就是担心您的安危，接下来的行动实在太危险了，如果仅仅只是点火的话，我们似乎没有必要冒这个险吧？”
　“毕竟，现在您可是荆州市最重要的核心，要是您有个三长两短的，荆州市就完...........”
　“小刘.........”听到自己秘书的话，正在默默的凝视着城市的柳晋，突然转过头来，在稍稍的打量了一下自己面前这个年轻人后，柳晋淡然的开口道，
　“我记得我事先就已经承诺过了，此次行动全凭自愿，我不会强迫你们，如果你真的害怕的话，现在离开还不算晚。”
　这一刻，听到柳晋的话语，小刘先是微微一愣，眼神中本能的闪过一道明显的意动之色，不过下一刻，也不知道想到了什么，这位年轻人最终还是狠狠的咬了咬牙，然后用带着些许讨好之意的声音开口道，
　“市长，您别这么说，我真的没害怕，也没有想要离开的意思，我......我只是担心您的安危而已。”
　“您放心，我是您的秘书，我绝对不会给你丢人的！您在哪，我就在哪儿！”
　听完自己面前这位年轻人那近乎于赌咒发誓般的话语，在微微瞟了一眼对方那正在打着颤的腿后，柳晋并没有劝说什么，小刘这样的人，在他过往的经历中已经见得太多了，自然也清楚对方为什么坚持留下来，以及对方到底想要什么。
　对此，柳晋认为，所有人的路都是自己选的，而在前进的道路上，想要获得什么，就必须付出与之等量的代价，没有人可以例外。
　随即，在轻轻的拍了拍小刘的肩膀后，柳晋将自己的注意力，重新转移到了远方那座被硝烟笼罩的城市上。
　此时此刻，血红的天空正在逐渐变得暗淡，楼宇间呼啸而过的狂风，不断的发出让人不寒而栗的怪叫声，再加上城墙下那早已经空无一人，只散落着大量废弃汽车的街道的映衬，整个世界显得极为}人，仿佛可怕的地狱即将降临人间...........
　.............................................
　随着时间一分一秒的过去，在西城城墙上的人们，那或畏惧，或兴奋、或胆怯、或激动的等待中，他们终于迎来了最终的时刻。
　伴随着一阵极为响亮的汽车喇叭声，在人们的耳边突然重重的回响，所有人几乎同时感受到了来自脚下的颤抖，不知颤抖源头来自何方的人们，下意识的面面相觑着，似乎寄希望有人能解释此时的状况。
　不过很快，人们就不需要寄希望于别人了，因为，他们眼前出现的那如黑色潮水般的感染者大军，已经告诉了他们答案！
　此时此刻，在城墙可视的街道的尽头，三辆不断鸣着汽车喇叭的重装大卡车，正一边轰鸣着制造出巨大的动静，一边以一种相对缓慢的速度向着城门口前进。
　而随即，就当大卡车走才刚刚出了一定的距离后，无尽的感染者就如同滔天的洪水一般，以极为密集的姿态，不断从街道的各个角落中疯狂的涌出，随之而来的，是震天动地的嘶吼！
　这一刻，似乎整个世界都在这股感染者的狂潮中，恐惧的颤抖着！
　由于感染者的阵型实在太过密集，很多感染者在冲锋的途中都会因为各种原因倒下，而这一倒下就再也没有站起来的机会，它们很快就会被疯狂的后来者践踏成泥。
　然而即使如此，感染者那混乱无序的冲锋阵型，却丝毫没有显露出任何的空缺！
　人过一千，遮云蔽天；人过一万，无边无岸！
　此时此刻，冲锋中的感染者大军，就是这句话最好的写照。
　没有人能计算出此时到底有多少感染者，但是这并部分妨碍人们清楚的认知到，其数量必然远远的超过了一万！
　“它们已经来了，全员做好准备！”
　“接应小组，立刻放下绳梯，再多去几个人，等司机一到就立刻把他们拉上来，务必保证我们的同志的安全！”
　“诱敌小组，准备接力！”
　就在所有人都被着铺天盖地的感染者大军，震撼到不能自己时，柳晋最先冷静了下来，并操起手上的扩音器大声的命令道。
　而在听到柳晋的声音后，终于从震撼中回过神来的士兵们，立刻开始按照柳晋的命令行事。
　其实本来也用不着柳晋下达什么命令，这些命令在行动之前，早已经交代过很多遍了，几乎所有的士兵都能背下来，只不过在这种特殊的时候，士兵们还是需要柳晋稍稍的进行一下提醒。
　“滴！滴！”
　随后，就在大卡车即将进入西城门之时，所有的卡车突然停止了鸣笛，并开始迅速加速，径直的甩开了自己身后的感染者集群，以最快的速度，飞快的通过了城门。
　感染者的感知范围似乎相当有限，就在大卡车突然开始保持沉默，并于视线范围内失去了踪迹后，原本集结成群的感染者大军，除了最前面的那一批，依旧保持着高速冲锋的姿态，其他距离较远的部分，似乎当即就有停下来的意思。
　不过，就在感染者大军即将自行溃散的时候，西城的瓮城中，突然传出了一阵如同在调试话筒时，极为刺耳且异常巨大的噪音！
　于是就在下一刻，即将溃散的感染者大军，以比之前更加狂暴的姿态，疯狂的涌向了大门的方向！
　10分钟后，无数的感染者已经涌入到了瓮城中，而且更多的感染者还在不断的涌入，整个队伍完全看不道尽头，而在恐惧的扫视了一眼拥挤在城墙下，正靠着叠罗汉不断与城头拉近距离的感染者大军后，有些失态的小刘，当即便对柳晋大声的劝说道，
　“市长，司机同志已经救上来了，现在感染者已经越来越多，再等下来恐怕会有变故，您看我们现在是不是可以点火了？”
　而对于自己秘书的汇报，柳晋只是死死的盯着城墙下的那些，正在快速变得密集起来的感染者，甚至连头都没有回的开口道，
　“再等等，现在数量还不够多！”
　“可是，市长，您也看到了，现在感染者已经快要堆上城头了，如果再不走的话，我们...........”
　“我说了.........再等等！”
　很显然，小刘对柳晋的命令肯定是异议的，不过还没等小刘把话说完，他的耳边已经传来了一个冰冷的声音，
　“你现在可以走，我不会阻拦，但是不要请干扰我！”
　这一刻，对于自己上司的“冥顽不灵”，火气上来了的小刘，真的有一走了之的想法，不过，就在他准备将自己的想法付之于实际行动的时候，却发现站在柳晋另一边的吕建民，正似笑非笑的看着自己，而且城墙上的其他人的眼中，也闪烁着各式各样的目光。
　这下子，小刘突然意识到，自己刚刚的行为好像已经把自己给孤立了，而且在冷静下来后，并不算愚蠢的小刘突然想到了一个问题，不管此次行动是胜是败，如果自己此刻真的独自离开了，那么除非城墙上的人全部死光，否则自己以后的日子就不好过了。
　意识到了问题的严重性后，小刘突然变得有些尴尬，一方面他很想逃离眼前的危险，但是另一方面，众人的目光又让他不知道自己到底该不该走，最终，犹豫不定的小刘就只能不知所措的僵在那里。
　另一边，在冷冷的回应了自己的秘书后，柳晋便直接无视了小刘乃至周围所有人的一切反应，只是将自己的注意力，死死的锁定在瓮城中那正在急剧减少的空缺处。
　此时此刻，柳晋的目光中如同燃烧着一团火焰一般，始终闪烁不定，于此同时，一种仿佛经过无数次磨练后莫名气势，从柳晋的身体中如同光环一般，自然而然的四散而出。
　也许是因为人的情绪，如同病毒一般会传染，也许是因为其他的什么原因，在感受到柳晋那不自觉的释放出的气势后，周围的所有人，都本能的安定了下来，尽管城墙下尽是感染者那充斥吞噬欲望的嘶吼声，但是城墙上却却显得出奇的安静。
　不过，在10分钟后，当瓮城中的最后一处空缺之地，也被感染者硬生生的挤满时，城墙上的寂静终于被打破了，下一刻，一阵透露出紧迫与坚定语气的命令声，在城墙上重重的回响，
　“就是现在！放信号――！”
　就在话音刚刚落下的一瞬间，某个早已经等待已久的小组成员，立马举起了手里的信号枪。紧接着，三发释闪烁着剧烈绿色光芒的信号弹，径直的升上了高空，在血色的云层下，显得极为耀眼！
　而就在信号弹升空后没多久，位于早已经被感染者填满的西城瓮城外，突然传来了一阵极为低沉的轰鸣声.................
第13章、危机！
　“轰隆隆~~！”
　暂且将视线转到西门之外，此时此刻，近乎于无穷无尽的感染者，正沿着城市的主干道，以极为拥挤的姿态，疯狂的向着西城城门的方向涌入，放眼望去甚至看不到尽头！
　可就在此刻，三道在血色的天空下，显得极为耀眼的绿色信号弹，突然从西城的城墙上高高升起。
　随即，那些突然升起的信号弹，就像是触发了什么开关一般，伴随着数道如同密室惊雷般，低沉而剧烈的闷响，围绕在西城门附近的多座建筑，几乎在同一时间，突兀的亮起了一道道一闪而逝的火光！
　下一刻，原本在由感染者形成的狂潮中，依旧显得坚不可摧的建筑群，就这样重重的向着地面倒塌了下去！
　而就在多处楼宇崩塌的一瞬间，无数碎石、钢筋，以及放置在建筑中的各种杂物，狠狠的砸向了街道上那密集成群的感染者大军，而当建筑倒塌时所产生的猛烈的气流，向着四周扩散开来时，庞大的灰尘以肉眼可见的速度，迅速周围的淹没了一切！
　“市长，外面的同志已经成功了，如今感染者的退路已经被封死，我们不用再担心它们会将火势，向其他区域扩散。”
　“你看，我们是不是.............”
　在短暂的扫视了西城城门外的动静片刻后，一直沉稳的站在柳晋身边的吕建国，此刻已然先一步开口了，而很清楚对方想要示意什么的柳晋，则是在重重的点了点头后，迅速下达了新的命令，
　“命令歼灭小组，立刻点火！”
　当柳晋的声音落下后没多久，天空中再次出现了三枚红色的信号弹，下一刻，伴随着西城城墙上一阵人影涌动，位于西城瓮城中的各个角落，突然燃起了一道道明晃晃的火苗，而仅仅只是眨眼之间，这些火苗就演变成了熊熊的烈焰！
　因为这是一场有计划有预谋的军事性纵火，所以在汽油和各式易燃物的助推下，火焰蔓延得极为迅速，没过多久，整座瓮城都被已经被滔天的烈焰所点燃！
　而且，由于感染者虽然能够有意识去规避某些直接性的危险，但是却没有足够的智力支持它们去主观的消灭自己身上的火苗，这便导致了只要火苗在感染者身上燃起后，便可以畅通无阻的向着全身急速扩散！
　再加上此刻感染者的阵型实在太过密集，根本没有躲避的空间，火焰的传播性得到了进一步的增强，于是仅仅在1分钟之内，大火便以不可阻挡之势，将整座瓮城彻底覆盖！
　此时此刻，偌大的瓮城就像是一个无比巨大的火炉一般，它以所有感染者的身体为薪柴，燃起了无比炙热的烈焰，而无数感染者就在这熊熊烈焰中疯狂的嘶吼着，一时之间，就像是有人将地狱拖到了人间！
　“市长，您的面具！”
　片刻后，听到耳边传来的那夹杂着一丝讨好的声音，柳晋看了看自己不知道什么时候，又重新回到自己身边的秘书小刘，在微微的挑了挑眉后，他没有犹豫，迅速的接过了对方手里的防毒面具，然后快速的将面具带在自己的脸上。
　于此同时，柳晋身边的其他人，此刻也在急切的做着同样的事情，要知道，在大火开始燃烧后，如果不加以防范，随之而来的浓烟是可以呛死人。
　好在事先柳晋已经做好充分的准备，眼下这些防毒面具，可以有效的保护行动成员不受浓烟的威胁。
　但是遗憾的是，因为荆州市是个“小地方”，平时基本没什么紧急事件，而在这样的情况下，荆州市武警部队的装备自然也就好不到哪去，这就导致了人们手头上这批来自本地武警部队的防毒面具，全都是半覆盖式的，仅仅只能保护住人们的呼吸道，并不能保护人们的另一个重要部位----眼睛。
　于是，在浓烟的侵蚀下，所有人都能感到自己的眼睛传来的阵阵刺痛，被刺激出的泪水，模糊了人们的视线，可是在这种时刻，没人敢用手去揉，只能忍着痛苦，加快离开此地的脚步。
　“快，快，快，同志们加快脚步，后方的同志也不要慌，我们马上就要到撤离点了――！”
　这一刻，顶着浓浓的烟雾，柳晋站在城墙上预先安排好的通道旁，一边快速的挥舞着手臂，一边竭尽全力的大声呼唤着，他原本可以直接离开的，毕竟他刚刚所处的位置，距离撤离点相当的近。
　但是柳晋还是毅然的留了下来，因为他非常清楚，越是在这种危机的时刻，作为最高领导的他的声音，就越能够稳定人心，只要还能够听到他的声音，那么那些落在后面的成员，就不会因为慌张而出现问题！
　当然，柳晋之所以会这么干，到不是因为他的责任心真的已经强到大公无私的程度，大家必须明白一点，此次行动是柳晋第一次担任军事方面的指挥，任务的完成状况非常重要。
　往大里讲，甚至可以说此次任务的成败，事关他日后能否有效的控制住军队，容不得他有半点大意，必须想尽一切办法做到尽善尽美。
　然而，意外这种东西之所以是意外，是因为它永远会以超出人们预料的形式出现，无论柳晋多么的小心谨慎，意外最终还是发生了.............
　就在柳晋已经等到了最后的行动成员，准备立刻动身赶往撤离点时，一阵夹杂着哀嚎与激烈枪声骚乱，突然从撤离点传来！
　听到这阵突如其来的骚乱声，察觉不对的柳晋，当即便和滞留在最后的人员，一同全速的赶向了撤离点，而就在他抵达目的地的那一刻，看着眼前的一切，柳晋的瞳孔开始急剧的收缩！
　所谓的撤离点，其实就是一个各式单车的停靠地，按照预定计划，在行动成功后，柳晋将带着所有人利用这里的单车离开。
　没办法，为了防止感染者逃脱，西城的各处通道已经被封死，想要离开，就必须沿着城墙抵达另一头，而城墙的长度并不是什么人都可以跑着离开的，所以交通工具自然是必不可少的存在。
　可是此刻，人们却没法利用这里的单车了，甚至就连离开的道路也被堵死，因为在撤离点的位置，有一头长相显得极为可怕的怪物，正四下的游走着，并用嗜血的目光，死死的凝视着准备逃离此处的人类！
　这头怪物看上去显得极度狰狞，它浑身的各处关节，都突出着森白的尖刺，尽管此刻这头怪物身上的大量表皮，似乎因为被烈火灼烧过而脱落，露出了焦黑色的肉块，但是从它那矫捷的动作可以看出，这点小伤丝毫不影响它的行动力！
　而最让人害怕的，还是那头怪物四肢处伸出的骨爪，四周墙体上的巨大抓痕，让所有人能轻易的感受到，对方那四只骨爪的锋利程度，而且随着那头怪物的移动，其骨爪在与地面的撞击中，竟然发出了类似于金属碰撞的声音！
　“都还楞着干嘛？开火！开火啊――！”
　短暂的观察了一下眼前的局势后，柳晋看着正缩成一个圈，将怪物挡在圈外与其进行对峙的人们，他一边快步的跑向对峙的前线，一边大声的怒吼道。
　下一刻，在柳晋的吼声落下后，位于前方的人群中，也不知道是谁，用带着一丝惊惧的声音回应道，
　“首长，我们已经没子、弹了！”
　“而且这怪物根本杀不死，打头都没用――！”
　杀不死？
　听到耳边的回应声，柳晋当即便瞪大了眼睛，虽然他确实没想到，这种明显是进化过的怪物会出现在此处，但是说什么杀不死，柳晋肯定是不相信的，毕竟这是个现实性的世界，绝不会出现什么玄幻的不死生物。
　而按照对方的说法，柳晋认为只有两种可能，要么是这头怪物的恢复能力太强，要么就是刚刚的进攻，并没有打到这头怪物的要害。
　不过，无论是哪一种，情况都非常不妙。
　因为柳晋执行的是最终的歼灭任务，尽管危险性相当大，但是由于可以事先进行充分的准备，相对于其他任务，柳晋这边对武器的需求并不高，所以制定作战计划时，柳晋分配给自己的枪支弹药的份额相当小。
　可是让柳晋万万没想到的是，任务的最后竟然会出现这种，光看模样就知道极度危险的进化个体，这下子，事情开始变得棘手了。
　此时，那头身高明显超过两米，却像野兽一样趴在地上游走的怪物，就这么硬生生的堵住了人类撤退的道路，而现在，所有持枪者手中子、弹已经打光，虽然人类手中还有着相当数量的防具和冷兵器，但是柳晋实在不觉得，这头怪物能靠冷兵器去战胜。
　随后，就在柳晋拼命正拼命的思考对策时，一直在与最前面的士兵们进行对峙的怪物，突然有了新的动作.................
　看着自己眼前那些手持着各种冷兵器的人类士兵，那头长相无比狰狞的怪物，并没有如同一般的感染者那样，急不可耐的莽过来向人类发起进攻。而是如同一头正在捕猎的掠食者一般，不断的围绕着人类四处游走，仿佛像是在寻找人类阵型的破绽一般。
　很显然，这头怪物是具备一定智慧的！
　不过，在游走了良久之后，始终没有找到进攻机会的怪物，似乎终于显得有些不耐烦了，于是在这一刻，它做出了一个让在场所有人都大惊失色的行为...............
　“吼――――！！！”
第14章、同志们，跟我冲――！
　伴随着一声怪异而可怖的嘶吼，那头可怕怪物并没有向人类的防御阵型发起进攻，反而是主动退后了几步，与人类保持着一定的距离，然后便开始莫名其妙的大声吼叫了起来。
　对于此刻的情况，一时之间，在人们为眼前的怪物感到惊惧之余，也不禁对其的行为产生了一丝疑惑...........它到底想干嘛？
　而并没过多久，人们的疑惑便得到了解答，
　“见鬼........大家快看后面，它正在召集其他的感染者――！”
　就在下一刻，一声透露着极度焦躁之意的大叫声，将所有人的目光吸引到了队伍的后方，而紧接着，人们便无比恐惧的发现，不知道什么时候，在自己身后通道处，已经出现了几头浑身还燃烧着火焰的感染者！
　而且更可怕的是，在这些感染者的身后，似乎还有更多的感染者，正在从城墙的另一头翻上来！
　顷刻间，局面对人类一方来说变得急转直下，前方是堵住了人类退路的感染者进化体，而后方又有源源不断的感染者，正闻声向着撤离点的位置前进，人类就被夹在两者之间，根本无路可逃！
　唯一值得庆幸的是，这些感染者似乎是因为被大火灼烧过的原因，行动相当缓慢，仅仅只有病弱老年散步的速度，想要抵达人类所在的位置，尚且还需要一段时间。
　但是，如果找不到解决问题的方法，一切终究还是迟早的事情！
　“同志们，别慌，听我命令――！”
　而就在着最危急的时刻，柳晋终于站了出来，这一刻，只见他手中握着不知道从谁的手里抢来，已然被改造过的防爆钢叉，快速的来到了队伍的最前方。
　随后，在看看了自己身前这些，绝大部分都已然被绝望填满了心灵的人群后，柳晋缓缓的回过头，背对着众人握紧了手中钢叉，然后用低沉的声音开口道，
　“所有手上有防爆叉的同志请注意，待会儿注意听我命令，只要我的命令声一响，你们就和我一起，向那头感染者发起进攻！”
　“听我说，同志们。不要害怕，待会儿我会带头冲锋，由我去吸引那头感染者的注意力，你们就跟在我后面，伺机用防爆叉控制住它的身体，特别是注意对方的四肢部位！”
　“大家仔细看，这家伙虽然和其他的感染者不一样，但是只要看它的体型就知道，这鬼东西应该不会有太大的力量，只要我们能封死它的四肢，它就黔驴技穷了！”
　“至于其他的同志，在我们吸引那头感染者注意的时候，你们先行撤退，能跑一个算一个..............”
　“不行，我反对！市长，这太危险了！”下一刻，还没等柳晋把话说完，吕建国那显得异常焦急的声音，已然在人群中重重的响起。
　这一刻，吕建国对柳晋的担心，真的不是装出来的，他非常清楚此时柳晋的重要性，现在政府之所以能在失去了绝大部分官员后，还能够保持继续运转，纯粹是因为柳晋凭借其展现的强大能力，对现存的公职人员、以及军事人员有着足够的掌控力。
　而一旦柳晋有个三长两短，政府本就显得有些窘迫的组织性，就会迅速丧失掉，到时候不说他吕建国的抱负能不能实现，整个荆州市都会倾巢的危险，所以吕建国是绝对不愿意让柳晋去冒险的！
　但是，对于吕建国的反对，柳晋就像是完全没听到一样，只是依然坚定的站在了队伍的最前方。
　不过说老实话，柳晋之所以要不顾危险的带头冲锋，为其他人争取存活的机会，并不是因为他的为人有多高尚，纯粹是因为这种做法，已经是此时他唯一能翻盘的手段了！
　眼下的情况对柳晋来说，根本就是一个死局，一旦当后方的感染者大军接近自己的队伍，所有人都只有死路一条，而在这种时候，任何智谋都已经没有什么用处了。
　唯一解开这个死局的方法只有一个，那就是和眼前的这个感染者的进化体，硬碰硬的厮杀一场，并将对方干掉，重新打通撤离的道路。
　然而问题来了，眼前那头感染者明显不好对付，只要不傻的人都明白，去和对方硬钢的人员，必然会遭到那头感染者进化体最可怕的攻击，可以说，这完全就是一场自杀式的进攻，有谁会愿意主动去送死？
　至于强行命令..............
　呵呵，曾经在许多个世界见过太多人性丑恶的柳晋，完全可以肯定，只要自己敢下达这种近乎于违背人性的命令，己方队伍的士气立马就会崩盘，搞不好还会出现内讧，到时候情况只会变得更加糟糕！
　说句实话，面对眼前的危局，在紧急衡量了许久之后，柳晋其实已经有放弃此次任务的想法了。
　对柳晋而言，这次的晋升任务的困难度实在大到有些扯淡了，完全就是个大坑，作为一个超长时间跨度的任务，这才刚刚开始，就已经莫名其妙的出现这种极度难缠的怪物，等到后面指不定还有什么东西在等着他。
　所以在衡量了一下得失后，柳晋真心没兴趣继续将任务进行下去了，反正就算他这次的任务失败了，以后也不是没有机会。
　不过，就在柳晋感叹着自己为什么会倒霉的撞上这种见鬼的晋升任务，并准备认命等死的时候，一个莫名其妙的诡异想法，突然闪过他的脑海...............
　【站出来，冲上去，然后带动所有人！】
　那一刻，感受着自己脑海中的那个不知从何处冒出的诡异想法，柳晋差点以为是原体意识复苏了，毕竟柳晋从来都是以冷静智谋型的探索者自居，在多次穿越世界的经历中，他当过领主，当过军阀，当过政客，甚至在某个小国当过国王，唯独没干过的职业就是革命家！
　因为在柳晋眼中，革命家不是骗子就是傻子！
　前者不过是利用人类世界的社会矛盾，在提出一个高尚的口号后，欺骗自己身边的蠢货去送死，自己则是舒舒服服的躲在大后方，如果失败，就老老实实认怂，如果胜利，就欢欣雀跃的跳出来，去享受胜利的果实。
　虽然柳晋从来都不认为自己是什么好人，但是他的承诺还是很值钱的，因为柳晋身后的伟大意志，不允许自己麾下的探索者，利用信息不对等的优势，肆意的欺骗任务世界的土著，所以所有的探索者身上都被恒定了一个限制，那就是但凡探索者答应了土著的事情，就一定要做到，否则在任务完成后，会按比例消减任务成果！
　很显然，在伟大意志制定的规制下，柳晋注定当不了骗子，因为一旦答应了某些事情，他就必须想尽一切办法实现自己的承诺。
　而至于革命家中的后者，柳晋同样做不到，因为那些家伙真的会傻乎乎的去相信，新世界的美好愿景，并愿意耗尽自己的一切去将其实现，为此哪怕与整个旧世界为敌也在所不惜！
　这样的傻子，柳晋根本干不来，无论是他，还是所有的探索者，基本上都对这个职业是敬而远之。而正是因为如此，在发现了自己的脑海中，竟然会出现这种诡异的念头后，柳晋下意识的感觉到不对头。
　不过，在紧急的探查了一下原体意识所留下的记忆信息后，柳晋惊奇的发现，这个念头并非来自原体意识，因为原体意识本身也不信仰那些，光辉到让人睁不开眼的崇高理念，他不过只是一个纯粹的官员罢了。
　而真正让柳晋产生这种诡异想法的源头，竟然是这个国家政党的历史！
　有个成语叫做以史为鉴，意思是告诉人们，在遇到困难时去多看看历史，很多时候，历史都会给出答案，毕竟太阳下没有新鲜事。
　所以，当柳晋在遇到眼前的困境时，因为意识载体融合的时间过短，还未曾与柳晋彻底融合完毕的原体意识，在感受到了柳晋所遇到的难题后，与朦胧之中，照本宣科式的给出了答案。
　而面对自己脑海中的这个念头，此刻本该直接无视的柳晋，不知道为何，突然鬼使神差的产生了一种不甘心的想法：明明自己都已经做到这一步，明明只差一点点就能完成任务的第一步，现在就这样放弃的话，是不是太可惜了？
　【要不然...........最后再拼一把~？】
　带着这样的念头，柳晋在从一位士兵的手里夺过防爆叉后，迈着沉稳的步子，迅速的走到队伍的最前方。
　此时此刻，凝视着正用嗜血的目光，牢牢的锁定着自己的感染者进化体，柳晋在心中默默的告诉自己，我不是想当傻子，也没有那些真正革命家们的觉悟，只是想在最后再搏一把，输了不过是维持原先的预想，但要是赢了，那可就赚大了。
　片刻后，坚定了决心的柳晋，紧紧的握住了自己手中的钢叉，如同青松般站立着，他丝毫没有理会自己身后的骚动，只是用极度冰冷的目光，与自己身前那头感染者进化体无声的对峙着。
　终于，就在那头感染者进化体失去了耐心，准备试探性的向前走动几步时，瞅准一个机会的柳晋，突兀的发起了冲锋，并趁着眼前的感染者进化体立足未稳之际，奋力的刺出了手中的钢叉！
　而在同一时间，一阵如同雷鸣般的咆哮声，在城头上重重的响起.................
　“同志们，跟我冲――！”
第15章、绝境！
　此时此刻，城头上的狂风在柳晋的耳边疯狂的鼓噪着，身边士兵们那急切的呼喊声，配合着前方怪物的嘶吼声，共同交织成了一曲恐怖的地狱之歌！
　然而，这丝毫没有动摇柳晋的意志，说真的，虽然以柳晋现在的力量，他在那头感染者进化体面前，完全就是一只挥手即杀的菜鸡，但是在柳晋曾经经历的某些拥有超凡之基的世界中，感染者进化体这样的存在，甚至连杂兵都算不上！
　所以，柳晋根本不可能畏惧这样的东西，而以他那超高的见识看来，对付眼前这头怪物，根本不需要什么超凡之力，甚至连热武器都不需要，就算只给他一个国家级巅峰运动员的身体素质，柳晋也有把握独自干掉这样的怪物。
　可是，现实不接受假设，柳晋身后的伟大意志，仅仅只赋予了他与此刻身份相符合的身体素质。
　遗憾的是，柳晋此时所占据的这具身体，并不是什么喜欢锻炼身体的人，再加上常年要坐办公室，以及经常性的过量饮酒，导致身体一直虚弱得很。
　而在这样的情况下，柳晋主动向那头感染者进化体发起进攻，本质上是一件自不量力的行为。
　但是，令人感到极度不可思议的是，在电光火石般的刹那交锋后，柳晋竟然用手中的防爆叉，奇迹般的叉住了那头感染者进化体的喉咙！
　似乎是因为完全没预料到，眼前这名可笑的人类会主动向自己发起进攻，而且竟然还无比精准的锁住了自己喉咙。
　于是下一刻，被防爆叉死死锁住喉咙感染者进化体，便在柳晋的全力冲击下，一个重心不稳，被硬生生的顶在了身后的城墙上。
　“吼――！”
　感受着感染者进化体突然变得极致疯狂的嘶吼声，柳晋狰狞着面容，死死的咬着牙，拼尽全力的试图压住手里的防爆叉，而他身前的那头怪物正在疯狂的挣扎着，其挣扎时所爆发出的巨大力量，让柳晋差点握不住武器！
　由于被锁住了喉咙，怪物迫切的想要脱身，它一边奋力的挣扎，试图脱离防爆叉的束缚，一边用自己的那对尖锐的利爪，在柳晋身前胡乱而高频率的挥舞着，好几次几乎就是擦着柳晋的脸庞过去的。
　但是，感受着刮在自己脸庞上的凌厉劲风，以及正死死的锁定在自己身上的那道恶毒的视线，柳晋却丝毫没有松手的意思，反而拼尽全力的试图加大力量。
　没办法，仅仅只是短暂的交锋，已然让柳晋对这头怪物的力量有了一个大致的判断，也让柳晋非常清楚的知道，一旦自己松手的后果是什么。
　然而，人力终究有穷时，柳晋能控制住怪物，纯粹靠的是一股突然间的爆发力，以他现在的身体，根本没有足够的体力，去支撑一场长时间的消耗战。
　于是乎，在怪物疯狂的挣扎下，这场迅猛却极为短暂的角力，即将以柳晋的落败而告终。
　可是，就在柳晋即将钢叉脱手的时候，从他身后，3把防爆叉几乎是在同一时间，狠狠的叉向了那头感染者进化体，并成功的叉住了对方身体的各个部位，让那头即将脱离控制的怪物，再次被牢牢的按在了墙壁上。
　“市长，您放手！让我来！”
　随后，在多人的共同努力下，差点崩盘的局面迅速被稳定下来，而就在此时，一位士兵冲到了柳晋的另一侧，一边将自己的手，用力的压在了柳晋手中的防爆叉上，一边急切的大喊着什么，似乎打算争夺防爆叉的控制权。
　而对于士兵的好意，柳晋没有过多的犹豫便选择了接受，因为他知道，现在决不是逞强的时候。于是，在确定对方力量重心已经稳定后，已然精疲力尽的柳晋很快便松了手，然后猛然的退到了后方，毫无风度的一屁股坐在了地上，并大口大口的喘起了粗气。
　很显然，刚刚与感染者进化体的极限对峙，将柳晋的体力透支得不轻。
　“市长，您没事吧？”
　就在柳晋刚刚缓过气来时，一个焦急的声音突然浮现在他的耳边，而当柳晋勉强抬起头后，发现吕建国和自己的秘书小刘，此时都出现在了自己的身旁，并在用关切的目光看着自己。
　而对此，柳晋则是在急急了喘了几口气后，怒目圆瞪的厉声大喝道，
　“你们搞什么鬼？我刚刚不是已经说过，让其他人赶紧撤离吗？你们为什么还没带人走――？！”
　这一刻，听到柳晋的厉喝声，吕建国和小刘两人本能的对视一眼，最终，还是吕建国在咽了咽口水后，低声的开口道，
　“市长，我们也没办法呀，您不肯走，同志们都不肯走，我说话根本没人听。”
　“不信您看，张队长现在正在带人断后，其他同志也都去帮忙了，我们完全说不动啊。”
　听完吕建国的解释，柳晋这才下意识的看向了瓮城那边感染者袭来的方向，此刻，十余名士兵正手持着各式武器，小心翼翼的和感染者周旋着，看起来像是在拖延对方的前进速度。
　而在其他剩余的行动人员，一部分正在压制着不断挣扎的进化体，另一部分则是围拢在自己身边，至于撤离点那边的车辆，根本就没人动过。
　看着此时此景，柳晋的心头突然涌现出一种让他难以言喻的奇异感触，不过因为现在情况紧急，柳晋也来不及多想什么，在强行的压下了心头突然涌起的奇异感后，他在身边人的搀扶下，挣扎着站起身来，然后迅速的开始判断现在的局势。
　首先是正被众人牢牢压制住的感染者进化体，目前在多位士兵的全力控制下，它仿佛像是一头待宰的羔羊，翻不起什么浪了。
　然后瓮城那边，在感染者进化体的召唤声消失后，瓮城那边的暴动现象已经得到了有效的控制，除去那些已经登上城头的感染者，现在并没有新的敌对力量继续加入。
　而且更让人松一口气的是，那些登上城头的感染者，在火焰的灼烧下，行动力正在变得越来越弱，而按这种趋势发展，让人不禁怀疑，哪怕放任它们不管，这些家伙好像也会自己倒下去。
　见此情况，柳晋暗暗的松出一口气，随后，他轻轻的推开搀扶着自己的秘书小刘，并向着瓮城那边大声的命令道，
　“张队长，解决掉就近的感染者后就迅速退回来，让同志们不要恋战，速战速决，那些家伙很快会自己完蛋，不值得我们浪费时间！”
　话音落下后，柳晋又将目光转回到自己身前，而在看了看城墙边的那些，依然在与进化体僵持的士兵们后，柳晋皱着眉头的说道，
　“什么情况？为什么还没干掉它？！”
　而听到柳晋的询问，一位手持消防斧的士兵，在重重的喘了几口气后，带着一丝郁闷的回应道，
　“首长，这鬼东西的脑袋太硬了，根本砍不动，我斧头都砍缺了口，这家伙脑袋还是好好的！”
　面对士兵的回应，柳晋眼睛一瞪，差点被气笑了，随即，便听到他大声的咆哮道，
　“你搞什么鬼？脑子不知道转弯吗？”
　“告诉你们脑袋是弱点，你吗就真的只打脑袋啊？！”
　“砍不动脑袋你不会砍脖子吗――？”
　下一刻，看着一脸“对哦，我怎么没想到”的士兵，柳晋不由得摇了摇头，他本能的在心中暗暗的感叹着，这些退伍兵的战斗力实在下降的太厉害，面对问题时的反应过于僵硬，似乎是因为自己在不久前的战术总结上，曾经多次向这些士兵强调感染者的弱点是脑袋，于是现在他们就真的只记得打脑袋了。
　不过，柳晋也没指责这些士兵的意思，毕竟他很清楚，在缺乏相关恢复性训练的情况下，他手下的这些退伍兵能有现在的表现已经非常不错了，没办法在强求更多。
　然而，就在柳晋正在心里盘算着，后续该如何提高自己手下士兵战斗力的时候，一阵极度惊恐的大叫声，突然传入他的耳中..........
　“首长小心――！”
　此时此刻，听到自己耳边那透露出无限焦急之意的大喊声，柳晋本能的抬起头来，而就在他望向声音源头的一瞬间，血色的天空下，一只闪烁着妖异光芒的利爪，霸占了他所有的视线！
　这一刻，让我们将时间无限放慢，看看此时到底发生了什么........
　首先是原本束缚着感染者进化体的那面城墙的位置，此时，被众人压制的感染者进化体，已然脱离了束缚，并以无比狰狞的姿态冲向了柳晋。
　不过此刻，这头怪物的情况并不算好，它不仅浑身都有被劈砍过的伤口，脑门上还多出了一条明显的缝隙，透过这道缝隙，甚至可以隐约看见其中与暗红色黏稠液体混在在一起的花花白白的事物。
　其次，在感染者进化体的周边，那些刚刚束缚着它的士兵已然倒了一地，不过士兵们的身体上并没有伤痕，而且看他们那焦急的表情，似乎正试图重新站起来，并去阻止怪物的行动。
　所以，现在情况已经很明显了，应该是那头怪物不知道为何，突然爆发出了巨大力量，将自己周围那些控制着自己的士兵给强行掀开，然后径直的冲向了柳晋，打算诛杀人类一方的首领！
　而此时，怪物的目的似乎即将实现，因为在控制其的士兵尽数倒下后，它与柳晋之间已然是一片空白区！
　而以那头怪物的突袭速度，以及周围人类士兵分布的位置，面对这场极度突兀的袭击，根本不可能有人赶在怪物抵达柳晋身前之前将其拦住，而也这意味着，柳晋此刻已然陷入到必死的绝境之中。
　现在，让时间跳动的步伐，重新回归正常速度，就在绝大部分人猝不及防，惊慌的表情甚至未能在人们的面容上完全形成之时，感染者进化体的那只，能够轻松撕裂岩石的利爪，已然重重的刺向了柳晋！
　下一瞬间，伴随着飞溅的鲜血，与人们惊怒的咆哮声，怪物那尖锐的利爪，无比残忍的透体而过............
第16章、抬头看看天空吧
　张正诚，男，32岁，已经退伍了好几年的他，如今是一名货运司机，也是一个女人的丈夫和两个孩子的父亲。其实张正诚并不是荆州市的本地人，而是来自湖北省的省会武汉市。不过在爆发“流感”的时候，因为他恰好跑完了手上的货，于返程的途中路过荆州市，并在荆州市内与战友碰头，所以当时他也得知了政府的征召令。
　按理说，张正诚本来是不在荆州市政府召集人员名单之内的，他根本无需理会荆州市的征召令，可是最终，他却毅然决然的选择了和战友一同接受政府的征召。
　说老实话，张正诚自己也不知道自己为什么要响应召唤，经过这些年重回社会后的摸爬滚打，他一直以为，自己早就将以前所在意的东西统统看淡了。
　但是，在得知政府的紧急召集令后，面对国家的召唤，张正诚心中那自认为早已经冷却的热血，却如同埋藏在地底的岩浆般爆发了，然后他脑子一热，就和自己的战友一起去响应了政府的征召。
　然而，就当张正诚带着满腔的热血，准备加入到抗击流感的行动中时，他却无比惊恐的发现，世界似乎开始变得非常不对劲了，那些原本只存在于影视作品中的怪物----丧尸，现在竟然竟然“活生生”的出现在了他的面前！
　终于意识到情况不对劲的张正诚，最开始其实是打算退出荆州市征召兵队伍的，原因很简单，张正诚他并不是孤身一人，他的老婆孩子以及父母，此刻都在武汉市，而面对这种危急的情况，他是家人显然更加需要他。
　不过，就在张正诚归心似箭的想要离开队伍时，征召命令的发起者柳晋，在紧急大会上的一席话，让他暂时性的收敛了想要回去找家人的想法。
　张正诚还清楚的记得柳晋的话，那并不是什么“保卫人民、保卫国家”之类的大道理，而是一些非常现实的考量...........
　首先，虽然政府原则上不阻拦想要脱离队伍的成员，但是脱离者在脱离队伍之后，到底该怎么冲出满是感染者的荆州市市区，回去寻找自己的家人，更进一步的说，是在脱离了大部队后，脱离者们如何生存下去。
　其次，就算脱离队伍的士兵克服了万千险阻，最终成功找到了自己的家人，那么接下来又该怎么办。现在满世界到处都是感染者，在这种极度危险的环境中，以家庭为单位行动，是非常难以存活的。
　除了以上两个主要核心问题外，还有许许多多的困难，都横在所有想要脱离退伍的士兵的面前，而正是这些无比棘手的问题，最终让张正诚暂时冷静了下来，放弃了莽撞行事的打算，并决定继续听从政府的命令。
　此时此刻，无法归家的张正诚，也只能在心中默默的祈祷，政府此时的最高首长柳晋，最后会实现自己在会议中所说的，当荆州市稳定后，就迅速派遣人手去接应士兵家属的承诺。
　不过说句实话，最开始，对于柳晋的承诺，张正诚心中是存在着很大质疑的，毕竟在他退伍后走南闯北的这段时间，已经见识过太多空口白话的家伙了。可是即使如此，在发现自己无力去营救家人的情况下，他只能将希望寄托在柳晋的身上。
　好在很快，通过在后面一系列事件中，柳晋所展现出来的强大决策力以及坚实担当，都让张正诚逐渐的放下了自己心中的担心，转而成为了柳晋的支持者。
　也正是因为如此，在柳晋于会议上宣告，要招收和他一同参与此次点火任务的志愿者时，张正诚毫不犹豫的站了出来。
　而在此之后，当包括自己在内的所有人，都被感染者进化体所威慑时，柳晋那手持防爆叉，毅然站立在队伍最前方的背影，更是让张正诚着实有些感动了，毕竟，向柳晋这样有担当、有手腕，而且还不畏强敌的领导，在和平时期是非常少见的。
　当然，即使如此，为柳晋去死这种想法，张正诚是从来没有的，确切来说，除了自己挚爱的家人之外，他从没想过要为任何人去死。
　然而，当张正诚偶然间看到，那头感染者进化体正试图偷袭柳晋的时，他的身体却先于思维之前行动了。
　就在最危急的关头，大脑一片空白的张正诚，几乎是本能的动了起来，于电光火石之间，位于柳晋身后的他，奋力的发起了冲锋，最终成功的一把推开了柳晋。可是，他自己却已经逃不开了............
　就在下一刻，张正诚只感到右胸处一阵剧痛袭来，不过，也不知道是哪来的勇气，张正诚既没有惨嚎，也没有因痛苦而放弃抵抗，反而是死死的咬着牙，一把牢牢的抱住那头，想要撕咬自己的感染者进化体的头颅，然后用尽全力的一拧！
　“咔嚓！”
　随后，只听到一声清脆的骨骼断裂声，与张正诚纠缠在一起的感染者进化体，当即便不再动弹了。
　而当张正诚与感染者进化体同时倒地的那一刻，柳晋是所有人中最先反应过来的，因过大的推力而摔倒的他，在从地上爬起来后，于第一时间便冲到了张正诚的身边。
　“医疗组！医疗组！”
　“快过来，赶紧救人――！”
　在紧急的扫视了一眼，张正诚那依然被感染者进化体的利爪所穿透着的胸口后，一个怒雷般的咆哮声，在城头重重的响起。
　这一刻，柳晋的面容显得无比狰狞，使得他看上去就仿佛像是刚刚从地狱中爬出的恶鬼！
　而在柳晋凶狠目光的注视下，某位手臂上佩戴着红色十字标识身影，迅速的赶了过来，不过，他在短暂了检查了张正诚的伤口片刻后，却并没有对张正诚展开救治，而是瑟瑟的抬起头，用磕磕巴巴的声音开口道，
　“首.......首长，这位同志的的多个内脏已经被击碎了，抱歉，他已经.........已经..........”
　“废物！我要你有什么用――！”
　下一刻，还没等那位医疗人员把话说完，柳晋那如同雷霆般的嘶吼声，已然再一次的响起。
　此时此刻，其实柳晋心中也不是不知道，无法救回眼前的这位士兵，并不是那位医疗人员的过错，但是柳晋心中的狂躁，让他实在控制不住自己的情绪。
　和伟大意志麾下所有的探索者一样，柳晋很讨厌欠别人的人情，他更喜欢单纯的和别人讲利益，在柳晋的眼中，人情债是比任何高利贷都要可怕的东西，因为在很多时候，它根本不可能还得清！
　“对不起，同志，是我害了你............”
　此刻，没有理会众人欲言又止的表情，柳晋丝毫不顾忌自己被感染的可能，无比沉重的半跪在地上，然后紧紧握住张正诚那垂落在血泊中的手掌，并用最严肃的声音，异常坚定的开口道，
　“请告诉我，你有什么想要吗，我保证，无论你有任何愿望，我都会想尽一切办法帮你完成！”
　“咳咳.........”听到柳晋的声音，在生命即将消逝之际，张正诚艰难的睁开眼睛，然后用几乎轻微到不可察觉的声音，挣扎着开口道，
　“首长.......我......家人......救.......救.......”
　命运总是残酷的，没等张正诚将自己最后的遗愿说完，这位来自武汉市的退伍战士，便已经再也无法开口了。而感受着自己手中那只已经彻底失去力量的手掌，凝视着对方那依然睁开，却已经没有了色彩的眼睛，柳晋低垂着眼眸，一动不动的保持着沉默。
　而因为柳晋的沉默，周围没有任何人说话，人们只是在柳晋的周围静静的围成一圈，城头上显得一片沉寂。
　此时此刻，在人们的耳中，除了城头上呼啸而过的狂风之外，就只剩下了远方感染者们，那若隐若现的哀嚎声.............
　...............................................
　四个小时后，一场简单却庄严的葬礼，正在荆州古城中的某处人工湖畔附近举行着。
　此时此刻，聆听着耳边的哀乐声，柳晋的目光牢牢的注视着自己正前方的那座巨大的柴堆，而柴堆中则是不久前的那场行动中，包括张正诚在内的所有牺牲的战士。
　这一刻，凝视着柴堆中静静安躺着的身影，柳晋一动不动的站立着，没人知道他在想什么。
　直到哀乐结束的那一刻，柳晋重新动了起来，他先是从自己身边的某位士兵手中，接过了一把燃烧着的火把，然后在深深的呼出一口气后，带着沉重的目光，将火把抛向了柴堆。
　而当火把与柴堆上的汽油相触碰时，大火迅速的燃起，伴随着滚滚的硝烟，柴堆中很快传来了“噼里啪啦”的炸裂声。
　就当大火将整个柴堆彻底淹没时，一阵保持着沉寂的柳晋，突然转过身子，看向自己身后保持着整齐阵型的士兵们，在环视的众人一眼后，只听他无比沉重的开口道，
　“同志们，此时此刻，13位英雄已经离我们而去，他们的身躯，已经在火焰中凝聚成永恒的信仰，他们的英灵，已经在祖国的旗帜上化为了不朽鲜艳。”
　“这一刻，我们所有人的心情都是沉重的...........”
　“但是现在，我们已经没有时间去悲伤了，因为绝望而无助人民，还在等待着我们去求援！”
　“在这浩劫降临之际，我们前方的道路上，必然充满了无尽的艰难险阻，我不知道下一个倒下的人会是谁...........”
　“可能是我~，可能是你们~，也可能是任何人...........”
　“但是即便如此，我们绝也不能停下前进的脚步！”
　“我们必须贯彻自己的使命，我们必须保护我们的人民！”
　“我们一定要在这场巨大的浩劫之中，捍卫住我们的家园和文明――！”
　“要相信，眼前的一切艰难都只是暂时的，只要我们坚定的战斗下去，我们终将赢得最后的胜利！”
　言至此处，柳晋看着眼前如同磐石般沉默的士兵们，他用力的挥动着手臂，直直的指向被火光照亮的血色夜空，然后大声的呐喊道，
　“同志们，如果感到迷茫时，就抬起头看看天空吧！”
　“看到了吗？正在我们头顶上闪烁着的，是千百年来先烈们不朽的英灵..........别他们失望~！”
第17章、【荆州市应急委员会】
　深夜时分，位于荆州市古城区某招待所内，100多名柳晋临时能找得到的所有的军政界的领导者们，正于此处汇聚一堂，至于他们在这里干什么..........自然是开会喽。
　白天那场轰轰烈烈的感染者歼灭战，此刻已经基本宣告结束，古城区附近20公里内的感染者，几乎被一扫而空，尽管古城西门瓮城中的大火，依然在熊熊的燃烧着，尽管在许多阴暗的角落里，依然还存在着感染者的身影，但是无论如何，时间了现在，感染者已经基本上无法对古城区的政府临时驻地构成威胁了，而以柳晋为首的组织团体，也总算是可以在这场浩劫中，稍稍缓上一口气。
　不过，这口气缓不了多久，眼下的轻松只是暂时的，对荆州市的人们来说，这场浩劫带来的危机还远远没有结束，虽然现在古城区暂时安全了，但是在古城区之外，还有着数以十万记的感染者，正威胁着人们的安全，如果不赶紧想办法进行处理，那么数量正在急速膨胀的感染者，迟早会将荆州市的文明之火彻底吞噬殆尽。
　但是，在展开行动去处理那些问题之前，荆州市的领导者们，还有一件非常重要的事情要做..............没错，就是开会！
　也许大家会非常讨厌那些名目繁多且又臭又长的会议，认为领导开会纯粹就是在浪费时间，可是在人们的实际工作中，开会却是一件非常重要的事情，甚至说，会议本质上就是工作的一种。
　很多平时无法解决的问题，都是会议上通过的，很多好的注意，也是经过参会者们的头脑碰撞后，方才产生的火花。集思广益，集中大家的智慧来解决人们所面对的各种问题，这正是开会所带来的最为显著的作用，
　另外，合理的开会，还可以营造出一个人们所需要的氛围，这些氛围可以是紧急、可以是隆重、也可以是热烈，而最终，人们可以利用在特定氛围中所产生的积极性，在会议后推动工作更加高效的进行。
　最后，也是最重要的一点，会议可以整合整个团队的力量，统一人们的思想，让人们可以为了完成一项艰难任务而共同奋斗。
　此时此刻，柳晋眼下所召开的这场紧急会议，就是这样一场有着极为重大意义，需要所有人达成共识的重要会议，这场会议不仅将决定后续的救援工作该如何更有效率的进行，决定了之后人们的任务分配，同时，更加重要的是，这场会议也决定了，人们是否会还会继续坚持红色政权的领导！
　可能有人认为，以上言论实在是有些言过其词，但是各位需要知道的是，现阶段，中国政府在和平时期的建立起来的秩序，此刻已经接近瓦解，在此时这种各部门的首脑几乎全军覆没，以及大量公务人员消失殆尽的情况下，曾经的社会组织形式，已经很难继续维持。
　而这就意味着，在此刻的局面下，正在挣扎求存的人们，不会继续认可和平时期人类社会所分配的职务分工以及社会地位！
　举个最简单的例子，柳晋之所以能够领导荆州市的残存力量，是因为他是荆州市的副市长，但是现在问题来了，现在荆州市的人民，凭什么继续让他认可他作为市长？
　要知道，中华人民共和国这个国家，现在很可能已经不存在了，柳晋身上所挂的副市长的职务，也将随着国家组织的消亡而殉葬，那么他还有什么资格继续领导荆州市的人们？
　这个问题非常重要，名不正则言不顺，在无法联系上上级的情况下，柳晋领导团体的合法性，是整场会议必须首先解决的问题，如果不解决这个问题，整个荆州市将变成一盘散沙，后续的工作根本没法继续展开。
　好在，解决这个问题，对此刻的柳晋来说，其实并不算困难..............
　“.........投票结束，现在给各位同志公布一下最终结果。”
　此时此刻，位于招待所内某个临时搭建起来的会议场所中，一个对荆州市临时政治团体最为重要的议题刚刚结束，会议室内非常安静，除了柳晋的宣告声之外，没有任何人说话，所有的参会者，都是只是将自己的目光，牢牢的集中在会议室的主席台，仿佛像是在期待着什么，
　因为目前电力系统似乎出了问题，会议室只能依靠相当不稳定的烛光来照明，所以显得特别昏暗，不过有一个地方却是特别的明亮，那便被多支手电筒所包围着的、毫无遮拦物的主席台。
　而此时，在主席台上正有3名点票人员，他们正在对刚刚会议投票的结果进行核对和公示，由于整个会议室只有那一处位置异常明亮，所以基本上所有人，都能清晰的看清点票人员的动作。
　而且为了保证投票的公正性，点票人员在摊开记载了意见的纸张后，会对投票者的姓名和意见进行通报，并在通报后将纸张迎着众人进行展示，而伴随着一声声缓慢而清晰的通报声，刚刚的投票结果，也在人们的心中渐渐的清晰...........
　10分钟后，当点票人员将所有人的意见都展示完毕后，便立马开始正式宣布投票的结果，
　“各位同志请注意，现在将我们公布，关于【荆州市应急委员会】主席投票选举的最后结果.............”
　“参加本次会议的应到总人数为106人，实到106人，除柳晋同志本人选择了弃权之外，其余所有同志，已全票通过由柳晋同志担任【荆州市应急委员会】主席的决议。”
　“投票结果刚刚已经在大家面前予以公示，对投票过程有疑议的同志，现在可以自行上台检查。”
　听完点票人员的通报结果，会议室内静悄悄的，很显然，并没有人给对此次的投票结果表示疑议，而这也就意味着，柳晋担任【荆州市应急委员会】主席的决议被正式通过，从现在开始，柳晋将正式成为荆州市临时政治团体的最高领导人，其职位具备合法性。
　此时此刻，按理说，在最高领导的人选决定后，会议室应有掌声响起，可是现在却是静悄悄的一片。
　没办法，现在情况十分特殊，古城区虽然在大体上暂时安全了，但是还远没到高枕无忧的时候，一旦搞出大动静，指不定会把什么鬼东西引过来，所以在会议之初，所有的参会者便已经得到了通知，此次会议禁止任何大动静的行为，所以也就没了掌声。
　不过，虽然没有掌声，但是在结果出来后的一刹那间，所有人几乎在同一时间，都本能将目光牢牢的聚焦在了柳晋的身上。
　而此刻，被众人目光所聚焦的柳晋，却是微微低垂着头，将自己面容被隐藏在阴影中。
　对于此处会议的投票结果，柳晋的心中毫无波澜，没办法，因为这次关于选举【荆州市应急委员会】主席的投票结果，本来就毫无悬念，所有的参会者都知道，这次投票只会有一个结果，与其说是在搞选举，到不如说是在形式化的走一走过场。
　也许有人会说，在现在这种紧急的情况下，为什么还要搞形式化主义，这纯粹就是浪费时间，有这个时间，还不如去多救点人............
　抱歉，这个过场必须得走，这不仅仅只是关系柳晋职位的合法性，也是关系到整个【荆州市应急委员会】组织形式的合法性。
　不过请放心，与和平时期的会议不同，虽然是充满了形式主义，但是其过程所花费的时间并算不长，整个环节下来还不到20分钟，可是它所代表的意义却是重大的。
　“同志们..........”
　终于，当投票结果出来后，在环视了一圈会议室内的众人后，柳晋抬起头，用低沉却清晰的声音，打破了会议室内的沉默，
　“首先，很感谢大家选择了我作为【荆州市应急委员会】主席，但是因为现在情况紧急的原因，就职宣言我就不读，大家有时间自己看吧，现在我们直接进入正题。”
　“大概还有三个小时，天空应该就会放亮，荆州市的人民现在已经在黑暗中恐慌了整整一个晚上，所以等天色一亮，我们必须马上展开救援行动，但是，旧有的职务已经无法适应现在的局面，而为了让救援行动更加有效的进行，我们现在必须重新进行一下工作分配！”
　“下面，由我来宣布一下，关于【荆州市应急委员会】的人事安排，以及部门变动..........”
　“首先，从现在开始，正式撤销荆州市【市国土资源局】、【市环境保护局】、【市商务局】、【市旅游局】、【市广播电视局】、【市财政局】............共计十六个部门单位，其治下所有公职人员，将全部分配到其他部门参与工作。”
　“另外，现在将【市人事局】、【市审计局】和【市统计局】正式合并，改组为【资源规划及人员调度局】，由吕建国同志担任主要领导。”
　这一刻，听到柳晋点道自己的名字，尽管心中早已经做好了准备，坐在台下的吕建国，心中依然还是充满了激动之情。
　关于【资源规划及人员调度局】的具体职责，早在会议开始前，吕建国就已经摸了个大概，这个单位的职责，基本上就相当于军队的后勤部门，而且在现在这种情况下，其职权只会更大，绝对是个极度重要的岗位。
　此时此刻，吕建国本能的在心中暗暗的感叹，自己总算是没有白白陪着柳晋一起冒险，富贵果然还是靠要险中求。
　而对于台下吕建国的心思，柳晋完全没有理会，他只是用让人听不出感情的声音，继续通报着其他的人事任命及工作变动，然后默默的注视着发生在吕建国身上的情况，在其他人身上以不同的方式重演。
　良久之后，待到所有人的工作都被重新分配完毕，柳晋放下手中的材料，站在主席台上看着台下神色各异的人群，他稍稍的停顿了片刻，而在确定台下众人的心情已经基本平复后，柳晋这才继续开口道，
　“关于各位同志的工作调动问题，就到此结束，现在，会议进行到最后也是最重要的一个环节..........关于【荆州市应急委员会】成立之后，我们该如何保障群众的生命安全的问题！”
　“首先，让我们先来听听专家组的意见.............”
第18章、艰难的现状
　“各位领导，你们好，我是长江大学生命科学学院的副院长李振富，我主攻的分子生物学，曾经在国家某重大生物研究项目上获得过............”
　片刻后，当柳晋将话题的主导权交给了一直等在会议室中的专家组后，一位梳着地中海的头型，手臂间夹着公文包，穿着极为得体的中年男子，迅速的走上主席台，而在走上主席台后，迎着一双双望向自己的目光，该男子在兴奋的咽了咽口水后，立马开始了自己的长篇大论。
　不过，就在这位男子远没有将想要说的话说完之前，伴随着一声轻咳，柳晋那略显不耐的声音，忽然在他的耳边响起，
　“李院长，现在情况紧急，请一切从简，最好直接说重点！”
　“是是是，主席说的对，我一定认真检讨错误.........”面对柳晋突然间的告诫，被称之为李院长的男子先是猛然的一愣，随即立马点头哈腰的向着柳晋表达着歉意，不过，在看到柳晋的神色已经开始有点不对头后，李院长赶紧抢救般的转移话题道，
　“各位领导，现在的情况是这样的，对于眼下爆发的这场生化病毒袭击，我们院已经及时的进行了研究和应对。”
　“而通过我们的分析，我们现在可以得知，这种病毒虽然可怕，但是并不会通过空气和水源进行传播，目前病毒的主要传播渠道，还是感染者的体液接触...........”
　“打扰一下，李正和同志，你说的这些东西我们现在都很清楚，能说点我们不知道吗？你们研究到现在，该不会就只研究出这点东西吧？”
　李院长的话再次被打断了，不过这次打断他的不是柳晋，而是刚刚被任命为【检疫防卫部】部长的王全智，他原先是荆州市卫生局的一名副科级干部，但是在现在这种人员稀缺的情况下，作为卫生局唯一幸存下来的基层领导，他得到了柳晋的火线提拔。
　不过很显然，柳晋之所以提拔王全智，与他的能力、品行毫无关系，纯粹是因为现在已经完全无人可用了。
　而对于王全智打断自己说话的行为，与刚刚柳晋那次不同，李院长完全没有恭敬的意思，反而在眼中闪过一丝明显的愤恨，很明显，这两位原先应该是认识的，而且好像还有些许过节。
　“情况是这样的，王.......部长，关于科学研究这种事情，是容不得半点马虎的，想要获得准确的实验结果，我们需要大量的时间，毕竟，我们不可能将一些不准确的数据提供给各位领导，这是非常不负责任的行为。”
　虽然对自己的老对头给自己的挑刺的行为报以愤恨，但是李院长最终还是强忍了下来，而在摆出皮不笑肉笑的表情，稍稍的暗怼了对方一句后，李院长面对着柳晋所在的方向，恭敬的继续解释道，
　“非常抱歉，柳主席，我们现在恐怕没办法给您更多的答案，但是，在经过我们的努力后，我们还是获得了一些成果的...........”
　说着，李院长微微的顿了顿，眼睛微微的眯起，在向着某个方向瞟了一眼后，他用表功般的语气，大声的开口道，
　“柳主席，还有给位领导，通过我们的研究分析，我们发现了一个可喜的现况，那就是病毒的感染对象，似乎主要都是包括人类在内的哺乳类动物，而...........”
　“可喜？我怎么看不出哪里可喜了，李院长，我说过你是不是..........”李院长的话刚刚说到一半，就再次被打断了，打断他的人依然的王全智，不过这一次，王全智挑刺的行为得到了制止。
　很明显，此时在场最有资格制止王全智的人，也只有柳晋了。而此刻，对于王全智的情绪化行为，柳晋用极为严厉的语气呵斥道，
　“王全智同志，请让李院长把说完，如果有什么意见和疑问，你可以在李院长将结论说清楚之后再提，这是对同志最基本的尊重！”
　说道这里，柳晋深深的呼出了一口，随即，他从惶恐不安的王全智身上收回了目光，然后转过头，凝视着在场的所有人，并以无比严肃姿态，沉声的告诫道，
　“另外，在这里，我有句话希望在场的所有人牢牢记住，现在是非常时期，我需要所有被火线提拔起来的干部同志，都保持高度的自我警醒。”
　“同志们一定要明白，组织提拔你们，不是让你们肆意的摆弄权威，而是为了更好的救援和保护荆州市的人民！”
　“如果你们做不到纠正自己的思想，坚定自己身为一个共产党员的信仰，如果你们在问题被指出后，依然不知悔改的我行我素，那么..........”
　“党纪国法的利刃，高悬与尔等的颈项――！”
　伴随着柳晋话音的落下，整个会议室里鸦雀无声，此时此刻，所有人都能感受到一股极为恐怖威压，不断的从柳晋身上被释放，人们就仿佛像是在面对某种洪荒猛兽一般，一种莫名的惶恐，开始浮现在每一个人的心头。
　而面对着惴惴不安的人群，柳晋不由得皱起了眉头，他眼神显得有些阴沉，说老实话，柳晋眼前的这些被临时提拔起来的干部，其实很多人素质是不达标的，只是因为眼下的特殊情况，才被强行提拔起来。
　虽然靠着这些人，柳晋能暂时将政府的框架拉起来，但是也越势必会引出许许多多的问题，就如同现在，救援行动还没开始，自己人就已经先开始搞内斗了。
　不过最终，柳晋没有继续在这个问题上纠结下去，因为现在并不是处理这些问题的好时机，有关如何“纯净队伍”的事情，也只能留待危机过去之后再想办法了。
　于是，在用漠然的目光，缓缓的扫视了在场所有人一眼后，柳晋向着正在不停擦着汗的李院长，微微的点了点头，并用转为温和的声音开口道，
　“李院长，你请继续吧！”
　这一刻，听到柳晋的声音，李院长就是被猛兽盯上了一样，本能的咽了口口水，不过很快他就意识到，柳晋是站在自己这边的。
　于是，在无比得意的向着自己老对头的方向瞟了一眼后，只听他用一种压抑着激动的声音回应道，
　“是，柳主席！”
　“是这样的，刚刚我之所以会说，病毒的主要感染对象是感染哺乳类动物，是一件相当可喜的事情，是因为我们发现，病毒目前并未曾对植物及其土壤造成丝毫影响。”
　“而这也意味着，我们的农作物并没有病毒被污染，只要我们能恢复广大农村地区的秩序，我们就可以迅速恢复生产，到时候，我们就不会因为粮食问题而困扰！”
　听完李院长那带着激动声音的话语，台下当即便传来了一阵骚动声，就连柳晋不由得挑了挑眉..........这确实是个好消息，如果李院长的发现是正确的，那么应该不会发生柳晋预想中的食物危机就不会发生了，这让已经做好最坏打算的柳晋，着实的松了一口气。
　随后，在确定了李院长已经没有其他的情报要告诉人们后，柳晋脸上的冰冷稍稍的软化，然后微笑着向李院长点了点头，
　“李院长，非常感谢你们的不懈努力，你们的研究成果对组织来说非常重要，接下来，组织会加大对你们研究项目的投入力度，希望你们能再传捷报！”
　说罢，在摆了摆手，示意正在千恩万谢、并信誓旦旦的说一定会快速出成果的李院长回到自己位置上后，柳晋看向了专家组的另一位拥有发言权的身影，然后用诚恳的声音，缓缓的开口道，
　“魏教授，你们那边是什么情况，能和大家说一下吗？”
　在柳晋的话音落下后，专家组的位置上，一位身着普通便装的男子，一脸纠结的站了起来，与李院长不同的是，在被柳晋点到名后，该男子表现得相当拘束，这与刚刚李院长展现出的“大气”，呈现出截然相反的表现。
　不过这也正常，与自称曾经获得过什么国家级奖项，明显就是见过大世面的李院长不同，该男子本身并不是什么权威性的专家，只不过是一个高级职校的教授，不，确切的来说，只是一个负责教课的老师而已，他能出现在这里，纯粹是因为柳晋目前实在是找不到该男子所在领域内的专家，也只能矮个里拔将军了。
　毕竟，就算对方水平再差，也绝对比在场所有非技术领域的外行人要强得多，没办法，现在情况实在特殊，柳晋必须将一切有用的人和事物统统利用起来。
　“各位，各位领导，你们好，我，我是.............”
　很显然，这位魏教授从来没有应对过现在这种场合，在近百名军政人员的注视下，赶鸭子上架勉强走上主席台的他，实在很难把话说清楚，没办法，柳晋也只好选择帮他一把。
　“同志们，这位是来自荆州市职业技术学院魏虞城教授，主攻的领域是信息与通信工程专业.............”
　在发现那位魏“教授”的窘状后，柳晋迅速的帮助他跳过了自我介绍，随后，他将话题直接引导到对方擅长的领域中，
　“魏教授，现在麻烦您给大家讲解一下我们现在的所遇到问题，比如为什么现在通讯无法接通，以及我们又该如何恢复通讯之类的问题。”
　听到柳晋的声音，魏教授先是感激的看了柳晋一眼，其后，在深深的呼出一口气后，魏教授用虽然依然带着些许磕巴，但是却已经开始逐渐适应的话音，急急的开口道，
　“柳主席，各位领导，你们好，情况是这样的，之所以现在我们的通讯无法接通，是因为在不久前，我们遭遇了一场极为罕见的太阳风暴！天上突然变成红色的云层，就是太阳风暴造成的！”
　“受到强太阳风暴所携裹的高能带电粒子冲击的影响，现在不仅我们的卫星失去了联系，就连无线通信也已经瘫痪了！”
　“而且最麻烦的是，太阳风暴导致地球的磁场发生了剧烈的变化，并产生了大量的感应电流，这些感应电流直接摧毁我们的高压线之类的设备，使得我们的电力输送网路根本无法运行。”
　“唯一幸运的是，这场太阳风暴还没有真正达到EMP武器那种，能够摧毁一切电子设备的级别，目前相当一部分电子设备，我们尚且还能继续使用...............”
　“那这场太阳风暴造成的影响，到底什么时候才会消失？还有，有没有什么其他的办法，能让我们现在立刻恢复通讯？”此刻问话的人，并不是柳晋，而是新上任的【荆州市自救防卫军】司令的李念根，也就是曾经退伍兵中军衔最高的那位，现在他已经成为了荆州市名义上的军方最高领导。
　而之所以李念根会主动开口询问，是因为军队对通讯的需求远比政府更大，如果不恢复通讯，联系不上上级不说，军队很难开出荆州市之外，而且就算是在荆州市市区内行动，也会遇到非常大的麻烦，所以，他是在场的所有人中，最在意这个问题的人。
　可是遗憾的是，越是期待渴望的事物，其结果就越往往不如人意，在听到李念根突然间的询问后，魏教授本能的颤了颤，不过在反应过来后，他还是咬着牙的回应道，
　“抱歉，这位领导，因为这是一场大范围的自然灾害，而我们以前又没有遇到过类似的事情，所以我没办法确定太阳风暴什么时候过去。”
　“至于恢复通讯的问题........额，我想至少在太阳风暴结束以前，无线通讯是没办法恢复的，我们目前能考虑的，恐怕只有有线通讯方式。”
　听到魏教授的答复，李念根深深的皱起了眉头，很显然，他非常不满意这个答案，但是最终，在重重的呼出一口气后，他并没有再向魏教授询问什么。其后，似乎是受到了李念根的影响，又有几位自身职责对通讯有着迫切需求官员，向着魏教授发起了询问，不过最后都得到了不怎么如意的结果，于是一时之间，会议室的气氛突然低沉了下去。
　而见此情况，在确定魏教授已经没有什么可说的了后，柳晋向着魏教授挥了挥手，示意如释重负的魏教授回到自己的位置上，然后快步的重新回到主席台。
　“专家组那边，还有什么意见吗~？”
　随后，站在主席台上的柳晋，先是向专家组所在的位置发出了询问，而对于柳晋的问题，人数本就稀少的专家组，显得极为安静，于是随后，柳晋将自己目光，转回到在场的干部群体身上，
　“好吧，那就这样吧。同志们，现在的情况，想必大家已经很清楚了，摆在我们面前的困难非常多，同时也非常的艰巨，给我们所有人都带来了很大的压力。”
　“但是――！”
　说道这里，柳晋狠狠的敲打了一下身前的主席台，那沉重的震响声，配合着柳晋突然爆发的严厉大喝声，撼动着每一个人的心灵，
　“同志们，我们绝不能因此就畏缩不前！”
　“没困难要上，有困难克服困难也要上，只要思想不滑坡，办法总比困难多！”
　“要时刻铭记，我们是人民选择的政党，而人民之所以选择我们，是因为我们能保护人民安全，能够保护人民的切身利益不受损害！”
　“所以，越是在这种危难的时刻，我们就越是要展现我们身为共产党人的责任和担当――！”
　说罢，看着主席台下正襟危坐的众人，柳晋用极度坚毅的声音，沉声继续的开道
　“时间已经不多了，下面由我来安排我们之后的任务，请同志们务必注意听，如果有什么疑问，或是有什么困难，等我说完后，同志们可以提出来，大家一起想法解决。”
　“现在，同志们请往这边看..............”
祝大家十一快乐！
　作者祝大家十一快乐，也祝伟大的祖国繁荣昌盛~！
　虽然十一作者有事出远门，但是更新照常进行，所以，看在作者勤勤恳恳的份上，请各位看官老爷给点支持吧，推荐月票都行啊，各位看官老爷的支持，就是作者码字的动力！
第19章、长夜将尽
　伴随着柳晋向自己身边比划了一个手势，一台以蓄电池为能源的投影机，立马在周边工作人员的操作下，发着轻微“嗡嗡”声的运转了起来。
　片刻后，位于在柳晋身后的白色布幕上，一副整体显得有些模糊，上面覆盖着各种颜色板块的地图图片，晃动着浮现在众人的面前，而同时出现的，是一个异常明亮绿色的光点，以及柳晋那沉稳的声音，
　“同志们，这是我让下面同志紧急制作的荆州市现状图，其中所有标注为红色的板块的地方，都是情况未知的危险区域，而蓝色的板块，也就是我们现在所在的古城区范围。因为这片区域是我们最后的容身之所，也是我们重新收复荆州市的凭依，所以，我们暂且将这些标注着蓝色的区域，称之为根据地。”
　“最后，在古城区周边的那些黄色板块，则是代表着相对安全的区域，经过刚刚那场大火，在这片区域内，应该不会遇上大规模的感染者集群。”
　“以上就是我们的现状，而我们接下来要做的事情，总体可以分为两个...........”
　“第一，用尽一切办法，将所有荆州市内未被感染的市民，统统转移到我们的根据地中！”
　“第二，拼尽全力，扩大我们的根据地，以及周围的安全区域，力图在最短的时间内，光复整个荆州市！”
　言至此处，柳晋松开了手里的激光笔，看着主席台下正在交头接耳的众人，他微微的顿了顿，随即，只听他用无比严肃的声音继续开口道，
　“好了，同志们，有什么意见和困难，之后我会专门腾出时间来给大家谈，现在，请先听我说完。”
　“首先是第一件事情，这是我们一定要做好，也必须做好的！”
　“我知道，做好这件事情的难度非常大，但是........我们拯救人民，人民就是我们的力量，反之，我们放弃人民，人民就是敌人的力量，历史上国民党的下场相信大家都很清楚，在这里我就不重复了。”
　“至于二件事情，请看注意看我画的这几条线..........”
　说着，柳晋再次打开手中的激光笔，并不断晃动着的绿色光点，在他身后的投影地图上，缓缓的画出了一个不规则的长方形轨迹。
　“从繁荣街，沿着荆三线，到关庙，再到沮漳河，这是第一条线。”
　“从沙门桥，沿着武德路，到湖南路，再到滨江公园，这是第二条线。”
　“最后，从古城区东部的护城河，以及最西边母亲河---长江，这是第三和第四条线。”
　“看到这里，有些同志应该已经猜出来了，没错，我们要沿着这四条线，在15天之内，将整片地区封锁起来，以构建并扩大我们最初的根据地，使之真正能成为保护人民生命安全的港湾！”
　“好了，以上就是我们初期要做的事情，有问题的同志，现在可以提出来了。”
　就在柳晋话音落下的一瞬间，主席台下一片哗然，众人在短暂的对视了一眼后，马上便有人站起身来，向着柳晋大声的叫苦道，
　“柳主席，您想保护人民的心情我能理解，您的意见我原则上也不反对，但是.........这个任务实在是没什么操作性啊~。”
　开口说话的人是新上任的【建设局】局长刘强，【建设局】是现阶段少数没有被撤销，反而在职权上能到了加强的部门，按理说，被柳晋火线提拔至【建设局】最高领导的刘强，应该会全力支持柳晋的决定才对，可是此刻，这位新上任的局长，却是率先开始反对柳晋的提议。
　不过，刘强之所以会反对，其实也是无可奈何，他并不傻，他其实也知道，在这个本该自己好好表现的时候，和提拔自己的领导唱对台戏，肯定不会有什么好下场。
　但是在刘强心中，柳晋此刻提出的任务，根本就不可能完成，而在这种特殊的时刻，没有完成任务的下场，只会比和领导对着干更惨，所以没办法，他也只能硬着头皮跳出来。
　“为什么没有操作性，你先说说看~。”
　听到这位刘局长的叫苦，柳晋没有生气的意思，只是用平静的声音反问着，而对此，刘局长则是在本能的怂了怂脑袋后，用瑟瑟的语气回应道，
　“咳，这个，柳主席，是这样的，您提出的方案其实很好，而且一旦能最终‘落实’，必然会让我们后续的工作变得轻松，但是.........”
　“但是柳主席，首先，我们现在根本没有足够的人手，来执行您的这套方案，这是个很大的工程，想要在规定的时间内做完，需要至少9以上的支工程队同时动工！”
　“而因为不久前中央下达了严格限制房价的指示，使得原先在荆州市讨活儿干的建筑工程队，已经走了很多。”
　“再加上现在的这场病毒袭击，最后到底能找到多少人，完全是个未知数，在没有足够人手的情况下，想要完成这样的大型工程，根本不是一时半会儿的事情，而且这还不算施工时的危险性。”
　“另外，还有材料方面的问题，像这样的大工程，以我们现在的情况，恐怕不可能找到足够的施工材料，所以..........”
　刘局长并没有将话继续说下去，只是用自己那充满了双为难之色的眼睛，小心翼翼的观察着柳晋的反应，好像生怕柳晋会翻脸一样。
　不过，让刘局长惊奇的是，在他表达完自己的反对意见后，柳晋脸上不仅没有看到任何生气的意思，反而像是多出了一丝温和之色，这让胆战心惊的刘局长，实在有些摸不着头脑。
　但是刘局长的迷茫没有持续多久，很快，柳晋的声音便再次浮现在他的耳边，
　“好了，刘局长，你的意见我大致上已经明白了，那么，其他同志呢，你们有什么看法吗？都说说看吧。”
　也许是柳晋与刘局长的互动影响到了众人，于是在听到柳晋的问话后，又接二连三的有干部站起来，以叫苦连天的姿态，发表了自己的看法。很明显，基本上所有人，都认为柳晋的方案不怎么靠谱。
　而在聆听完所有的干部的意见后，柳晋向着众人压了压手掌，示意台下正在交头接耳的人们安静下来，随即，众人便听到柳晋那显得从容而淡然的声音，回响在这处并不宽敞的会议室中，
　“刚刚同志们的意见，说法各异，但是核心问题其实都差不多，我大致上总结了一下。”
　“基本上所有对我的方案持反对意见的同志，其本质上都是在阐述两个问题.............”
　“第一，材料和物资不足。”
　“第二，人手不够。”
　“先来说说第一条，我想同志们可能误会了我的方案，或是刚刚我没有说清楚。”
　“请注意，我并不是想要同志们在那几条线上，修建一座堪比长城的防线，而只是想要搭起一座能够在一定程度上，阻挡感染者成规模向我们根据地发起进攻的障碍线，工程量其实远没有同志们想象的那么大。”
　“另外，关于材料不足的问题，其实同志们完全可以就地取材，废弃的车辆，倒塌的建筑，甚至是某些相对坚固的大型垃圾，这些都可作为材料！”
　“我不需要那条障碍线修得有多么好，只要它够严实，能够让大规模的感染者进不来、拆不动就行。”
　此时此刻，在柳晋的话音刚刚落下后，当即便听到台下传来了很大一片松气的声音，放眼望去，台下的许多干部大都是一副“老大，情况是这样你早说啊，真的很吓人啊！”的表情，很显然，众人都在害怕柳晋会固执己见，坚持让人们去干一些不切实际的事情。
　特别是刘局长，他是表现的最夸张的那个，甚至额头上满是豆大的汗珠，没办法，事关他的前途、甚至是命运，由不得他不上心。
　像是刚刚，如果柳晋安排的是他预想中的那种方案，那他就真的只有主动辞职一条路了，因为那根本不可能完成。但是按照柳晋现在的说法..........咦，好像还是有点困难？不过努把力的话，还是有希望的。
　“好了，同志们，既然第一个问题已经搞清楚了，那么现在我们谈谈第二点，关于人手不足的问题...........”
　“不过，在讨论这个问题之前，我觉得我有必要再强调一些事情.............”
　下一刻，就在会议室内的气氛刚刚开始变得有些轻松时，柳晋那不知为何突然变得严肃起来的声音，陡然间在人们耳边重重的响起，
　“我们共产党是人民的政党！”
　“我们的职责和权力受赋于人民！”
　“我们的使命，是保护人民的生命安全和切身利益！”
　“我们本质上就是人民中的一员！”
　“只有依靠人民、贴近人民、发动人民，我们的力量才能壮大！”
　“当我们的力量，就是人民的力量之时，人民的力量，也将会是我们的力量！”
　“而现在，竟然有人告诉我说，我们没有足够的人手来搞建设............”
　说道这里，在看了看主席台下那惴惴不安的众人后，柳晋深深的吸了一口气，然后用极度严厉的声音，大声的呵斥道，
　“简直是滑天下之大稽――！”
　“同志们，在说出没有人手的话之前，你们扪心自问一下，你们真的有将人民时刻挂在心上吗――？”
　“你们真的有将人民当成我们共产党密不可分的整体吗――？”
　咆哮过后，看着台下如同鹌鹑般怂着头的众人，柳晋严厉的声调缓缓的柔和了下去，
　“现在，还有谁要告诉我，我们没有人手~~？”
　面对柳晋的质问，台下鸦雀无声，很多人都只是用惶恐的目光看着柳晋，就仿佛像是柳晋要生吃了他们一样，而见此，在轻轻的呼出一口气后，柳晋淡淡的开口道，
　“看来同志们都没有其他意见了，那么现在，除了军方的同志之外，其他同志都出去吧，接下来将召开的是军事会议。”
　“另外，最后提醒一句，现在是凌晨3点45分，等到7点钟，天色差不多就会放亮，而我们的行动也就开始。现在，你们还有3个多小时的时间准备，希望各位同志尽快完成准备，我不想看到在行动开始后，再出什么岔子。”
　“现在每时每刻都有人民，在绝望与无助中死去，同时，每时每刻，我们的敌人数量都在不断的增加！”
　“这是一场我们与时间之间的赛跑，我们一定要跑赢，我们也必须跑赢！”
　“同志们，请不要让那些信任着我们的人失望！”
　片刻后，看着急急忙忙走出会议室的干部们，柳晋就像是打了一场硬仗一样，略显疲惫的舒缓了一口气。
　不过很快，当身后的工作人员，将投影仪重新设置好后，柳晋立马便将自己的目光，转向了台下那些显得有些稀稀落落的军方人员身上，随即，在这短暂却又显得漫长的长夜中，柳晋又开始了新一轮的会议.............
　..............................................
　夜是漫长的，它带来了黑暗和恐惧，亘古以来，无数向往着光明的生物，总是一次又一次的在长夜中，等待着黎明破晓的那一刻，可是对于深陷绝境的顾联国来说，黎明破晓之时，仅仅只是另一场长夜的开始。
　“老公，孩子还在发烧，我们现在该怎么办~？”
　面对妻子那带着不安与无助的询问，再一次从窗台上走回客厅中的顾联国，本能的舔了舔自己的嘴唇，这一刻，他真的不知道该如何回应妻子的期待。
　就在刚刚，借着天色微微放亮时带来的光芒，顾联国分明看到了在大街之上，到处都是那些可怕的丧尸，它们就如同潮水一般，不时发出一阵阵的嘶吼着，涌动在大街的每一个角落，整个场面就像是地狱一样可怕。
　而对于眼下这只会出现在某些影视作品中的场景，顾联国早已经失了分寸，如果不是因为还尚存着一家之主的责任感，他估计早就崩溃了。
　如果可以，顾联国是真的很想就此缩在家里，永远不出门。然而，残酷的现实却是将他强行放置在了命运的十字路口..........他的孩子病了，正在发高烧，急需药物进行治疗！
　【该死的，这世界到底怎么了？为什么会变成这样？我到底该怎么办？！】
　这一刻，迎着自己妻子那满是凄惶之色的目光，顾联国在心中默默的质问着自己...............
　ps:推荐一本好书《主神空间破产后》，该书的作者是无限流的老手，写的无限流本本都很精彩，而且还是个有8支手的触手怪，码字速度贼快，一天可以更新5章（超羡慕）！
　喜欢无限流的朋友，不妨可以去看看哟~。
第20章、灾变中的世界
　“冬梅，你带着孩子在家里等着，我准备出去看看，看能不能找点药回来。”
　在沉默了良久之后，顾联国狠狠的咬了咬牙，然后对妻子涩声的开口道。
　“出去？！”陡然间听到丈夫说辞，顾联国对面的女子大惊失色看着他，并本能的反驳道，
　“不行，外面太危险了，大街上到处都是丧尸，老张家的下场你又不是没看到，那些东西沾着一下就没救了，你不能出去！”
　“那你说怎么办？”此时此刻，面对妻子的反驳，顾联国的表情突然间显得出奇的镇定，
　“孩子病成那样，就算现在已经去不了医院，但最起码也要搞点抗生素回来，如果放任不管的话，孩子的病情只会变得更加严重！”
　“现在我们家什么都没有，我必须想办法出去看看。”
　说到这里，凝视着妻子面容上那凄苦与惶恐相交织的表情，顾联国一脸苦笑的将妻子揽入怀中，并着温声的劝慰道，
　“你也不用太担心，我记得在我们家附近就有一家药店，而且刚刚我仔细看了看，在我们小区的后门那边，好像基本上没发现什么丧尸，待会儿我从那边走，用最快的速度去药店拿点抗生素，然后马上就回来，只要小心点，我想应该不会有什么事情的。”
　“............” 听着丈夫的劝慰声，妻子挣扎着从他怀里抬起头来，而在咬了咬嘴唇后，她用带着一丝哭腔的声音，瑟瑟的开口道，
　“阿国，要不.......要不.......你还是别去了吧，也许.......也许会有人来救我们也说不定，发生了这么大的事情，政府不可能不管的，或许只要我们再等等，政府救会派解放军来救我们。”
　面对妻子那近乎于自欺欺人的说法，顾联国苦笑着闭上了眼睛，然后沉重的叹息了一声..............
　靠政府？
　这个想法确实不错，但是也要分情况，如果是平时，发生此刻这种级别的重大事件，政府早就已经介入了，搞不好就是三军齐上阵，甚至是全国大动员。
　可是现在，顾联国真的不认为政府还能来救援自己，因为受到了太多国外影视作品的洗礼，在顾联国心中，政府现在应该已经自身难保了，就算还有力量展开救援，也必然会先救援那些“赵家人”，又怎么会来救援自己这样的平民？
　而且想的再严重一点，按照现在丧尸遍地跑的情况，政府到底还存在不存，都必须打上一个大大的问号！
　所以，现在任何人都是靠不住的，只能靠自己想办法！
　当然，这些话，顾联国肯定不可能和妻子去讲，因为这些事情讲出来，除了让妻子更加担心之外，并没有任何作用，作为一家之主，有些事情只能自己默默的承担。
　于是，在深深的呼出一口气后，顾联国强行在嘴边拉扯出一个僵硬的笑容，然后故作轻松的开口道，
　“好了好了，别哭了，我不过只是去一趟药店而已，又不是去送死，如果不出意外，我很快就能回来，你就别担心了。”
　“倒是你这边，等我出门以后，无论是谁来，你都别千万开门，现在世道不太平，警察的威慑已经不顶用了，人心容易生变。”
　“俗话说的好，知人知面不知心，你这个人经常犯傻，还特别容易心软，别人说什么你就信什么。要明白，那些坏人是不会把‘我是坏人’写在脸上的，所以，我不在家的时候，哪怕对方叫得再可伶，你也绝对不能开门.........呵呵，你要是开门，搞不好门外站的就是大灰狼，要吃掉你这只小白兔！”
　“嗤~~”听到丈夫突然间的不正经人，原先正在低声抽泣的妻子，一不留神笑出了声，一时间，那还未曾散去的哭泣声，和噗嗤声混在了一起，顷刻间，便将刚刚那悲凉的氛围给打破了。
　“说什么呢~~？”随后，妻子一边擦拭着眼泪，一边恨恨的在丈夫的胸口上，不轻不重的敲打了一下，
　“你这人......都什么时候了，还有心情开玩笑？还有，你刚刚是趁机骂我傻了对吧？”
　“你给我把话说清楚，我到底哪里傻了？！”
　下一刻，抓住妻子作势与打的白皙皓腕，并将之捧在手心里，顾联国凝视着妻子那依然流露出些许担忧目光的眼睛，他呵呵的笑道，
　“你当然傻，要不你怎么会被我这样的穷小子骗上手？”
　“你.........”
　随后，就在妻子羞愤的想要找丈夫“算账”时，就仿佛像是虚空中的某个伟大的意志，遭受到了什么不得了的刺激，于是，就在夫妻间的气氛越来越“和谐”时，突兀的传至客厅中的呢喃声，打断了粉色、气氛的蔓延..........
　“妈妈，妈妈，我好难受..........”
　听到耳边那阵带着明显痛苦之意的呢喃声，终于想起了还在高烧中的孩子，两人之间的气氛立马再次变得压抑了起来。
　短暂的沉默了片刻后，顾联国像是下定了什么决心般的呼出一口气，然以对着妻子悄悄的摇了摇手，示意妻子不用理会自己，而妻子则是在用担心的目光，深深的看了丈夫一眼，最终，她一边擦拭这眼角的泪水，一边快步的向着卧室走去。
　随后，看着妻子快步离去的背影，顾联国轻轻吐出一口气，再然后，他便紧握着双拳，毅然决然的向着相反的方向走去.............
　在这种危机的时刻，有些事情，是一个男人必须去做的！
　.....................................
　片刻后，某栋住宅楼的底层，为了防御丧尸撕咬而身穿着厚厚棉衣的顾联国，手持着一把不锈钢菜刀，悄悄的躲在一处障碍物后，小心翼翼的观察着四周的情况。
　而在仔细的打量了片刻后，顾联国无比庆幸的发现，在自己前进的路线上，似乎并没有发现丧尸，而在本能的握了握自己手里的菜刀，努力给自己打了打气后，顾联国终于走出了藏身的掩体。
　一步，一步，又一步，顾联国每一步都走的非常小心，他努力不让自己发出任何声音，通过这段时间的观察，顾联国早就发现了，那些丧尸就和影视作品中的一样，对声音非常敏感，只要稍微声音大一点，就会把丧尸吸引过来。
　而且那些丧尸基本上不会一只只的来，一般都是一来就是一群，再加上丧尸冲锋的速度一点都不慢，这便意味着着，一旦被发现，基本上就很难逃掉。
　至于武力抵抗..........
　抱歉，顾联国真的不认为，在遭遇感染者后，自己手里的这把菜刀能保护得了自己，他此刻拿着刀与其说是自卫，倒不如说是给自己壮胆。
　此时此刻，顾联国是真心的羡慕美国的公民，因为他听说美国那边几乎是人人都持枪，在遇到这样的情况时，顾联国认为对岸国家的那些公民，一定活得比自己好，毕竟，手里有枪，心里不慌，就算是丧尸也挡不住子、弹。
　【见鬼，政府到底怎么想的，为什么要禁枪，要是现在我有把枪，我完全可以一路杀过去，哪用得着像现在这样！】
　【果然，一切都是体制的问题，中国这个破国家迟早要完！】
　再一次确定了周围安全后，顾联国一边悄然的挪向小区的后门，一边在心里不断愤恨的诅咒着国家政府的禁枪政策。
　“咚！”
　然而，就在顾联国不知道第几次，用咒骂国家政策来舒缓自己紧张的精神时，一声突如其来的动响声，让他本能的整个身体一颤，紧接着，他几乎是连滚带爬的，闪到了一个标有绿色环保标识的大型垃圾箱的背后。
　“咕噜~”紧紧的握住手里的刀柄，顾联国重重的咽了咽口水，然后无比紧张的看向声音发出的源头。这一刻，顾联国手中的菜刀并没有给他带来丝毫的安全感，他只能像是一只遇到了掠食者的鹌鹑一样，躲在角落里不停的颤抖着身体，并在心中向自己记得的所有神明祈祷，乞求k们保护自己的安全。
　也不知道，是不是顾联国的祈祷灵验了，没过多久，一个滚动的易拉罐出现在了他的视线中，很显然，动静就是这个易拉罐造成的。
　见到眼前的情景，在快速的四下打量了一圈，确定没有丧尸紧随其后之后，虽然心中浮现着些许对易拉罐如何出现的疑惑，但是顾联国还是下意识的松了一口气，随即，在给自己又一次的打了打气后，顾联国再次踏上了通往药店的路途。
　然而，自以为已经很小心的顾联国并没有发现，此时此刻，就在他的目光难以抵达的某处阴暗角落，一双充斥着嗜血之意的眼睛，正在死死的凝视着他离去时的背影............
　大约在10分钟后，一路有惊无险的顾联国，终于抵达了自己的目的地，而此刻，看着已经被砸成粉碎的药店玻璃门，以及那地面上的一滩被胡乱擦拭过的血迹，一丝不安浮现在顾联国的心中。
　通过眼前的状况，顾联国可以很轻易的猜测到，在他之前，已经有人提前抵达了。
　而且最重要的是，里面那翻箱倒柜的动静声，在不断的告诉顾联国，对方现在根本没走！
　此时此刻，顾联国在犹豫着要不要进去，他很担心自己突然出现后，对方会来找自己的麻烦。没办法，对方此刻的行为怎么看都不像是善类，而在现在这种秩序崩坏的情况下，万一和对方发生冲突，肯定不会有警察来“劝架”的，搞不好局势会变得一发不可收拾。
　但是在迟疑了许久后，顾联国最终还是决定进去看看，首先是因为自己的孩子的病实在拖不起，其次，这附近救只有眼下这一家药房，如果要换地方，就必须去相当远的位置，那样风险性实在太大，一个搞不好，就会把自己折进去。
　于是，下定了决心的顾联国，在重重的咽了咽口水，并握紧了手里的菜刀后，他带着惴惴不安的心情，从破碎的玻璃门处，缓缓的走了进去。
　这一刻，顾联国已经做好了心理准备，在自己尽全力避免冲突的情况下，如果对方执意要动手，那么自己就毫不犹豫的下死手！
　可是，就在走进大门的一刹那，顾联国当即就后悔了，因为此时在药房里的人不止一个，而且他们都有武器！
　“谁――！”
　随后，还没等顾联国开口说些什么，一个透露出浓浓恶意的低沉的呵斥声，已然传入到他的耳中。
　“我......我.......我就是想取点药，不会妨碍你们的。”
　看着已然迅速向着自己围过来的几个头戴摩托头盔，手持砍刀的男子，顾联国下意识的将菜刀藏在身后，并急急的辩解道。
　而似乎是注意到了顾联国手中的武器，在走到了一定的距离后，为首的男子抬起手臂，制止了自己的手下继续向前，随后，只听对方瓮声瓮气的说道，
　“你也是来抢货的？”
　“不不不，各位大哥，我孩子病了，我就是来取点抗生素！”
　“请各位大哥放心，我不会和你们抢任何东西，我.......我可以付钱！”
　听到顾联国那仿佛像是食草动物般的解释，原本表现得极为警惕的男子，突然轻微的“呵”了一声，随后，他先是在身后，不动声色的向着自己周围的同伴比划了一个手势，然后自己一边悠然的走向顾联国，一边用奇怪的声音开口道，
　“没事，没事，不就是点药吗？多大点的事儿。”
　“来来来，和大哥说说，你要什么药，抗生素是吧，来，大哥帮你找。”
　此时此刻，看着眼前那位男子距离自己已经越来越近，已然察觉到有问题的顾联国，本能的将菜刀横在自己的胸前，并急切的开口道，
　“不了，这位大哥，我突然想起来家里有事，就不打扰各位了，我现在就走。”
　“走？往哪儿走？”就在顾联国惊恐的想要离开时，却只听到自己的耳边，传来了一阵带着明显嘲讽意味的嗤笑声，紧接着，便是一声大喝，
　“动手！”
　就在听到大喝声的一瞬间，顾联国下意识的想要抬起菜刀自卫，然而，还没等他完成这个动作，身后的一股巨大的力道传来，将他重重的推到了在了地上。
　紧接着，顾联国便感觉到自己的手腕部传来一阵剧痛，随即本能的松开了紧握的菜刀。
　“小子，胆很肥呀，敢和我们兄弟抢货~！”
　“不是，我没有.........”听到耳边传来的讽刺声，因为被人抓住头发，而不得不高高昂起脑袋的顾联国，无比艰难的想要解释什么，可是很显然，对方从一开始就没有在意过他的目的，现在不过只是在消遣他罢了，
　“淦~！什么不是，你都主动找上门了，还说不是！”
　“说吧，你想要怎么赔偿我们兄弟~？”
　这一刻，终于意识到对方是想要敲诈自己，顾联国当即就准备破财免灾，然而，就在他准备开口的那一刻，他那被迫盯着天花板的眼睛，仿佛像是见到了什么可怕的怪物一般，陡然间瞪得老大..............
第21章、绝望的顾联国
　“洒比，看什么呢，老子和你说话没听到吗~？！”
　片刻后，发现顾联国竟然敢不鸟自己，为首的男子感觉自己面子有点挂不住，于是果断的加大了手里的力道，可是很快，他就惊奇的发现，自己耳边并没有传来预想中的惨叫声。
　这一刻，低头看着被自己抓在手中的顾联国，那越来越惊恐的眼神，终于感觉有些不对头的男子，下意识的顺着顾连国所注视的方向回头看去............
　“草.........”此时此刻，傻傻的看着如同壁虎一般，正挂在头顶天花板上的那个令人惊惧的身影，男子无比懵然的呢喃着，而这，便是该男子此生最后发出声音！
　就在下一刻，男子的呢喃声还未曾落下，一道狭长的黑影，已然如同闪电般，冲着男子的面门的袭来！
　“嘭~！”伴随着一阵如破败絮般的闷响声，男子那被摩托车头盔保护着的脸庞，就这样被硬生生的给刺穿了，紧接着，一股巨大的力量，将男子向着上方强行拉了过去，喷涌的血液飞溅了一地。
　整个过程虽然说起来复杂而漫长，但实际上，不过只是兔起鹘落、几个眨眼间的时间，直到男子的整个身体都被吊上半空，然后重新扔在众人面前后，在场的其他人才终于反应过来。
　而接下来，恐慌开始无可抑制的急速蔓延............
　“怪物啊――！”短暂的沉默后，凄厉而恐惧的惨嚎声，突兀的在药店内响起，随后，在场一名承受不了心理巨大压力的男子，头也不回向着药店之外跑去，试图逃离此处的危险。
　然而，他这突然间的一动，立马让他成为了众人中的出头鸟，我们都知道，出头鸟往往是要最先被打的，于是理所当然的，他行为为他带来了灭顶之灾！
　下一刻，就在那位被恐惧吞噬了心灵的男子，已然逃到了药店的大门口，甚至连身体都即将消失在药店中时，刚刚的那道黑影闪电般的再次袭来，然后无比轻易的，将男子的身体洞穿！
　不过这一次，该男子并没有像自己的首领一样，被黑影一击毙命，而是一边惨嚎着，一边死死的抓住破碎的门框不放，试图挣脱那将自己身体贯穿的黑影。
　而因为男子拼命的挣扎，直到此刻，药房内的众人才真正的看清了，向他们发起袭击的黑影到底长什么样..............
　那个狭长的黑影，其实是一条如同娇小女子前臂般粗细的舌头，舌头上分布着许多细小的倒刺，大量的粘液包裹在其上，哪怕隔着相当遥远的距离，众人也能清晰的闻到其中所散发的恶臭。
　而在舌头的另一端，则是一头将自己挂在天花板上的可怕怪物，它正将自己的四肢，生生的插、入由铝合金制成的天花板中。
　那头怪物的身体，就仿佛像是没有覆盖着表皮一样，血色的肌肉组织就这么暴露在空气中。而在它那显得极度狰狞的面庞上，人们根本找不到耳朵和鼻子存在的痕迹，倒是怪物的眼睛，非常令人印象无比深刻。
　原因很简单，此刻，在那头怪物的面庞上，有一只眼珠已然从眼眶里掉了出来，仅仅靠最后一丝血丝状物质将之连接住，但即使如此，那只吊在半空中的眼珠，依然在死死的凝视着众人，目光中绽放着嗜血的欲望！
　而且，这其实还不算什么，真正让人感到不寒而栗的，是对方那长满了森白利齿的大嘴，在没有嘴皮覆盖的情况下，那些如同绞肉机一般的利齿，实在是显得大得有些夸张，众人实在不敢去想，被那张大嘴咬住后会是什么下场。
　但是，往往有些事情，并不是人们不愿意去面对，就可以避开的..............
　在经过短暂的僵持后，发现没办法将男子迅速拽过来，那头的怪物就像是失去了耐心一般，只在下一刻，它主动抽离了自己插在天花板中的四肢，然后猛然的一收舌头！
　随即，怪物就这样以男子的身体为支点，像是被绷直的橡皮筋一样，将自己硬生生的拉了过去！
　“啊――――！！！”
　下一瞬间，无比凄厉的惨嚎声，在药店中剩余人们耳中回荡，不过，惨嚎声仅仅只是持续了片刻，就迅速的消失殆尽，因为，那头怪物已然用自己狰狞的大嘴，狠狠的咬住了男子的脖子！
　向着四处飞溅的鲜血，和以非正常形式被灌入气管中的空气，让男子失去了哀嚎的能力，仅仅只剩下身体还在无意识的抽搐着。
　这一刻，绝望开始滋生，并在众人的心中疯狂的蔓延，不过，由于在场的众人大部分都不是什么善良之辈，所以，也不是所有人都会被恐惧控制行为............
　“都别跑了，这怪物速度太快，而且又堵着大门，我们跑不掉的，现在逃跑只会被它各个击破！”
　在看到那头怪物正堵在大门口，当众啃食自己同伴的尸体，而且还依然死死的盯着自己不放后，终于有人因为极致的恐惧，而沉沦进了绝望所带来的另一个极端负面情绪-----疯狂！
　此时此刻，在药房中包括顾联国在内的最后4名幸存者中，一位像是在恐惧中失去理智的男子，终于忍不住胡乱的挥舞着砍刀，并冲着所有人，用极端化的声音，对着众人大声的嘶吼道，
　“现在反正都是死，我们跟它拼了，大家一起上，它再强也就只有一头而已，杀了它，为赵老大报仇！”
　听到男子的嘶吼，原本处于惊慌失措中的人们，终于被找回了些许理智。紧接着，在发现逃生无望后，很快有人回应了男子的呼吁，
　“没错，听龙哥的，咱们想要逃生，就必须干掉这头怪物，不然大家只能一起死！”
　“耗子，把家伙事儿都亮出来，我们跟它拼了！”
　很快，在恐惧的压迫下，最后的几名幸存者终于达成了共识，然后，人们不进反退的向着怪物围拢了过去。
　而注意到众人的变化，正在啃食尸体的怪物，当即便用自己的舌头将尸体甩开，然后全身如同一条即将展开战斗的大型猫科动物一样，前肢微微弯曲，身体紧紧的趴伏在地上，并且，在它那吐着超长舌头的嘴中，还在不断的发出着极度渗人的嘶鸣声。
　顷刻间，室内的气氛开始变得极度紧张，甚至就连空气中都开始弥漫着危险的味道.............
　在双方的距离达到一定的程度后，并没有人敢先动手，人们只是颤抖着身体犹豫不前。不过，在对峙了片刻后，最终还是有人率先打破了沉寂，就仿佛像是为自己壮胆一般，其中一位男子大声的叫道，
　“怕什么，兄弟们一起上啊！”
　而对于那位男子的叫嚣，处于另一个方向，似乎被称之为龙哥的男子，立马低声的回应道，
　“喊什么，给我小声点，这家伙的视力好像不太好，你看它的眼睛，根本没什么光，我怀疑它是靠听声音来找我们的，不过为了预防意外，耗子，待会儿动手的时候，你先用石灰迷住它的眼睛，然后在一边制造动静吸引注意力，我和狗头一起去砍它的脑袋！”
　听到龙哥的话，最后那名被叫做耗子的男子，先是本能的应了一声，不过在这之后，他就像是想起了什么一样，带着些许迟疑的开口道，
　“没问题.......额，不过龙哥，那你动作可要快点，那家伙的舌头好像很厉害，我心里有点发毛，要不...........”
　“有我们顶在前头，你怕个篮子！”下一刻，还没等耗子把话说完，最开始发话的男子，立马不耐烦的呵斥道，
　“我跟你说，待会儿你小子千万别怂，不然回去我剥了你的皮，我告诉你...........”
　“行了，狗头，别废话，那头怪物看起来好像有点不对头，我们准备动手。还有，大家都小心点，这家伙会吐舌头，我们的头盔和夹克根本挡不住！”
　就当男子还想说些什么的时候，一直死死盯着怪物的龙哥，已经打断了两人的内杠，而在他简单的比划下，三人同时缓缓的压低了身体。
　很显然，这三人明显是经常待在一起鬼混的，默契感非常高，只不过仅仅是几个动作与眼神的沟通，三人就各自找到了属于自己的位置。
　随后，就在那个名为耗子的男子，小心翼翼的从地上捡起了一个，不知道从哪里来的不锈钢锅后，战斗便迅速的开始了！
　“咚！咚！咚！”
　最先开始动作依然是耗子，在给自己的同伴亮出了动手的提示后，只见他狠狠的将手里的不锈钢锅，扔向了附近某处还算完好的玻璃柜台。
　下一刻，在不锈钢锅与玻璃柜台发生撞击后，一个清脆的碎裂声，立马在药房内响起。
　事实证明，龙哥的猜测是对的，在听道那突兀的撞击声后，怪物迅速将自己的舌头如同弓弩的箭矢般吐出，径直的刺向了动静传来的方向，但是很显然，怪物的攻击落空了。
　“动手！”
　而就在怪物舌头落空的一刹那，龙哥一边爆喝着，一边向怪物的脑袋狠狠的挥下了砍刀，与此同时，另一边的耗子也在完成了诱敌任务后，再次有了新的动作，只见他从腰间的挎包中掏出一袋石灰粉，然后趁着龙哥转移怪物注意力时，狠狠的砸向了怪物的眼部。
　虽然此刻，怪物眼睛的位置极为古怪，并不容易砸中，但是耗子却依然无比精准的完成了任务，顿时间，一道浓厚的白雾，在怪物的眼部位置飞扬而起。
　“吼――！”
　下一刻，愤怒的吼叫声回荡在人们的耳中，但是，人们却可以清晰的听出，其中并没有传递出任何痛苦意味，很显然，怪物并是因为被封住了视力而哀嚎，而是被猎物的反击给彻底的激怒了。
　“来帮我一把，这家伙脑袋太硬了，我来控制住它，你们砍它的脖子！”
　人类一方的回合结束，怪物的反击即将到来，可是就在这最紧要关头，意外发生了！
　此时此刻，因为砍刀深深的陷入怪物脑壳中而无法脱身，只能与怪物纠缠在一起的龙哥，不断的对着身边的同伴大声的呼喊着，希望能获得同伴的帮助。
　可是，在他的话音落下后，让龙哥极度惊怒的事情发生了，他那个名为狗头的同伴，竟然不战而逃！
　而对方这一逃，原本就对人类一方相当不利的局势，迅速开始极度恶化，首先是失去了一个人的牵制，怪物曾经被分散的注意力重新得以集中，而且，逃亡者的出现，也让另外一人的战斗意志开始不坚定。
　那个名为耗子的男子，原本是要协助龙哥展开进攻的，可是同伴这一逃，让他顿时间不得不在进攻与逃亡之间犹豫，而这一犹豫，就给怪物机会。
　原本因为怪物要同时注意三个人，本能的会保留力量，所以龙哥才能勉强与之纠缠，可是随着狗头的逃跑，和耗子的犹豫，让怪物的注意力重新得以集中，怪物力量全开之下，龙哥一个人又哪里抗得住？
　于是下一刻，已然重新收回了舌头的怪物，轻易的挣脱了龙哥的束缚，并全力向着自己面前的龙哥挥出了利爪。随后，仅仅只是一个照面，龙哥的身体就被怪物给捅穿了，紧接着，随着怪物的一个用力，龙哥甚至连惨嚎都来不及发出，上半身就被怪物给活生生的撕成了两半！
　“嘭！”伴随一声闷响，龙哥的尸身就这样被重重的甩落在地上，从身体断裂处迅速流出的鲜血，很快便在他的尸体下，汇涌成一片偌大的血泊。
　而干掉龙哥之后，怪物丝毫没有要放过任何人的意思，才刚刚逃到大门口的耗子，就是下一个受害者，如同第二个被怪物干掉的男子一样，逃亡中的耗子也被怪物的舌头刺穿了身体，不过，耗子可没机会和怪物进行僵持，猝不及防的他，被怪物迅速的拖了回去，伴随着一声短促的惨嚎，药房内重新安静了下来，只剩下死一般的沉默。
　紧接着，就在龙哥那死不瞑目的瞳孔倒影中，怪物高频率的摆动着自己的四肢，迅速的向着最后一人追了出去...............
　.......................................
　“呼~~，呼~~”
　在怪物离开后，不知道什么时候，躲到一处倒塌的药柜后的顾联国，终于松开了紧紧捂着自己嘴巴的手掌，并大口大口的喘息着。
　这一刻，药房内所发生的一切，对这个当了半辈子良民的男人来说，实在太过于刺激，他大脑内一片空白，即使怪物已经离开，刚刚逃过生死大劫的他，依然不敢将头探出药柜，去看看外面的情况，只能无神的瞪大眼睛，本能的不断喘息着。
　【站起来！该死的，顾联国，你这个胆小鬼快站起来啊！怪物已经走了，现在必须赶紧离开！】
　【快站起来，你的妻子和孩子还在家里等着你，你一定要回去，你必须回去，回去.........】
　感受着自己那不断打颤、并已经失去控制的身体，顾联国在心中疯狂的咒骂着自己的懦弱，并拼命的想要重新获得身体的控制权，然而此刻，他就像是中了定身魔法一样，无论如何，身体就是不听他的使唤！
　直到良久之后，重新鼓起勇气顾联国，终于找回了身体的控制权，可是，就在他准备站起身来的一刹那，在药店的大门口，一阵怪异的声音突然间传入他的耳中！
　刚刚的遭遇，已经让顾联国无比清楚的认知道，此时此刻，那突然浮现在自己耳中的动静...........正是怪物的脚步声！
第22章、救命的广播
　“兹~~，兹~~..........”
　聆听着一道道仿佛刀锋划过地面时的刺耳之音，在自己耳边不断回响，此时此刻，躲在药柜之后的顾联国，能够清晰的感受到，那头怪物距离自己的位置已经越来越接近！
　【别过来........求你了，别过来啊~~！】
　这一刻，顾联国一边紧紧的捂住自己的嘴巴，不让自己恐惧的叫出来，一边在自己心中向着各路神佛疯狂的祈祷着，希望那头可怕的怪物，能在下一刻远离自己。
　然而，就仿佛像是诸天神佛也在畏惧顾联国眼前的那头怪物一般，顾联国的祈祷并没有得到任何回应。
　就在下一刻，最深沉的恐惧降临了，那头怪物从药柜左侧，缓缓的探出了狰狞的头颅，紧接着，半个身子都靠了过来，最后，怪物径直的望向了顾联国所在的位置！
　不过，令人惊奇的是，怪物在“看”到看到顾联国后，并没有急着向他发起进攻，而是不断左右晃动着脑袋，仿佛像是在黑灯瞎火中试探着什么一样。
　原来，在刚刚的战斗中，面对人类一方的抵抗，怪物并不是一点损伤都没有的，那洒落在它眼睛部位的石灰粉，已然封死了它本就不怎么强大的视力，看着怪物那被石灰粉包裹得灰蒙蒙一片的眼睛，顾联国无比欣喜的发现，它其实是看不见东西的。
　然而，命运的残酷就在于，往往当它在赋予绝望中的人们以希望的同时，也总是让人们在艰难的走出困境后，却又陷入到更大的绝望中。
　没错，这头怪物确实已经看不见东西了，哪怕是近在它眼前的顾联国，可遗憾的是，这头怪物并不只是单单靠视觉来分辨事物的！
　此时此刻，看着甚至已经将脑袋探到自己跟前的怪物，本能的死死捂住自己嘴巴的顾联国，用尽全力的屏住了呼吸，唯恐让眼前的怪物感知到自己的存在。
　这一刻，看着那几乎快要贴到自己脸上来的狰狞头颅，以及感受着那正从怪物嘴中滴落在自己衣衫上的恶心浓稠液体，顾联国感觉自己就仿佛像是身处在悬崖峭壁上，与正狞笑着盯着自己的死神共舞一般，似乎每一个下一刻，都会是自己的生命的终结。
　顾联国拼命的挣扎着想要活下去，他不想死在这里，不想以食物的身份死去，不想在这个无人知道的角落，变成一具破碎的残骸，他的妻子和孩子还在等着他回家，如果他就此死去，那么在这个已经变得疯狂的世界中，又有谁来保护他的妻儿？
　可遗憾的是，顾联国最后的挣扎，注定是徒劳无功的，无论他再如何的努力，源自身体本能的冲动，让他已然无法做到继续闭住呼吸。
　人类终究是无法离开氧气的动物，呼吸是人类的本能，哪怕是专门受过训练的人，也无法憋气太长时间，更何况，顾联国仅仅是一个连游泳都不会的人。
　于是，就在下一刻，肺部不断传来的窒息信号，让顾联国捂住嘴巴的手掌，出现了明显的颤抖，哪怕他再如何的加大手臂的力量，也已然无济于事，那颤抖不仅没有被稳定住，反而变得更加剧烈。
　很显然，顾联国快撑不住了............
　【救命....救命.....】
　【谁都好.........请救救我.........】
　此时此刻，恐惧的看着自己眼前那头，仿佛像是即将确定猎物位置，并已然张开了长满森然利齿的大嘴的怪物，顾联国发出了最后一次祈祷，向自己所知道的任何超凡存在，无论是神明，还是恶魔。
　可是，哪怕到了最后一刻，依然没有任何存在回应顾联国，而后，那被压抑已久的呼吸，终于再也无法控制了。就在下一瞬间，强烈的窒息感，让顾联国本能松开的手指，随后，急急的喘息声，在空气中重重的响起............
　然而，就在顾联国已然绝望的闭目等死时，预想中的痛苦却并没有降临，原因很简单，在他终于忍不住开始呼吸的同一时间，一阵更加剧烈的音浪，以无比猛烈的方式，掩盖了他那“微弱”的呼吸声。
　“沙――――！！！”
　听着耳边传来的剧烈噪音，原本双目紧闭的顾联国，带着一丝懵然的睁开了眼睛，而此刻，刚刚几乎已经与他脸对脸的怪物，此刻已然不在他的面前，而是出现在了药房的大门口，并正冲着某个方向发出充满威慑之意的嘶吼。
　而就在嘶吼声过后，被巨大音波强行转移了目标的怪物，便迅速消失在了顾联国的面前。
　“呼~~！呼~~！”
　此时此刻，看着消失在自己面前的怪物，大难不死的顾联国，一边大口大口的喘息着，一边毫无形象的瘫倒在自己身后的药柜上，劫后余生所带来的庆幸与后怕，让他的牙齿在不受控制的打着颤，他的耳边甚至能清晰的听到“磕磕”的碰撞声。
　随后，用瘫软的手臂支撑着身下的地板，挣扎着想要站起来的顾联国，在庆幸着自己逃过一劫的同时，一个深深的疑惑突然浮现在他的心中..........那阵突如其来的巨大声音，到底是怎么回事？难道真的是神明显灵了？
　顾联国的疑惑并没有持续多久，因为只是在片刻后，刚刚的巨大音波便再一次的出现在他的耳中，而这一次，已然不再是单纯的噪音，而是一阵清晰的话语声！
　“喂！喂！”
　“所有荆州市的居民们请注意，我们是荆州市市政府下辖的救援队伍，现在播报一条紧急通知――！”
　“不久之前，我们遭遇了一场严重的生化袭击，整个政府机关几乎瘫痪，但是现在，政府已经重新开始运转，请大家放心，政府绝不会抛弃人民，人民的政府誓将为人民战斗到底――！”
　“现在，请所有的居民朋友注意，接下来我将告诉大家应对病毒袭击的注意事项，请大家认真记录！”
　“第一，在政府安排的救援队伍到来之前，请所有的居民朋友们待在家中不要出门，现在外面非常危险，请待在家中耐心等待，政府一定会想办法救援你们！”
　“还有一点，希望大家一定要注意，现在由于政府的人手极为紧张，所以，在现阶段，政府的工作人员是绝对不会主动上门的！”
　“凡是以政府工作人员之名去敲你们家门的人，除非各位认识，否则一律不要开门，那都是假的！”
　“另外，也警告所有心怀不轨、欲图趁机犯罪者，请收起你们的阴暗心思，不要抱任何侥幸心理，但凡敢在非常时期作案者，一律依法从重处理，绝不宽恕――！”
　“接下来是第二点！”
　“所有的居民朋友请注意，病毒的传播介质并不包括空气和水源，请不要有过多的担心，自来水依旧可以饮用，但是在饮用前请一定要烧开，否则可能会出现不可预知的风险！”
　“第三点！政府的救援行动将分批次展开，我们会先将所有的感染者引离各位居住的区域，然后会有撤离车队过来迎接各位，”
　“没有被、轮到的居民朋友也不要担心，政府一定不会将你们拉下，最终所有人都会得到安置，另外，我们还会随时向大家通报救援的进度！”
　“然后是第四点！”
　“已经得到通知，确定属于被救援区域的居民朋友请注意，在政府的救援车辆抵达后，请你们用最快的速度走出家门，并赶往集结位置！”
　“另外，因为我们的救援车辆的数量并不是太充足，再加上现在道路非常拥堵，所以，为了能一次性的撤离更多的人，请大家尽一切可能减少携带的物品，最好只携带便于携带口粮，等到了安置点，政府已经为你们准备好了一切！”
　“第五点.........我艹！又是那鬼东西！”
　“火力打击小组！又有进化体向我们靠过来了，全力集火，别打脑袋，打它的四肢.............”
　突然间，似乎是出现了什么意外，广播中的播报声被打断了，变成了无比急切的咆哮声，随后，就是一阵激烈而密集的枪声，以及人仰马翻的混乱声。
　而在这特殊的时刻，广播中突然爆发的变故，让所有正在专心听播报的人异常的揪心，好在，这阵混乱并没有持续多久，大约在过了2、3分钟后，广播中的骚乱声迅速停止了，而刚刚那个声音也再次出现在了人们的耳边，
　“妈蛋，终于搞定了，咦，广播怎么.........咳咳，居民朋友们，刚刚出了点意外，不过现在已经解决了，让我们接着往下说............”
　此时此刻，聆听着不知道从哪传来的广播中，播报员那正拙劣的试图转移话题的话语声，倚靠着药柜缓缓站起来的顾联国，并没有任何想要笑话的意思，这一刻，他只感觉到自己的鼻子处正在微微发酸，眼角处仿佛有什么东西在涌动。
　这一刻，刚刚差点与怪物脸碰脸、直面过生死间的大恐怖的顾联国，这才真正的意识到，那个平时一直被自己咒骂、痛恨，甚至恨不得让其赶紧完蛋的愚蠢政府，在这个危难的时刻到底有多么的重要。
　这一刻，顾联国才真正的明白，在这最危险的时候，依然不放弃试图拯救自己的，并不是什么神明恶魔，亦或者是其他什么人，而恰好就是平时那任由自己咒骂、任由自己发泄怨气的国家。
　也正是这一刻，在顾联国的心中，翻涌着一个最真挚的念头：
　【政府还在，军队还在，真是........太好了！】
　...............................................
　次日，位于某小区的大门外，7、8辆公交车正停驻于此，而此时，在其中的一辆公交上，正爆发着一阵异常尖锐的争吵声............
　“........这位同志，我都说了，除了便于携带的食物之外，其他的都不能带，生活用品安置点都有，你怎么就说不听呢？”
　“行了，我已经不想和你吵下去了，现在时间紧迫，我们马上就要发车，赶紧把东西扔了，不然你就准备下车吧！”
　“别以为我在跟你开玩笑，不怕告诉你，门外站的那些安保人员，就是为了对付你们这种人而准备的，如果你坚决不遵守撤离行动守则，那我们就只能采取强制措施了，请不要逼我们！”
　“什么？没力气？好吧，老张，麻烦你帮助这位同志把不该有的东西都扔了，另外，再告诉4号车的同志，就说我们这边还能再上一个.............”
　此时此刻，聆听着耳边传来的吵架声，挤在车厢某处的顾联国，本能的拢了拢正抱着孩子的妻子，试图为妻子争取更多的喘息空间，不过，因为车上人实在太多，他的动作显得相当无力。
　今天就是顾联国所在的小区被安排撤离的日子，在终于等来了政府的救援车队后，带着“终于安全了”的心情，顾联国和自己的妻儿，在政府工作人员的安排下，上了撤离的车队，准备前往政府的安置点。
　不过，就如同此刻所见，撤离工作进行并不是特别顺利，并不是每个人都愿意遵守政府定下的规矩，幸运的是，政府早已经为此准备了预案，在再三劝说无效的情况下，工作人员似乎不再打算继续讲道理了。
　而面对着工作人员的强制处置手段，发现撒泼耍赖的方法已经没有用后，某些人总是是骂骂咧咧的“安分”了下来。
　随后，伴随着车厢传来的一阵明显的晃动感，轰鸣的马达声将车窗震得簌簌作响，就在车内众人那或迷茫、或期许、或惶恐、或愤愤不平的各色目光中，车辆缓缓的开动了.............
第23章、筛选
　“嗡~~~”
　伴随着车窗外景物，缓缓的向后迁移，公交车那沉重而吵杂的嗡鸣声，不断的在顾联国的耳边回响着，同时，也许是因为路面的状况不太好，也许是因为超载的实在太厉害，导致了公交车的车厢在不断的晃动，而周围那随着车厢不断晃动的人群，也在不断的挤压顾联国一家本就不怎么充裕的空间，整个车厢内的气氛显得格外沉闷。
　此时此刻，顾联国的心中异常的烦躁，吵杂的环境仅仅只是一方面，更多的，还是因为对未来的迷茫。
　在末日降临之前，顾联国是某中型公司的一名老资格的销售人员，他的月薪在七八千左右，再加上各类奖项与提成，这样的收入虽然很难支撑他买得起房，但是却能保证他一家的生活无忧。
　可是现在，因为在车上有些无聊，胡思乱想了许久之后的顾联国突然想到，此时的世界已然发生了巨变，自己曾经引以为傲的能力，在这个混乱的时代，好像已经没什么卵用了！
　那么问题来了，他的妻子也仅仅只是一个超市的收银员，原先家庭的主要收入来源基本都是靠他，而在他的职业很可能已经废掉的情况下，接下来他该如何养活自己一家人？
　“呼~！”良久之后，始终没想到出路的顾联国，忧虑的皱起了眉头，并下意识的叹了一口气。
　“怎么了？”就在叹息声刚刚落下，顾联国便听到了来自妻子关切的问候，很显然，无比敏感的妻子已然发现了他的不对劲。
　而为了不让妻子担心，顾联国立马收敛了脸上的焦虑之色，然后故作轻松的回应道，
　“没什么，只是突然想到一些麻烦的事情，不过放心，你老公我还是能应付的。”
　面对丈夫的说法，妻子明显有些不信，不过，还没等妻子问些什么，在拥挤的车厢的最前方，突然传来了一声大喊，
　“所有人注意，抓住你们身边的扶手，前方出了点状况，我们要紧急拐弯啦――！”
　听到耳边传来的大喊声，顾联国下意识的护紧了自己的妻儿，而还没等他继续做些什么，一股巨大的惯性之力，已然降临在车厢中，随后，整个车厢中的人们，便随着这股惯性，被拉扯得东倒西歪。
　过了片刻，待到车厢再次恢复平稳，且众人从新站稳后，人群中当即便传来了夹杂着恐慌的质问声，
　“司机，前面到底出什么事啦？！”
　而很快，这阵质问声就得到了回复，
　“很抱歉，各位，刚刚有大队的军车要从我们前进的路线上通过，他们似乎有什么紧急任务，所以我们只能临时绕路！”
　听到司机的回复，车厢内的大部分人都松了一口气，不过与此同时，某些原本就对政府心存不满的人，终于忍不住开始发飙了，
　“我说你是怎么开车的，要让路不会提前说一声吗？”
　“还有，军队怎么了，军队就了不起吗，凭什么要我们让路？”
　“什么狗屁人民军队，礼让都不懂，跟强盗一样，就会抢人民的道！”
　“某些同志，你说话最好注意一点！”下一刻，就在车厢中的咒骂声刚刚落下时，司机那突然变得暴躁起来的呵斥声，立马回荡在人们的耳中，
　“你骂我开车水平差不要紧，我向你认错，毕竟我以前是开油罐车的，没怎么开过公交，我接到政府安排给我的接送工作才几个小时的时间，确实是有点不是适应，无论你指责什么我都认。”
　“但是――！”
　“请不要侮辱我们的军队，要知道，如果不是你口中的人民军队，你现在应该还待在自己的老窝里，像懦夫一样的，等着变成丧尸的嘴中肉！”
　“从灾难开始一直到现在，我们的军队都战斗在最危险的前线，为我们挡住丧尸的威胁，你没有资格侮辱他们！”
　“嘿~！怎么，做得不好还不让说了~？！”面对司机那包含怒火的呵斥，车厢中的某人，就像是被激发了无限斗志一般的大声嘲讽道，
　“你们这些被爱国邪教洗脑，甘愿给赵老爷当狗的家伙，还真以为自己嗷嗷的叫两声，就能讨自己的主人的欢心？醒醒吧，你们也配姓赵~？”
　“呵呵，都仔细想想看，如果不是这垃圾国家禁枪，我们荆州市几百万人，就有几百万条枪，狗屁丧尸一点威胁都没有，要是给老子一把枪，老子需要他们来救？老子一个人就能把整条街杀穿！”
　“所以说，别老是惦记着政府这点小恩小惠，那本来就是他们的职责，放在任何国家都是一样，做好了是应该，做不好就该往死里骂，看看人家美国，人家可是............啊――！”
　这一刻，就在那个躲藏在人群中的声音，越说越带劲时，突然间，对方那原本嘲讽式的叫嚣，变成了一声凄厉的惨嚎，而且，这阵惨嚎好像还有持续下去的意思............
　“啊！啊！司机，司机，快停车，有人在打我！”
　“司机，你个狗日的听到没，快停车，快停........啊！”
　“哦，真抱歉啊，这里是危险路段，不能停车！”听到人群中传来的惨嚎声，公交车依然在稳稳的前进着，很显然，司机丝毫没有停车的意思，甚至是那带着明显敷衍之意的回应，也是充满了愉快的声调。
　不过为了预防后续的麻烦，司机还是好心的劝诫了一句，
　“后面的同志注意了，还有7、8分钟，我们就要到最外围的安置点了，那里有警察执勤，有什么矛盾，请在到达之前解决，不过还是尽量别搞出什么大的事情，不然我们可能会有点麻烦。”
　听着前方司机的提示声，刚刚从人群中退回到自己原先位置的顾联国，不由得暗暗后悔...........妈蛋，早知道就该再踢一脚的。
　而后，看了看正牢牢的堵在自己面前，并向着某个方向涌动的人群，顾联国最终还是放弃了重新上去补一脚的想法，只是默默的守在妻子身边，表示自己刚刚什么都没干。
　随后的7、8分钟里，伴随着一阵阵越来越无力的惨嚎声，原本气氛显得异常压抑的车厢内，顿时间充满了快活的气氛。
　...........................................
　“警察，我要告他们，我要告他们！刚刚他们一车人都在打我！”
　“还有那个司机，我也要告他，刚刚那些人打我的时候，他根本不管，我要你们撤他的职！”
　10分钟后，位于古城去附近的一处小型广场上，一个躺在担架上的重伤员，死死的拉住一位警服男子的手臂，一边发出痛苦的呻、吟，一边用带着哭腔的声音喊冤道。
　而对于该男子的行为，那位警察则是干咳着试图拔搭掉对方的手臂，面容上隐约间可见到一丝嫌弃之意，
　“同志，你先放手，你先放手好不好，现在你伤得厉害，光是肋骨就断了3根，急需去医院救治。”
　“请放心，这件事情我一点会秉公处理的，来来来，赶紧放手.........”
　终于，在摆脱了该男子的纠缠后，看着被迅速人抬走的对方，警察无奈的回过头，对着正一脸尬然的司机，没好气的说道，
　“老张，到底怎么回事，不是说了，现在是非常时期，尽量不要搞事情吗？你这么搞，让我怎么跟上级交代？”
　听到警察的说法，司机满脸都是“我是被冤枉的”的表情，
　“曹警官，这次真的不是我的问题，其实.....其实刚刚我也是想帮他的，但是上面不是有规定吗？在危险地段，尽一切可能避免停车，我这不是要服从上面的规定吗？”
　“还有，我可是已经劝过的，不信你可以问问车里的所有人，我真的是劝过他们不要打架的。”
　面对司机的说法，警察冷笑了一声，
　“打架~？”
　“行了，我还不知道你？老张，国法不是摆出来看的，就算那个家伙真的有什么问题，自有国法来收拾他，你不能私自处理！”
　“我真没有！”司机还想解释什么，可是警察已经没打算听下去了，
　“好了好了，现在我没时间和你纠结，这次我就不找你麻烦了，不过给我记住了，现在上面要求特殊时期从严执法，今天你是好运气碰上我了，要是换作别人，你可没那么容易过关，劝你赶紧收收你的暴脾气，不然以后有你好受的！”
　说罢，也不理会一脸叫屈的司机，警察径直的走向了已经全部下车的人群，而在稍稍的环视了人们一圈后，他拿起手中的扩音器大声的喊道，
　“各位同志，请大家稍微安静一下，我刚刚已经喊了好几轮了，嗓子已经有些哑，你们再一大声，后面的同志就听不到了，请大家谅解！”
　喊话完毕后，看着自己身前逐渐安静下去的人群，警察便再次大声的喊道，
　“好了，同志们，我是这里的负责人曹胜，你们可以叫我曹警官，接下来，由我安排各位的去留问题。”
　“首先，请大家不要担心自己以后的生活，对于各位可能面临的问题，政府已经有了详细的安排，之后会有人和你们细说，这里我就不浪费时间了。”
　“然后接下来，我们需要进行一下筛选，首先，请有硕士及硕士以上学历的同志站到我的左手边！”
　这一刻，听到自己面前那位警察的喊声，人群出现了一阵明显的骚动，不过很快，在人群的周围工作人员的劝抚和安排下，符合条件的人缓缓的脱离了队伍。
　随后，看着自己左手边那聊不到十人的小队伍，曹姓警察不由得暗暗的叹了一口气，没办法，曹姓警察可是非常清楚，此刻上面对这些高学历人才的饥渴程度，虽然并没有明说这些人最重要性，但是没人是傻瓜，上面下达的各种针对性的命令，早已经说明了一切。
　虽然对这一批人中的高学历者如此之少感到有些失望，但是很快，曹姓警察就重新调整好了心态，而在对着身边的工作人员程序化的交代了几句后，很快就有工作人员将那些高学历者带离了广场。
　而紧接着，曹姓警察便开始向着广场上的人群，发出了一条条新的的指令，
　“接下来，请所有拥有A级驾照，或是能驾驶挖掘机、铲车之类特殊载具的同志，请走到我左手边............”
　“......请有从事过医疗护理以及相关行业的同志出列，对，护士也算............”
　“......请有从事过工程设计建设以及相关行业的同志出列，额，这个，只会搬砖或是只能进行单纯的重体力劳动的不算............”
　“......请有从事过会计，财务以及相关行业的同志............”
　“......请有从事过电气维修以及相关行业的同志............”
　伴着是曹姓警察那一条条有条不絮的指令声，广场上的人群正在快速的减少，而此刻，看着自己身边越来越稀松的人群，顾联国暗暗的在心中着急，因为他的猜测成真了，政府对从事销售的人员并没有什么需求。现在顾联国最担心的是，政府会对自己这样“没用”的人放任不管。好在，局面并没有向着最坏的方向发展...........
　“好了，第一轮的筛选到此结束，现在请刚刚没有被筛选到的同志稍微等一会儿，负责迎接你们的人马上就到。”
　在将人群筛选过一遍后，曹姓警察将目光重新转回道广场上剩余的人们身上，而看到人们脸上那清晰可见的惶恐不安的表情时，曹姓警察苦笑着呼出一口气，然后就像是已然复述过许多遍一般的，无比熟练再次的开口道，
　“没有被筛选到的同志，请大家不要胡思乱想，刚刚是筛选只是为了选出政府目前最急缺的人员，并不能说明什么问题，关于你们，下面还有第二轮的筛选，各位最终都将被分配道最适合自己的岗位上。”
　“请放心，只要同志们紧跟政府的脚步，只要同志们愿意遵守法纪法规，那么政府将保证不会让任何人被落下！”
　“大家看，接你们的人已经来了，接下来，请大家跟着那位同志走，那位同志将会安排你们接下来的行程...........”
第24章、安置
　“来来来~~，大家往这边走，后面的同志都跟紧了，不要掉队，也不要往马路上走，我们已经快到了，看到那边的小区了吗，那里就是我们的目的地..........”
　20分钟后，古城区附近的某段显得较为繁忙的大街上，一个身穿着迷彩服、手举着类似于导游所用旗帜的身影，走在一只百余人组成的队伍的最前方，只见他时不时的抬起另一只手中的大喇叭，对着自己身后的人们呼喊着些什么，而在听到他的话音后，队伍本能的加快了脚步。
　过了片刻，位于某处似乎才刚刚竣工的小区的大门口，这支百余人的队伍，在最前方那位领头人的大声示意下，缓缓的停了下来，而后，便只听道一阵从喇叭中传出的呐喊声，
　“同志们，都到我这边来集中，第一排的同志请蹲下，要不然后面的人可能听不清楚，还有，请所有的同志稍微安静一下，我有事情要宣布...........”
　“现在，相信大家都看到我身后的小区了，这里就是各位近些时候要暂时停留的地方。”
　“在这里，需要和大家说一下的是，因为这处小区最近才刚刚竣工的，小区内所有房屋都没来得及装修，配套设施也基本上没有，所以生活条件会相当艰苦，希望大家能暂时忍耐一段时间。”
　“不过请放心，时间不会太久，这里大家也就是暂时落落脚，等今天我把各位同志的具体情况向上级汇报后，很快各位的工作安排就会下来。”
　“用不了多久，甚至很可能就是明天，相关的用人单位就会派人过来，为各位安排合适的岗位，并带你们去新的住处，你们是不会在这里久住的............”
　“主任！主任！”下一刻，就在领头的男子还想再说些什么时候，从小区的内部，突然传来了一声焦急的大喊声，而当人们下意识的将目光望过去的时候，只见一位风尘仆仆的年轻人，从小区的某栋住宅楼的门口，向着人群所在的位置快速跑来。
　大概过了3分钟左右，那位年轻人迅速的来到了领头男子的身前，随后，甚至连气都来不及喘上几口，他便急急忙忙的在众人惊诧的目光中，于领头男子的耳边，快速的述说着什么。
　而没过多久，一声充斥着无名之火的大吼声，重重的回荡在小区门口，
　“混账！他们想造反吗？好说歹说都不听，也不看看现在是什么时候，简直是敬酒不吃吃罚酒！”
　就在众人疑惑的目光中，被称之为主任的领头男子，表现出一副暴怒的姿态，而后，也不理会众人的反应，只听他对自己身前的年轻人大声的命令道，
　“小李，你现在立刻去一趟小区的库房，早知道那些混蛋要搞鬼，我昨天在那里放了一柄大锤，你去帮我拿过来..........哼，什么玩艺儿，还真以为用了强力胶我就没办法了吗，不看看老子是干什么出生的~！”
　“还愣着干嘛，赶紧去啊，没看到这么多人都在这里等着吗？”
　“我先带人去预定的住宿区，你速度赶过来！”
　在下达完命令后，也不理会那位带着一脸懵然、一步三回头的走向某个方向的年轻人，被称作主任的男子，重新将自己视线转回到了众人的身上。
　而面对着周围那些充斥着疑惑的目光时，男子迅速的收敛了脸上的暴怒，并对着众人用急急转为温和的态度，憨厚的笑道，
　“同志们，让你们见笑了，刚刚遇到了一些小麻烦，不过没什么问题，并不影响各位的入住。”
　“好了，想必在路上走了这么久，大家都累了吧~？”
　“走，我现在带各位去看看你们接下来要落脚的地方，请大家拿好自己手中的生活用品，有孩子的把孩子带好，我们现在就出发...........”
　此时此刻，面对眼前这位态度连续发生巨大变化的男子，再联想到刚刚发生的诡异事件，众人总感觉哪里不对。
　但是，因为众人所能知道信息，实在不足以推演出具体情况，想来想去也摸不着头脑的众人，只能带着惴惴不安的心情，跟着那位领头的男子，缓缓的向着目的地走去。
　而就在片刻后，让众人完全没有预料到的事情发生...............
　“轰！”“轰！”“轰！”
　此刻，位于某栋住宅楼的某层楼道内，被引导至此的众人正紧凑的围在四周，一边狂咽口水，一边或兴奋、或懵然的看着，某个房间的大门遭受着惨无人道的蹂躏。
　伴随着一阵阵剧烈的撞击声，一柄大锤以极为规律的节奏，狠狠的砸在房间的防盗门上，每一次重击，都会有大量的灰尘从门框上飘落，于此同时，一条条扭曲的裂缝，也随之大锤的撞击，向着墙体的周围快速蔓延。
　“吧嗒~！”
　最终，在一声金属物不堪重负的呻、吟声中，房间的大门被硬生生的砸开了！
　“好了，同志们，门已经打开了，还是老规矩，一个房间住入12人，有孩子的家庭先落脚，没孩子的同志请暂时再等等，等我去帮你们开下一个房间...........”
　这一刻，在男子的声音落下后，没有任何人敢动弹，甚至哪怕是那些符合要求人们，也只是咽着口水，小心翼翼的站在一旁，用惊恐的目光看着那位男子..........手中的大锤。
　插队？
　插队是不可能插队的，这辈子都不可能！
　“都愣着干嘛，快进去啊！”
　眼见众人一直没有反应，男子放下手中的铁锤，在抹了抹额头上的汗水后，用正喘着粗气的声音催促道。
　而直到这一刻，众人才在面面相觑了片刻后，如蒙大赦一般的分出一部分人，快速的闪进了房间，仿佛像是身后有什么猛兽在盯着他们一样。
　没办法，刚刚发生的事情，实在是让人们一时间有些难以接受了。
　时间退回10分钟前，就在领头的男子将众人分批次带到预定的楼层后，对方并没有急着开门，而是和声和气的安抚着众人，说是大门出了问题，已经有人去拿钥匙了，很多人对此感到莫名其妙，而少数眼尖的人则是注意到，不知道为何，该楼层所有房间的大门，似乎都被人用强力胶糊住了钥匙孔。
　就在所有人都在为此感到疑惑时，刚刚的那位年轻人，从安全通道中气喘吁吁的出现了，与此同时，在对方的手中，还有一柄半人高的大铁锤！
　随后，当领头的男子握住铁锤、并狠狠砸向大门的那一刻，众人终于知道男子口中的钥匙到底是什么了.............
　这是什么操作？！
　这一刻，所有人都对男子自毁人设的行为无法理解，就如同人们不理解，为什么大门的钥匙孔会被强力胶堵住一样。
　不过，无论情况如何的诡异，众人最终还是听从了男子的安排，走进了眼前被暴力砸开的房间。
　但是此刻，在众人的内心深处，其实是带着稍许迟疑的，毕竟这些房间的产权不属于自己，而且也没签什么租赁合同，自己相当于是免费入住，这让大多数早已经习惯了冰冷的社会现实的人们，有些难以适应。
　然而，隔壁那再次响起的一阵阵震耳欲聋的砸门声，最终还是让人们安定了下来。
　因为在人们心中，那位领头男子此刻的行为，代表的是政府的意志，而既然是政府同意的事情，就应该没问题........吧？
　......................................
　片刻后，已然入住某座房间的顾联国，正一边打量着自己接下来的生活环境，一边和妻子一起整理着手头上的生活用品。
　其实也没什么可整理的，在被救援车队带过来时，包括顾联国在内的所有人，基本上除了身上穿的衣物，以及手头上携带的少量食物之外，什么都没能带上车。
　在抵达了政府的安置点后，政府为所有人免费发放了一瓶水，两袋泡面，以及一床不知道从哪里扒出来的、看起来并怎么不干净的棉被，这些就是顾联国手头上全部的物资。
　而且，因为此刻人们所进驻的是毛坯房，别说是家具电视什么的，房间内除了政府工作人员紧急安装的一个水龙头之外，基本上什么都没有，睡觉都只能打地铺，在这样的情况下，顾联国根本没什么可以整理的。
　但是即便是这样，几乎包括顾联国在内的所有人，都在下意识的反复整理着手上的那些稀少物资。
　没办法，突然间遭遇了难以想象的末日危机，即使在政府的救援下艰难脱身后，众人心中依然还留存着非常强烈的不真实感，这便导致众人本能的会想办法给自己找点事情干，以证明自己遭遇的真实性。
　可问题是，人们现在根本没有事情可以做，甚至想说些什么，也因为周围都是陌生人，而不知道该怎么开口，于是，众人就只能傻乎乎的干着重复的事情，以此消磨时间。
　不过，这样的情况并没有持续多久，就在室内的气氛显得极度沉闷时，房间那半开的大门，被刻意的拍响了，而就在人们下意识的看过去时，一个带着些许喘息的声音，突然从门外传了进来，
　“同志们，你们好，我是这栋楼的临时负责人，我叫罗辉，你们可以叫我罗主任，从现在开始，一直到用人单位来领人，这段时间各位的生活状况就由我来负责。”
　“然后，现在我想请大家都到楼下去集合，我有些事情需要向给各位传达............”
　“额，对了，不用每个人都去，如果是以家庭为单位的同志，只要派个代表就行。”
　下一刻，看着消失在大门口的身影，房间内的众人面面相觑着，似乎搞不清楚是什么情况，不过在犹豫了片刻后，包括顾联国在内的众人，还是缓缓的动了起来。
　听那位自称是罗主任的家伙的说法，对方很可能就是自己接下来几天的负责人，自己的饮食起居估计都得落在对方身上，所以，包括顾联国在内的众人，还是准备老老实实的按照对方说的做，下楼听听对方想要说些什么。
　因为电梯没有通电，所有人走的都是安全通道，而在顾联国等人出发的时候，安全通道内还有其他人正在下楼，很显然，对方所说的宣布某些事情，并不仅仅只是针对他们。
　而在走到楼下后又等待了许久，那位自称是罗主任的家伙总算是出现在了人们的视线中，随后，一阵轻松中透露出一丝沉稳的声音，在众人的耳边缓缓的回响，
　“各位同志，你们好，刚刚我已经自我介绍过了，不过可能有同志没有清楚，这里我再重复一遍，我姓罗，叫罗辉，你们可以叫我罗主任。”
　“从现在开始，我就是这栋楼的负责人，和你们生活相关的事情，都由我来负责处理，额........后面的同志请安静一下，待会儿我会给时间你们提问和讨论的，现在，请听先我把事情说完，因为我接下来要说的事情，关系到各位的切身利益，所以，安静一下好吗？”
　“来，是这样的，首先，是各位的饮食问题。相信各位刚刚已经从接应人员手中领到食物了对吧，那都是按人头发放的，不存在多余，也就是说，各位同志手头上的食物，就是各位今天一天的口粮。”
　“我知道，这对部分同志来说，肯定是不够的，但是请大家坚持一天，上级已经说过了，等到明天的时候，会给这边配备一个专门的炊事组，到时候情况就会好很多。”
　“然后，我们来说一下同志们的生活环境问题...........”
第25章、地球不爆炸，学生不放假
　“.........同志们刚刚也都看过自己的住处了，因为这处小区才刚刚竣工，所以生活条件非常差，房间内甚至连床都没有一张，不过这也是没办法的事情，现在整个荆州市的情况实在不算好，目前政府很难为同志们提供更好的条件，还请同志们谅解一下。”
　“不过话说回来，同志们别看现在自己居住的条件差，其实各位的情况已经非常好了，至少可以住在能够遮风挡雨的房屋内，要知道，现在那些正在前线和感染者拼命的解放军，他们的生活条件之艰苦、以及此刻所承受危险之巨大，是你们很难想象的。”
　“而且，就算是荆州市政府的那些头头们，估计现在过得也比你们要惨得多...........”
　说道这里，站在人群最前方的罗主任，看着众人一脸不信的表情，他不禁摇了摇头，然后苦笑着开口道，
　“各位还别不信，我说的都是事实，现在市里的那些头头，基本上都过得非常惨。”
　“同志们，你们是不是以为他们现在正舒舒服服的坐在办公室里运筹帷幄？呵呵，你们还真就想差了！”
　“现在所有市里的头头们，都在第一线上，亲自指挥此次的荆州市的救援行动，其中，荆州市目前的最高首长柳晋，更是直接抵达了对抗感染者的最前线亲自督战！”
　“他们现在的生活条件可比你们差多了！”
　听完罗主任的话语，众人带着不可思议的情绪，在面面相觑的对视了彼此一眼后，终于有人忍不住大声的开口道，
　“罗主任，你没开玩笑吧，那些官老爷怎么可能有这种胆量？”
　“开玩笑~？”面对人群中的质疑声，罗主任顿时间深深的叹出了一口气，似乎想要说些什么，不过最终，他什么都没有说出口，只是缓缓的挥了挥手，并无力的开口道，
　“算了，现在我说什么你们都不会信，我就不多解释什么，反正等你们上了工作岗位后，真实是个什么情况，你们自己都能看见。”
　“看见我这身迷彩了没，现在你们口中所有的官老爷们，都是这么一身绿，如果各位要是上了工作岗位，看到哪个领导不是这身迷彩，或者是敢躲在办公室里偷懒，相信我，直接告就行，保证一告一个倒！”
　真的假的？官老爷什么时候都改性子了？
　面对罗主任的解释，众人依然抱着浓浓的怀疑态度，不过这也是没办法的事情，在末日降临之前的和平时代，政府的公信力实在下降的厉害，过往官场中那一幕幕黑暗，已经让人们深深的坚信.........天下乌鸦一般黑。
　如果说偶尔出现一两只白乌鸦也就算了，毕竟无论那个群体，总会有基因突变的个体，可是现在按照罗主任的说法，就仿佛像是在告诉人们，黑了近几十年的乌鸦，现在全TM的都发了疯似的开始给自己换红毛了。
　理所当然的，这样的鬼话，任何人都很难相信。
　而似乎是也明白其中的道理，罗主任并没有试图继续解释什么，只是在干咳了几声后，准备将话题拖回正常轨道，毕竟，有些事情人嘛只有亲眼见到才能相信。
　“好了各位，刚刚话题扯偏了，我们回到正题上...........”
　“关于大家的生活条件问题，考虑大家刚刚从感染区里逃出来，所以尽管现在的情况不算好，但是政府还是决定让大家尽量过得好一点。”
　“首先，在各位的居所都已经安装了水龙头，并且也通了水，洗漱暂时是没有什么问题的。”
　“另外，相信同志们刚刚在进入各自房间的时候，应该可以看到在房间内的墙角处，都放着几个保温瓶，提醒一下，捡到保温瓶的同志请注意，这东西不是谁捡到归谁，那是政府提前放在房间里，让该房间内所有人共同使用的。”
　“因为相当一段时间，房间都不会通电，自然也就烧不了热水，所以，这些保温瓶就是给大家去打热水的，在距离这个小区2公里左右的地方，那里临时建起起了一座锅炉房，到时候同志们可以自行商量一下，每天派几个人去打热水。”
　“还有，就是上厕所的问题，房间内是没有厕所的，不过政府很快会在这里布置几个临时的公用厕所，以解决大家上厕所的问题。”
　“然后就是吃饭的问题，今天大家就先用手里的干粮对付一下，明天会有炊事组的人员，专门到小区来送饭，不过只有中午一顿和晚上一顿。”
　“非常抱歉，因为现在物资不是很充足，所以也只能给大家安排一天两顿饭。”
　“最后是几个需要大家注意的事情，首先，政府在小区附近修建了一个大喇叭，正常情况下，那个大喇叭是不会响的，不过一旦大喇叭响起的时候，希望无论各位当时在干什么，都暂时先放下手里的事情，专心听喇叭中传达的信息，就算没听到，也希望各位同志去找其他人好好了解一下。”
　“因为大喇叭传达的信息，一般都是常重要的，一旦没注意，很可能会引起严重后果。”
　“然后是小区的安全问题，虽然这座小区周围都已经被军队给仔细的清理过一遍了，但是谁也不知道会不会还留有什么隐患，所以，建议大家没什么事情的时候，尽量不要走出小区。”
　“而如果万一各位遇到危险，请在第一时间向附近的安保亭求救，记住了，安保亭一般都设立在大街的转角处..........什么，安保亭长什么样？”
　“额，这个，安保亭其实就是以前的警务亭，大家应该都见过，只不过是换了个名字而已。”
　“好了，我要告诉大家的就这么多，接下来，大家有什么事情可以来问我，我会尽量为大家解答。”
　听完罗主任的解释，人们在将他传达的信息消化了片刻后，很快就几人抢先发出了询问，但大都是问后续政府如何给自己分配工作的，而对于这些人的问题，罗主任却是推说自己不管这一块，没办法解答，但是对于某些不涉及工作分配的问题，罗主任还是认认真真的回答了。
　终于，在又一次等人问完问题后，终于抢到机会的顾联国，立马大声的开口道，
　“罗主任，我有几个问题，现在我孩子生病了，我该去找谁帮我孩子看病？”
　听到顾联国的疑问，罗主任微微一愣，随后沉声的回应道，
　“这位同志，关于你孩子的事情，请不要担心，待会儿会有一支防疫队会过来给各位检查身体，到时候你可以让他们帮你看看。”
　面对罗主任回应，顾联国不由得微微松了一口气，不过随后，还没等罗主任将视线转开，顾联国便再次急切的发问道，
　“那个，顾主任，关于工作的事情，放心，我不会问您具体我会被分配到哪儿，我只是想向您说明一下我的情况。”
　“我的爱人以前只是个超市的收银员，手上没什么技能，估计政府安排起来也相当困难，再加上我孩子又生病了需要有人照顾，所以我想，能不能让我爱人留下来带孩子。”
　“请放心，政府安排的工作我可以一力承担，请把我爱人那份儿也算在我身上，您看这样行不行？”
　此刻，听到顾联国的话后，罗主任迅速的摆了摆手，随即，没等顾联国想要再说些什么，罗主任已然抢先一步的开口道，
　“这位同志，是这样的，关于你的要求，我恐怕没办法答应你。”
　“根据上级的指示，现在荆州市安全区以内的所有人，都必须加入到抗击病毒救援幸存者的行动中去，所以，我们不可能单独为你的妻子开个例外。”
　“不过关于你孩子的事情，这个请安心，政府早就有了安排............”
　说道这里，罗主任微微的顿了顿，然后在用目光环视众人一圈后，只听他再次大声的开口道，
　“同志们，相信刚刚这位同志遇到的状况，应该不是个个例，很多家庭都是带着孩子的，一旦大人都去工作了，马上就会出现孩子没人带的情况，关于这一点，请大家不用担心，政府已经为大家的孩子准备好了去处。”
　“首先是6岁以下但不包括6岁的孩子，他们将被送往保育院，在那里，政府已经专门安排了人去照顾他们。”
　“然后是6岁以上到16岁以下的孩子，他们要重新回到学校，并集中入学读书.............”
　“读书――！”听到这里，在人群中突然回响起了一个相当幼嫩的抱怨声，
　“有没有搞错，这都世界末日了，为什么我们还要读书，这完全就是..........啊！”
　很显然，随意打断大人说话，是要付出代价的，所以某个熊孩子正在遭受着应有的惩戒，而对于发生在自己面前的“暴力事件”，罗主任只是淡淡的抬了抬嘴角，然后笑呵呵的开口道，
　“小朋友，读书是必须要读的，让你们读书是为了你们好，还有，我有个不幸的消息要告诉你，你们所有的放假都已经取消了，没有周六周日，更没有什么寒暑假！”
　“呵呵，从现在开始，地球不爆炸，学生不放假，世界不重启，学生不休息。”
　“那活着还有什么意思啊？我还不如让丧尸咬一口！”很显然，熊孩子并没有屈服于自己家长按象征性的轻微武力，在听到“不幸”的消息后，他当即就心态爆炸了，
　“你们政府是不是有病啊，都这个时候了，还读个鬼的书，难怪我老妈一直说，你们这破政府迟早要完.........啊！妈，你干嘛打我，你是说了呀~！”
　在一刻，在看了看人群中某个一脸尴尬的女性后，罗主任没有多说什么，只是淡淡的挥了挥手，然后冲着正被武力镇压的熊孩子微笑着开口道，
　“小朋友，你现在不懂事，读书的好处，你将来自然会知道。另外，等去了学校，你最好拼了命的学，因为现在是政府免费保你们入学，你们在学校内的一切活动，一律不收取任何费用，从饮食起居，到课本文具，统统由政府包办！”
　“不过正因为如此，以政府现在的能力，没办法让所有人都接受教育，所以，在等你们升学时，政府的考核标准将会极度的严格，并不是什么人都能继续读书的。”
　“而且就算你们幸运的通过了升学考试，从进入学校开始，你们的每一次考试，都有可能是你们最后一次读书，我个人劝你最好好好把握这段时光，否则请相信我，将来你会后悔的！”
　说罢，罗主任不再理会那名正着遭受家庭暴力的熊孩子，而是将自己的目光看向围拢在自己身前的群众，
　“那么，现在还有谁有疑问，有疑问的同志请赶紧的提出来了吧，时间不多了，我马上还要去接另一批同志..........”
　................................
　于此同时，位于前线上的某座刚刚被军队清理过的大型仓储中，近百名身穿着迷彩服的政府工作人员，正在急火火的忙碌着，他们要将这里的物资迅速清点出来，然后在进行归类后，迅速运送到后方。
　这个看似简单的任务，其实非常的繁琐而沉重，因为政府为了更有效率的使用这批物资，以及防止某些恶性、事件的发生，这些物资都必须登记在案。
　而问题就在于，相对于庞大数量的物资，目前负责登记物资信息的工作人员相当稀少。很显然，在这样的局面下，想要在规定的时间内完成信息登记，不拼一把是不行的。
　“吕局长，这批水果已经登记完毕了，现在要运往后方入库吗？”
　位于仓储的大门口，一位戴眼镜的男子正在向着自己的上司汇报情况，而这位男子的上司，赫然便是刚上任不久的【资源规划及人员调度局】局长吕建国。
　此刻，吕建国与不久前的模样相比，已经发生了巨大的变化，其中最明显的就是身上的穿着和气质。
　曾经作为市委书记大秘的吕建国，从来都是西装革履一丝不苟的模样，但是现在，他却是穿着一套几乎已经快被灰尘涂成黄绿色的迷彩服，那雍容的气度早就消失的无影无踪，看上去活脱脱的就像是个泥腿子。
　而之所以吕建国会发生如此大的变化，自然是因为柳晋在会议上下达了命令，要求所有的政府官员，统统脱下西装革履，换上迷彩服，并亲临一线。
　柳晋要求官员都换迷彩服的原因没别的，就三点，一是经脏，二是耐磨，至于三嘛.........是为了让政府真正融入人民之中！
　多个世界的经历让柳晋深深的意识到，西装革履、衣冠楚楚、双脚不沾泥泞的“贵族”，就算喊着自己要拯救世界，也根本不会有人相信。
　而想要真正的融入到人民中去，最终带领人民走向胜利，就只能和底层人民一起在泥地里打滚，一起在最恶劣最危险的环境中战斗！
　现在的局面下，想要拯救世界，政府光喊口号是没有用的，如果领导者畏惧身上沾满泥泞，那就等同于脱离了人民群众！
　然而，融于人民说起来简单，但实际上又谈何容易。
　于是理所当然的，对于柳晋的命令，并不是每个人都心甘情愿的乐意执行，底下有不少人都认为，柳晋此举完没有必要，因为目前荆州市的局势正在迅速好转，政府已经可以轻轻松松的站稳脚跟，完全没有必要再冒着生命危险去“作秀”，柳晋下达这种命令即使得了民心，也会失去“官心”，强行命令官员去当泥腿子，虽然暂时看不出什么问题，可是等到以后，必然是后患多多，不少人其实都在等着看柳晋的笑话。
　吕建国并不在那些人之中，他甚至是最先响应柳晋命令，换上迷彩服并前往前线的人。但是，吕建国会有这样的行为，不是因为他真心实意认可柳晋的命令，而是因为在见过柳晋的手腕后，吕建国心中有一个清晰的认知..........
　无论什么时候，绝不能站在柳晋的对立一面！
第26章、吕建国的麻烦
　“水果都点齐了？大概有多少？”
　听到部下的汇报，正在指挥手下人进行货物搬运的吕建国，在用脏兮兮的袖子，随意抹了抹自己额头上的汗水后，回过头用疲惫的语气，随意问了一句。
　而对于自己领导的询问，刚刚那位前来汇报的眼镜男，则是赶紧应答道，
　“局长，在冷库里水果品种很多，苹果、橘子、葡萄、榴莲什么都有，因为我们人手不够，没法一一计数，只能大致的预估一下，冷库里的水果加起来差不多有二十几吨的样子，其中很大一部分都是苹果，大概十三四吨的样子。”
　“另外都是以橘子为主，最后就是一些不易储存的水果，比如葡萄之类的东西。”
　听完部下的汇报，吕建国不由得揉了揉太阳穴，而在思考了片刻后，只听他沉声的开口道，
　“苹果暂时不动，这东西耐储存，先封存好，等以后在分配，优先把橙子运回根据地。等回了根据地后，其中一部分交给建设局的人，建设局的刘局长已经找过我好几遍了，说是要给工地上发福利，以刺激工人们的积极性，这事儿柳主席已经同意了，我们就暂时先用这些橘子应付一下吧。”
　“然后其他的部分，分别送到学校和科研院，按照柳主席的指示，就算在苦，也要优先保证学生和高级知识分子的营养。”
　“最后，至于那些些不易储存的水果，现在马上找车送到前线去，战士们现在非常辛苦，不仅要面对各种危险，而且体力消耗非常巨大，现在我们的物资水平跟不上，必须要想办法慰劳他们。”
　“行了，暂时就这么安排，快去办吧。”
　“是，局长，我马上去办。”在吕建国话音落下后，眼睛男当即便应答了一声，不过，就在他转身准备离开的时候，就仿佛像是突然想到了什么一样，眼镜男在悄然的打量了一下四周后，在吕建国疑惑的目光中，小声的说道，
　“局长，这些水果真的全都运走吗？要不，我们稍微的留一点........”
　“够了！”听到眼镜男的低声请示，吕建国当即便冷声的低喝了一声，
　“听着，现在是非常时期，人民都在注视着我们的一言一行，我们必须严格保证一个共产党员的操守。”
　“别给我说什么没人知道之类的鬼话，要想人不知、除非己莫为！”
　“同样的话，我不想再说第二遍，收起你的小心思，赶紧出发！”
　这一刻，面对上司义正言辞的呵斥，自认为是一片好心的眼睛男，本能的怂了怂脑袋，随后，在用委屈的目光看了吕建国一眼，并磕磕巴巴的向着他道了声歉后，迅速小跑着离开了。
　而看着自己部下离开的背影，片刻后，突然感到一阵口干舌燥的吕建国，本能的舔舐了一下干枯的嘴唇。随即，在看了看冷库的方向后，吕建国无奈的叹了一口气。
　说老实话，眼镜男刚刚的提议其实很让人心动，对于那些水果，吕建国是真的很想留下一些的，毕竟，这几天他自己是真的没怎么吃好。
　山珍海味什么的没有可以接受，但是现在，吕建国连最普通的家常便饭都吃不上，纯粹只能靠泡面和饼干之类食物的来充饥，想起那见鬼的味道，吕建国就在心里犯恶心。
　吕建国从来没想过自己会过得这么惨，不过让他更加想不到是，他自己竟然能在这样艰苦的环境下坚守住底线。
　换做以前，当他还是市委书记秘书的时候，在发现这批水果后，即使知道是特殊情况，吕建国认为自己肯定会有所动作，更别说他现在已经是权力极大的【资调局】局长。
　然而此刻，吕建国最后却是咬紧牙关，坚定将到嘴边的肥肉给放走了。
　当然，并不是因为吕建国的品格，突然开始向崇高者的方向转化，而是因为.........他害怕！他害怕自己的行为在被柳晋发现后，所带来的后果！
　通过柳晋这些时候的种种表现，吕建国已经清醒的意识到，自己上司到底是个什么样的人，也同样认识到，如果自己胆敢在这种时刻触犯“天条”，柳晋一定会对自己下死手的，到那时，自己冒着生命危险好不容易才换来的职位，屁股都还没坐热，就立马就要换人了。
　也正是因为如此，此时此刻，吕建国才会表现的如此坚定，表现的如此像一个真正的共产党员，而至于心中所面对的艰难挣扎，也只有他自己才知道。
　“局长~~！局长~~！”
　而就在吕建国正默默的压抑着心中复杂的思绪时，一个语气显得相当急切的声音，突然传入他的耳中，吕建国下意识的抬起头看去，一个迷彩服相对干净的身影，正在迅速的向着自己跑来。
　“吴兴？你怎么到这里来了？别急躁，你先缓口气，有什么事情慢慢说..........”
　过了片刻，当那个被称之为吴兴的男子来到吕建国身前后，看着正不断喘着粗气的部下，意识到可能出了什么事情的吕建国，不由得微微的眯了眯眼睛。
　不过，吕建国并没有急着询问到底发生了什么事情，而是用平和的声音安抚着对方，一直等到那位叫吴兴缓过气来后，吕建国这才缓缓的问道，
　“说吧，这么慌慌张张的，到底出了什么事情？”
　听到上司的询问声，刚刚把气喘匀的吴兴，立马急切的开口道，
　“局长，不好了，那帮房地产开发商又开始找我们麻烦了，刚刚趁我们人手不足的时候，他们不知道怎么混进了安置点，把很多居民楼的大门钥匙孔，用强力胶给糊上了！”
　“而且最麻烦的是，我们刚刚收到消息，那些家伙现在已经开始搞串联了，似乎在密谋什么事情，虽然还不清楚是什么，但我觉得肯定不会是什么好事，所以我就来找您了。”
　“局长，接下来我们该怎么办啊？”
　面对部下的汇报，吕建国陡然一惊，然后急声的问道，
　“那些被救回来的平民呢？现在那些平民有得到安置吗？”
　“这个........”对于吕建国此刻的质问，该男子微微的楞了楞，然后立马回应道，
　“局长，请您放心，平民现在都已经得到安置了，虽然门孔被封，但是罗主任他们直接上了大铁锤，现在所有门都被砸开了，平民目前已经入住。”
　听完部下的汇报，吕建国这才下意识的松了一口气，不过很快，吕建国就用严厉的声音再次质问道，
　“你们怎么搞的，我不是让你们多注意看着那些人的吗？为什么会让他们有机可乘？”
　这一刻，吕建国非常的愤怒，要知道，在这种关键时刻，一旦闹出什么乱子来，他是要担负很大的责任的。
　而且这还不是最重要，更让吕建国感到揪心的是，万一刚刚要是出了什么恶性、事件，自己在柳晋心中的干练的人设就要被打破了，到时候必然会给他未来的政治生涯留下相当大的障碍。
　而对于吕建国的质问，他面前的那位男子，则是本能的叫屈道，
　“局长，我们是真的没办法呀，刚刚我们要负责迎接的平民高达好几万，而我们就那么一点人手，完全不够用，根本腾不出人手去看守那些人.........”
　“行了，别解释，出了错就要想办法改正，一味的推卸责任还怎么解决问题。”吕建国不打算继续听部下的解释，没等对方把话说完，他就已然严厉的批评道。
　不过在批评完之后，吕建国并没有给出处理办法，而是陷入到诡异的沉默中。因为对他来说，眼下的事情相当的棘手，就像是一条到处是坑的山间小路，稍不留神就容易出问题。
　事情大体是这样，在末日爆发之后，以柳晋为首的荆州市政府，打算迅速对受灾的群众展开救援，但是，想要展开救援，肯定是离不开充足物资的。
　毕竟，所谓的救援工作，并不是把平民拖到根据地就结束了，政府还必须想办法解决群众在根据地内的衣食住行、吃喝拉撒等生活上的问题。
　那么问题来了，对这场大灾难完全没有准备的政府，不可能凭空将物资变出来，想要获得物资，最终还是要从城市中进行获取，或者说征用。
　可是一来，又出现了一个新的问题，城市内的那些大宗物资并不是无主的，那些物资的主人也不是所有人都死在了灾难前期，活下来的很多人甚至干脆就是政府救回来的。
　节症就在这里，现在政府想要救援并养活更多的平民，就必须对整座城市的物资进行统一征收，而想要征收，首先就必须经过那些大宗物资主人这一关。要知道，所谓的大宗物资的主人，往往都不是什么简单人物，面对政府“剥夺”他们财富的决定，他们肯定是不会轻易妥协的。
　也许有人会说，国家法律已经明文规定了，战时如果拒绝政府征收，是要承担刑事责任的，既然如此，为什么政府不干脆使用强制手段解决问题？
　关于这一点，希望大家明白，在人类社会，法律从来都不是万能的，如果一切都能按照法律来解决，那么世界上就不会有矛盾了。
　此时此刻，政府想要对那些物资的占有者进行强制征收，会遇到一个非常巨大的阻力，而这个阻力恰好来自政府本身，或是干脆的说，是来自进行强制征收行动的执行者。
　在中国有句老话，“法理不外乎人情”，法律的基本执行单位是人，是人就有人情关系，这导致了法律的执行者在执行法律时，必然会受到各种人情关系的阻挠。
　就比如现在，那些开发商之所以会有胆子和政府对着干，很大一方面原因，其实就来自于吕建国本身。
　想必大家都清楚，作为曾经的市委书记的秘书，吕建国肯定是被多方势力讨好的人物，而这样的人物不可能没有自己的人际关系，所谓人情往来，在一往一来之下，人情也就形成了。
　于是此刻，在各种人情关系的影响下，吕建国很难对那些物资的占有者，将相关的法律贯彻到底，但是眼下的特殊情况，又逼得他不得不去征收对方的物资。
　然后麻烦就来了，在没有处理好各种关系的情况下，政府征收物资的行为，必然会遭到物资占有者的强烈抵制，也许对方会畏惧政府的力量而不敢强硬对抗，但是这不妨碍对方给政府时不时的找点不轻不重的“小麻烦”，来表达自己的不满。
　“呼~~~”在深深的呼出一口气后，沉默了良久的吕建国终于作出了决定，他已经不打算在和某些人继续妥协下去了。现在的情况非常明了，仕途和人情只能二选其一，他必须坚定好自己的立场。
　“小吴，现在你去安排一队人马，让他们立刻放下手头上的事情，把星宇小区给我围起来，里面的一个人都不许放出来！”
　在狠狠的咬了咬牙后，眼中闪烁着冰冷目光的吕建国，对着自己身边的男子沉声的命令道，
　“如果他们有任何敢于反抗的举动.........一律按暴恐份子处理！”
　这一刻，听到上司的命令，心头早就憋了一肚子火的小吴，立马大声的回应道，
　“没问题，局长，我立马去安排人手！”
　“等等........”然而，就在一脸兴奋的小吴正准备离开时，他身后却再次传来了吕建国的声音，而当小吴懵然的回过头时，却听到吕建国此刻又用带着些许的犹豫声音，缓缓的开口道，
　“小吴，我再提醒你一句，处理问题的时候一定要注意手段和火候，如果他们没有什么动作，你就绝对不能使用过激手段，明白吗？”
　将是兵的胆，如果将军犹豫了，士兵也就不再敢一往无前了，察觉到吕建国声音中的犹豫，顿时没了主心骨的小吴，只得瑟瑟的再次问道，
　“那.......局长，那到时候我到底该怎么做啊？”
　“要不，您给我说个限度？不然的话，我这心里没底啊，你也知道，那些人都不是什么普通人............”
　听到小吴那带着迟疑语气的疑问，吕建国没有解释什么，只是在缓缓的挥了挥手后，看着前线的某个方向，发出了一道蕴藏着一丝浓浓不甘的叹息声，
　“呼~~，算了，先围起来就行，不要乱来，关于这个问题，让我先去请示一下柳主席...........”
　ps:新书十万字啦，为什么作者感觉心中毫无波澜？
　想当初第一本书十万字的时候，作者可是激动的睡不着觉，但是现在，已经完全没什么感觉了？
　看来，作者已经变成一只老鸽子了。
第27章、资本家的焦躁
　“柳晋那个王八蛋，他怎么敢这么对我们――！”
　“TMD，老子以前怎么没看出来，柳晋那个一棍子打不出一个屁来的王八蛋，居然会是这么个玩意儿！”
　此时此刻，位于荆州市古城区核心区的某栋豪华型住宅房中，一声充斥着无限暴怒之意的咆哮声，在房间内重重的响起，而随后，另一个低声的劝诫声，也随之浮现，
　“好了，老何，你就少骂几句吧，消消火，消消火..........”
　“嘿~，你还别不乐意，你就是把房子骂塌了，也伤不了我们的柳副市长一个毫毛，最多也就是把自己气死，然后成全了那个姓柳的，所以我劝你还是想开点吧。”
　“至少..........”说道这里，那个声音微微的顿了顿，随后，用透露着明显讥讽的语气继续开口道，
　“呵呵，那个姓柳的，不是还没安排我们和泥腿子们去挤毛坯房吗~！”
　“他敢――！”就在前一个声音落下后，伴随着一阵激动的咆哮声，透过房间内被窗帘半拢着的窗口，可以看到一个身体发福，脸庞上闪动着彪悍之气的男子，正从一张华贵的皮质沙发上，如同蛤蟆般重重的一跃而起。
　“他想干什么，他柳晋到底想干什么――？！”
　“难道他想把时间倒回去，重新再搞一遍TG~~？”
　“他以为他是谁？太祖？我呸！也不撒泡尿照照镜子，看看自己到底是什么东西――！”
　“老何！”就在该男子的话音刚刚落下后，一个透露出些许惶恐之意的低喝声，突然从另一边传来。
　随后，便看到一个身穿着高档西装的中年人，急急忙忙的走到窗前，并在窗口四下打量了片刻后，重重的将半拢的窗帘合上。
　直到做完这一切，中年人这才回身狠狠的盯着被称之为老何的男子，并沉声的指责道，
　“我说老何，你是不是疯了，那种话是能说的吗？也不看看这里是什么地方！”
　“怎么？政府敢干出这种不要脸的事情，还不让人说了吗？”听到中年人的指责，老何摆出一副满不在乎的样子，并冷哼着回应道。然而，说虽然是这么说，但是在被对方指责后，似乎已经意识到了什么的他，此时说话的声音却是小了很多。
　而对于死鸭子嘴硬的老何，那位中年人则是在狠狠的横了他一眼后，重新走回自己的座位上，并在一屁股坐下后，用带着些许烦躁与不屑的声音，冷冷的开口道，
　“你是不是气糊涂了，连隔墙有耳的道理都不知道吗？而且你最好搞清楚，这里可是柳晋给我们安排的住处，天知道他在这鬼地方动了什么手脚。”
　说道这里，那位中年男人微微顿了顿，随后，他指责自己此刻所处的房间，冷冷的继续开口道，
　“我说，你不会以为都到了这个份儿上，柳晋还会给你谈什么言论自由吧？”
　面对中年男人的指责，仿佛像是被刺激到的老何，硬着脖子的开口道，
　“骂了就骂了，有什么好怕的？老子就不信，柳晋敢对老子怎么样？”
　“是是是，就你最厉害........”看着心口不一的老何，中年人没好气的回应道，
　“你说什么都行，但是麻烦你能不能别在我面前开口，我可不想和你一起完蛋！”
　“你.........”这一刻，看着丝毫不顾忌自己面子的中年人，老何用手指指着对方似乎想要说些什么，不过话到嘴边，却又不知道该如何开口，只能僵硬在那里。
　不过，就在注意到那位中年男子身边的某位，从刚刚开始，就一直沉默不语的坐在一旁看书的带着眼睛的男子后，仿佛像是找到台阶一般，老何音调一转，对着眼睛男大声的叫道，
　“胡文海，我说你小子倒是说句话呀，怎么跟个闷葫芦似的，政府都已经把我们逼到悬崖边上了，再往后一步就是万丈深渊，你就一点都不着急吗？”
　听到老何的叫唤，那位一直没有开口，被称之为胡文海的男子，终于将自己的视线从书本上挪开，而在随意的扫了一眼老何后，他淡然的反问道，
　“你想听我说什么？和你一起抱怨柳晋是个混蛋？还是一起骂政府不是东西？”
　胡文海那透露着漠然之意的话语，让老何感到胸口一堵，一时之间不知道该怎么开口，直到过了一会儿后，他才大声的嚷嚷道，
　“那也比你什么都不干、一直翻你手上那本破书强啊？”
　“这都什么时候了，你还看这些破书有用吗？看这些破书，就能帮你找柳晋把我们的财产要回来？”
　“能啊~。”回应老何的，仍然是那个淡然的声音。
　“蛤~~？”而在听到这个话音后，原本想要继续说些什么的老何，下意识的懵逼了，而且不只是他，对于胡文海的回应，整个房间内的所有人都同时呆住了，仿佛听到了什么不可思议的事情一般。
　“我说，胡老弟，你是不是想到办法了？”下一刻，在众人回过神之后，很快有人开口问道，而这个开口问话的、也是最先反应过来的人，并不是别人，正是看似毛毛躁躁的老何。
　“不算什么办法，不过是以退为进罢了...........”面对着疑惑的众人，胡文海用手掌轻抚着书页，依然保持着淡然与从容，。
　“哈哈哈，胡老弟，果然还是你脑子最好使，不愧是读过硕士的人。对了，刚刚你到底什么意思，啥叫以退为进，你就别卖关子了，快给大家说说呗~！”听到胡文海说自己真的有办法，老何立马拍着手，大喜着开口问道。
　而对于老何疑问，胡文海在环视了众人一圈后，先是扶了扶自己鼻梁上的金丝眼镜，然后用显得极度冷静的声音，缓缓的开口道，
　“政府不是想要合情合理的征收我们的资产吗？给他们就是了.............”
　“我艹！胡文海，你是不是脑子烧糊涂了，这算什么办法？！”没等胡文海把话说完，老何已然拍着桌子猛然间站起，然后指着胡文海愤怒的大骂道，
　“我说你小子是不是想要叛变投敌，跑到政府那边去混呀？”
　“别做梦了，柳晋那个王八蛋不是已经说了吗，他不搞买官卖官那一套，就是单纯想要的白白征收我们的资产，呵呵，就算你想去当二五仔，人家未必............”
　“何秋生，你够了没有！”就在房间内的火药味越来越浓郁时，刚刚的那位中年男人突然厉声打断了老何的话语，
　“能不能先听人家把话说完，胡老弟是什么人，我清楚得很！”
　面对中年男子的打断，老何似乎还想说些什么，不过，在悄然的环视了房间内一圈，发现众人脸上皆有不耐之色后，老何立马作出一副心有不甘状，然后顺势气冲冲的坐了下来，
　“好，黄邵东，我听你的，我等着他的解释，他今天必须把话说清楚，不然我绝不罢休。”
　皱着眉头看了一眼收敛旗息鼓的老何后，被称之为黄邵东的中年男子转过头，对着仍然保持着从容之态，但是眼睛已然开始流露出冰冷目光的胡文海，用温和的声音笑着劝道，
　“胡老弟，你别和老何他一般见识，这家伙就是个棒槌，没事就到处瞎嚷嚷。”
　“你的人品我们都是知道的，绝对信得过。”
　“不过........胡老弟，你也知道，我读书不咋地，听不懂那么多弯弯绕绕，关于刚刚你说的话，到底是什么意思，能解释一下吗？”
　看着正在努力打圆场的黄邵东，一直冷着脸的胡文海，终于轻哼了一声，随后，一个带着明显嘲讽之意的话音在房间内响起，
　“建议某人多读书，就是肯不听，什么都看不懂还乱骂一气，算了，和某人生气确实没什么意思。”
　说道这里，没有理会似乎想要发作，又被其他人劝阻的“某人”，胡文海轻轻的合上自己手里的书本，而众人这才发现，书本的封面上赫然写着“资本论”几个大字。
　紧接着，在看到胡文海将手上的书本，稳稳的放在身边的茶几上后，一个低沉却从容的声音，在众人的耳边清晰的回响，
　“想要搞清楚我刚刚为什么要那么说，就先弄必须明白一些事情。”
　“首先，是我们现在的处境..........”
　“各位，我必须提醒你们，现在已经不是和平时代了，外面的丧尸和怪物正在满大街的窜，社会的秩序和过往建立的道德体系，正处在崩塌的边缘。”
　“无论愿不愿意，我们都必须要承认一个事实，现在一旦失去了政府的庇护，我们什么都不是！”
　“某人就别和我提什么收拢物资当土皇帝这种事情，这根本不现实。”
　“呵呵，或许好了伤疤忘了疼的某人应该仔细回想一下，两天前，如果不是政府的救援及时，被自己的手下逼得差点跳楼的某人，现在应该是个什么情况。”
　“我真的很好奇，就手底下那几个人都管不好的某人，到底是哪来的信心要当土皇帝？”
　“另外........”在狠狠的嘲讽完某人后，胡文海轻轻的拍了拍茶几上的《资本论》的封面，然后仿佛漫像是不经心般的开口道，
　“我们现在往大里说，虽然我们是个共产主义国家，但是无论如何也掩饰不了一个问题，那就是按照资本论的划分，我们是属于资产阶级，是靠着压榨泥腿子的剩余价值而存在的资产阶级。”
　“而我们的政府，又恰好是属于与我们对立存在的泥腿子阶级，嗯，这少名义上是如此。”
　“有句话忘了是谁说的，奴隶主和奴隶的矛盾是不可调和的，资本家和泥腿子的矛盾也一样，这种对立无法改变。”
　“柳晋这些天的做法大家都看到了，他恐怕是铁了心要让历史倒退，将政府改造成纯粹的共产泥腿子政府，而在这样的局面下，我们实际上和政府已经变成了对立的存在。”
　“这也意味着，不仅只有我们讨厌政府，政府现在也相当的恶心我们。现在之所以政府还没向我们动手，纯粹是因为刚刚征收了我们资产，在加上和平时期所遗留的惯性，让政府对我们尚且带有一种愧疚的心理。”
　“不过，这种愧疚不会持续太久，当政府发现我们挡了他们道的时候，他们就会毫不犹豫的，把我们这块看起来极度不顺眼的绊脚石，给狠狠的踢开。”
　“等等，你是说，柳晋那个王.......咳咳，你是说柳晋他要对我们动手？！”听到这里，再也忍耐不住的老何，一脸楞然的开道，
　“这不可能啊，柳晋怎么敢这种事情？他现在可是一点道理都占不到，一旦动了我们，他就不怕以后再也没人敢跟他混吗？”
　听到老何的话，胡文海突然嗤笑了一声，然后挂着似笑非笑的表情，淡然的回应道，
　“没人跟他混？你是怎么得到这个结论的？”
　“呵呵，所以我才让你多读书，你居然到现在还看不懂我们的柳主席在干什么吗？你就不觉得他现在搞的这一套很眼熟吗？”
　说道这里，仿佛像是想到了什么，胡文海不由得的“啧啧”两声，然后用一种极度复杂的声音，摇着头的开口道，
　“看看我们的柳主席最近都干了些什么吧？”
　“先是在所有同僚倒下的情况下，独自支撑起了荆州市的大局，让整个荆州市的政治力量对他唯命是从，然后用一场大胜，成功的控制了军权。”
　“最后，集军政大权于一身的他，又用一个新的组织框架，为自己拿下了合法名分，成功完成了权力板块的最后一张拼图。”
　“现在整个荆州市都由他一言而定，还有谁敢反对他？”
　“根据最新得到的消息，目前柳晋正在全力救援幸存者，然后准备扩编人手收复荆州市，而按照这个趋势下去，重新收复整座城市，也就是十几天的事情。”
　“接下来，只要我们的柳大主席能够将荆州市收复成功，他马上就能获得拯救人民的大义！”
　“到那时，我们的柳大主席还会担心没有人支持他吗？呵呵，想要对付我们这些专门和泥腿子做对的资本家，对他而言就是一句话的事情！”
　“相信我，不会有任何人同情我们的，那些早就看我们不顺眼的泥腿子，只会在政府的号召下，把我们彻底的撕碎~！”
　推书：东方救赎之永无止尽的明日
　文风严肃，污客中的一股清流
　简介：一无所有了……
　可却依然无法解脱……
　仅剩下满腔憎恨和怒火……
　那麽…就让我怀抱着矛盾的螺旋直至毁灭吧……
　――尼奥・亚维路克斯
第28章、胡文海的野心
　“政府怎么能这么干，柳晋他怎么能这么干！”
　面对胡文海的说辞，整个房间内的气氛顿时间凝固了起来，随后，只听到一阵暴怒中夹着恐惧的声音，在人们的耳边重重的响起，
　“柳晋他为什么要站在泥腿子那边？他是不是忘了，这座城市每年节节拔高的GDP都是我们创造的！如果没有我们，就凭那群连税都不用交的泥腿子，政府只能喝西北风！”
　“CTMD，当初求老子们在这里投资的时候，一个个都表现得跟个孙子似的，一到关键时刻就翻脸不认人，政府都是一群忘恩负义的狗东西，早知道是这样，老子当初就不该...........”
　“你骂够了没？”面对老何喋喋不休的咒骂，已然没兴趣继续听下去的胡文海，微微皱起眉头，沉声的试图打断老何的发疯。
　不过，既然说了是发疯，那自然不是那么好解决的，就在胡文海的话音落下后，老何就像是受了刺激一般狂暴的怒吼道，
　“没有――！”
　“老子的财产又不是大风吹来的，那些混蛋凭什么说征收就征收？！”
　“什么狗屁资本主义，什么狗屁共产主义，别给老子谈这些神神唠唠的歪道理，老子听不懂，老子初中就辍学了！”
　“老子就知道，老子的财产是从石头缝里一点点辛辛苦苦刨出来的，那些孙子想要拿老子的东西到泥腿子面前做好人.........门都没有――！”
　“好啊，那些王八蛋不是想征收老子的财产吗？让他们来！老子现在不在乎了，老子就在这里等着那些孙子！”
　“让他们来！老子到想看看，那些狗娘养的王八蛋能把老子怎么办！”
　“老何，你别像条疯狗一样！”面对着几乎快要发疯的老何，胡文海在扶了扶自己的眼镜后，冷然的开口道，
　“你在这里就是骂得再狠，政府也伤不到一根头发！”
　“怎么，老子都快完蛋了，难道最后连骂两声都不行吗？！”此时此刻，老何就仿佛像是已经彻底失去理智了一般，胡文海的嘲讽根本没办法让他冷静下来。
　“谁告你，我们要完蛋了？”眼见劝诫无用，深深皱起眉头的胡文海，终于懒得继续和老何绕弯子，径直的用最简单的话语，重新镇住了场子。
　难道还有救？！
　此时此刻，听到胡文海突然间的转折，房间内原本正愁眉苦脸的众人，立刻又来了精神，而仿佛像是发了疯似的老何，更是在一瞬间恢复清明，变脸的速度之快，就如同刚刚什么都没有发生过一样。
　“胡老弟，你是说........咱们还有希望？”
　面对`着脸向自己发问的老何，被对方的反复无常搞得有点神经衰弱的胡文海，不由得揉了揉自己的太阳穴，然后用无奈的语气开口道，
　“有用的时候就是胡老弟，没用的时候就是胡文海，再过一点就是二五仔..........何秋生，我是真的很好奇，你到底是怎么混成今天这个模样的？”
　“算了，你的事情我懒得管，不过，能先听我把话说完吗？你这一打岔，我原本已经理顺的思路，全被你打乱了，有什么问题先听我说完，之后你想骂什么都行！”
　说道这里，看了一眼一脸尴尬的老何，胡文海深深的呼出一口气，然后在整理了一下思路后，他再次沉声的开口道，
　“我刚刚说的，是我们选择与政府死硬到底才会出现的局面，只要我们能让政府如愿以偿，上述的结果就不会发生，毕竟到那时，我们已经不再是资产阶级，而是变成了泥腿子，还是有着高觉悟的泥腿子，政府不可能继续找我们麻烦.........闭嘴，听我说完！”
　“我知道，大家的财产都不是大风刮来的，各位能有今天的成就，其中到底经历了多少艰难，只有我们自己才知道。我和各位一样，虽然很大程度上，我是沾了我父亲的光，但是能达到今天这个地步，我敢说，我付出的努力不比任何人小。”
　“所以，我希望大家明白，对于政府要征收我们财产的决定，我肯定是坚决抵制的。但是.............”
　言至此处，胡文海无比郑重的环视着众人，眼中闪烁着阵阵精光，随后，一个极度凝重的声音在人们的耳边回响，
　“各位，时代变了，根据我这些天从熟人那边搞到的消息，整个中国，不，很可能是整个世界都陷入到了末日危机之中！”
　“在这种特殊的时刻，想要继续和政府对着干，我们要承担的风险实在太大了，政府是不会和我们讲道理的，无论领头的那个人到底是不是柳晋都一样！”
　“甚至说，柳晋处理我们的手段已经算是相当温和的了，各位不妨换位思考一下，如果我们是柳晋，面对现在的局面我们会干什么，呵呵，凭良心说话，我们恐怕只会干得更加过分。”
　“别误会，我可不是为柳晋说话，我只是在陈述一个事实，以现在的局面，无论我们身处中国境内的任何一座城市，当地政府对我们这类人的态度估计都不会友善，这是必然的。”
　听到这里，再也按耐不住的老何，怒气冲冲的大骂道，
　“TMD，我这辈子最大的错，就是投错了胎，老子怎么就生在中国了呢？为什么我没生在美国？！”
　“那些满脑子都是米田共的官老爷，整天就想着怎么压榨老子，依我看，就算没有病毒，这破国家也迟早要完.........额，咳咳，胡老弟，你说，你说，我闭嘴。”
　在用漠然的眼神，将老何逼得重新安静下来后，胡文海轻轻的冷哼了一声，随后，只听他用淡然而从容的声音，缓缓的再次开口道，
　“我倒是非常庆幸我生在了中国，而且更加让我庆幸的是，现在荆州市的头头是柳晋...........”
　说罢，看着一脸懵逼的众人，胡文海并没有做出什么解释，他只是站起身来，慢慢的走到窗口，并将紧闭的窗帘又一次的拉开。
　下一刻，因为血色云层的缘故而泛着微红的光芒，顿时间洒向胡文海的面庞，随后，没有理会身后的众人，胡文海悠然的抬起手臂，指向了城市的某个方向，
　“各位，看看天边的红云，你发现了什么？”
　面对胡文海突然间的话音，房间内的众人全都是一副摸不着头脑的模样，而没等众人开口询问，胡文海已然再次开口道，
　“仔细看...........那里有一条龙！”
　“一条即将一飞冲天的真龙！”
　真龙？什么鬼？
　回头凝视着众人，发现众人眼中普遍都是迷茫之色，胡文海不由得摇了摇头，然后轻轻的吐出一句话，
　“吕不韦贾邯郸，见而怜之..........”
　话音落下，整个室内一片寂静，很明显，在这一刻，几乎所有人都明白了胡文海到底想表达什么。
　当然，既然说了是几乎，那肯定还是有不明白的............
　“喂喂喂，什么意思，什么吕不韦贾邯郸，你们到底在打什么哑谜啊！”
　左右看了看全都在沉思中的众人，差点急的抓耳挠腮的老何，立马扯了扯自己身边的人，并大大咧咧的问道，而对此，坐在他身边的黄邵东，则是没好气的开口道，
　“奇货可居！”
　此时此刻，听到从黄邵东嘴中吐出的成语，随着一道灵光闪现，才刚刚浮现在老何脸上的茫然，立马消失的无影无踪，虽然仅仅是初中毕业，但是作为一名商人，奇货可居的意思和出处，他还是知道的。
　“你.......你是说.........”就仿佛像是受到了什么惊吓一般，老何用力的瞪大了眼睛，看着自己身前的胡文海，如同第一天认识对方一样，这一刻，他甚至说不出一句完整的话。
　而对于老何的震惊，胡文海只是淡然自若的开口道，
　“现在的情况已经非常明显，柳晋想要对付我们，而我们不可能战胜柳晋，可是我们为什么一定要和他死斗到底呢？”
　“对于一个根本无法战胜的敌人，最好的办法就是加入他，和他融为一体，有什么问题吗？”
　“可是.....可是柳晋，呸，我是说柳主席他不是声明了吗，他不搞买官卖官那一套。”对于胡文海的说法，老何在咽了口口水后，一脸瑟瑟的问道。
　“我也没想过要买官卖官........”听到老何的声音，胡文海的嘴角，顿时间挑起了一丝微微的弧度，
　“不过老何啊，难道你不知道吗，很多时候，高层作出的决策，下层执行人员未必就一定会照办，而且就算是照办，也不是没有回转的余地。”
　“没错，柳晋是说了绝不会搞买官卖官那一套，可我们需要这么来吗？”
　“你别忘了，柳晋现在非常的缺人，特别是合格的管理者，而比起一般的泥腿子，我们的优势本来就要大得多，而且更何况，我们还有着旁人所没有的晋升之资！”
　“在同样的条件下，只要我们敢拼一把，我们的晋升速度会远远超过那些泥腿子，甚至在不远的未来，就算是政府权力的核心层面，我们也不是没有希望进一进！”
　“所以，各位，不要把目光死死的盯在现在的这点财富上，如今摆在我们面前的，是一个前所未有的大时代！在这个大时代中，整个世界都在面临着社会阶层的全方位洗牌，而我们完全可以借着这个机会，去篡取我们曾经所不敢想象的东西！”
　“各位，你们应该很清楚，在中国，特别是在现在这个危机四伏的时代，权力的作用远远要比财富重要得多，牺牲掉眼下的这点财富，我能得到的东西将会更多~~！”
　“而且最重要的是，现在我们面前有一条真龙，只要我们紧紧的抓住真龙的尾巴，我们就能飞得更高！”
　“各位，你们说呢..........”
　伴随着胡文海的话音落下，房间内再次变得一片沉寂，所有人都死死的盯着着胡文海，而与此同时，一丝名为野心的火焰，开始在众人的目光中缓缓浮现。
　不知道过了多久，终于有人打破了房间内的寂静，
　“胡老弟，既然你有从龙之志，老哥我们虽然没什么本事，但也愿附骥尾，你就说吧，需要老哥们做什么，我们一定会想尽一切办法做到。”
　眼见事情的发展，终于走到自己预期中的这一步，胡文海默默的将众人环视了一圈，然后携裹着非凡的气度，缓缓的说道，
　“现在政府需要征收我们的财产，但是很明显，政府并不想破坏自己的名声，我们不妨成全他们.........别急，听我说完。”
　“虽然说是成全，但是我也必须稍稍的卡一卡，一个是为了保证我们的利益能够最大化，另一方面，太容易得到的东西，政府是不会珍惜的。”
　“我已经派人打听过了，现在柳晋正在组织人手，准备对荆州市内的丧尸，进行最后一场大的战役，只要能打赢这场战役，基本上荆州市内成规模的丧尸就会彻底被消灭，到那时，荆州市的局面基本上也就算是稳定了。”
　“而我们就卡在柳晋即将动手之前，和政府展开谈判，到时候我们一起出动，把声势造起来，对外宣称就说是我们要将所有的财产无偿捐赠给政府。”
　“在那时，我们的利益将被最大化，而为了不妨碍政府的行动，谈判过程一定不能拖延，务必快刀斩乱麻，而且最重要的是，绝对不能贪婪，就算稍微亏一点也先认下来再说。”
　“可是，胡老弟.........”听到这里，黄邵东突然带着些许忧虑的开口问道，
　“我们这么算计政府，柳晋他会不会记仇，到时候等局面稳下来了，一旦政府开始想要拉清单，我们..........”
　“不会的！看看柳晋现在是怎么用人的，就能清楚的知道，他没那么小气，只要后续我们表现得足够好，他是绝不会为了这点蝇头小利而和我们计较的。”
　没等黄邵东把话说完，胡文海已然用极有信心的语气开口道，然而下一刻，命运就像是被嘲讽了一般，一巴掌狠狠拍在了他的脸上。
　“不好了！”就在胡文海话音刚刚落下的那一刻，一个身影突然闯进了房间，并在众人惊疑不定的目光中，急切的大喊道，
　“各位老总，政府的人已经把我们小区给包围了！”
　“这不可能！”面对眼前人带来的消息，胡文海狞着眉头的断然否决道，
　“现在政府人手极度紧张，根本不可能有兴趣来找我们麻烦，除非.............”
　说道这里，仿佛像是想到了什么，胡文海突然说不下去了，下一刻，他缓缓的回过头，用无比阴冷的目光，死死的凝视着自己身前的某个完全不敢和自己对视的家伙。
　没错，政府现在的人手确实非常紧张，没什么兴趣来找他们的麻烦，除非.........有人去把政府狠狠的刺激到了，逼得政府现在不得不来找他们的麻烦！
第29章、荆州终战的开幕
　在2个小时后，位于最前线的柳晋，接到了资本家向政府捐赠全部财产的消息，很明显，资本家终于向政府妥协了，而这也意味着，政府之后征收整座城市物资的行动，再也没有了任何顾忌。
　说老实话，对于那些资本家的突然认怂，柳晋心中是相当好奇的。毕竟，虽然自己这边有着大义和底层人民的支持，但是确实改变不了一个事实，那就是政府是在利用权力强行征收对方的资产。
　很显然，这种做法势必会引起资本家的全面反噬，在柳晋心中，就算对方最终能认清现实，也不该这么快才对，而且也少不了会有些死硬分子，在面对政府的强制征收时，会选择和政府死扛到底，到时候一段时间的混乱是免不了的。
　对此，柳晋已经做好了充分的心理准备，原本他是打算让吕建国那边，想办法先拖一拖，等到荆州市大体稳定下来之后，再去处理这件事情。
　然而让柳晋没想到的是，那些资本家居然妥协的这么快、这么彻底，而且还这么突然，使得柳晋有些措手不及，一时间想不通其中的缘由。
　不过并没有过多久，柳晋就压下了心中的疑惑，默默的将思考的空间腾给其他的事情。
　虽然不知道对方为什么会怂得怎么快，但是对柳晋而言，这件事情本身其实是无所谓的，毕竟，就算那些资本家依然对政府保持着不满和抵制的态度，也不过是藓芥之疾罢了，只要等大局稳定下来，柳晋处理这些事情不算困难。
　而相比之下，眼前即将爆发的这场最终战役，才是真正的重中之重。
　目前，得益于柳晋在病毒大规模爆发之前所下达的那些命令，荆州市的局面，远比他预想中的要好很多。
　首先，在病毒爆发之前，柳晋已经以市政府的名义，对整个座城市下达了强制性全面放假的命令，而这个命令的下达，让绝大部分居民在病毒爆发期间，全都待在自己的家里。
　这样一来，病毒感染的规模就无法快速蔓延。
　没办法，荆州市每家每户那极具中国特色的防盗门，既保护那些没有被感染的居民，也将大量的感染者直接封死在了家中。
　于是，在感染爆发后的初期，在没有刻意引导的情况下，荆州市范围内很难形成真正对军队具有威胁性的大规模的感染者狂潮，只要柳晋想法将目前正在大街上游荡的感染者，统统的清扫一遍，那么接下来的行动就会非常轻松。
　另外，还有最重要的一点，根据专家组的说法，感染者想要进化，必须有足够的进化动力源，换句话说，感染者必须吞噬足够的人类才能达成进化，而很显然，被封死在家里的感染者，很难有吞噬人类的机会。
　截止目前，通过前线军队与感染者交手的战绩来看，如果没有进化体存在，那么那些只能依仗本能行动的感染者，对军队几乎没什么威胁性。
　没办法，那些感染者实在太好“骗”了，只要摸清它们的行为模式，解决起来一点都不困难。
　就比如现在，距离柳晋将荆州市残余力量整合完毕，并发起大规模的救援行动，一直到现在，才过去了仅仅2天的时间，但是政府的触角却已经覆盖了整片荆城区，乃至小半个沙城区！
　要知道，荆州市并不是什么大城市，其核心区域的主要构成，就是荆城区加上沙城区，其他基本都算是郊区，这也意味着，此刻实际上大半个的荆州市，都已经处在政府势力的笼罩范围内。
　当然，现在还仅仅只能说是勉强触及，真正想要完成控制，还需要等军队将所有被关在室内的感染消灭之后。而一旦政府将游荡在外的感染者被消灭后，这些事情不过只是时间问题罢了。
　而且，以政府目前“拯救幸存者――转化幸存者以增强自身力量――进一步拯救幸存者”的类似于以战养战的模式，伴随着政府力量的迅速膨胀，重新恢复荆州市秩序的时间，也在不断的被缩小。
　很明显，前途的光明的，只要继续努力下去，笼罩在荆州市上空的黑暗很快就会散去，然而，在黎明将至之时，往往会有一段至极的黑暗............
　“主席，刚刚接到报告，我们又有一只探索小组全员牺牲了，似乎是因为在他们所面对的感染者群体中，出现了超过5头以上的进化单位，战士们一时间没能反应过来，然后就...........”
　此时此刻，位于一座被全面武装起来的警察局中，荆州市目前最高的军事长官李念根，正握着一份纸质文件，用无比沉重语气对柳晋汇报着什么。
　而听到李念根的汇报，柳晋那原本就显得相当冷然的面容，变得更加阴沉了，随后，只听他用低沉的声音开口道，
　“告诉同志们，在接下来的行动中，务必要保护好自己的安全，必要时刻，那些不重要的任务可以直接放弃！”
　“遇到困难，不要莽撞的拼命，要多想动脑筋想办法，多想想该如何在保证自己安全的情况下完成任务，只有保存自己才能消灭敌人..........这几天死去的人已经太多太多，我们已经损失不起任何人了。”
　说道这里，看着正微微点头表示同意的李念根，柳晋在顿了顿后，将目光看向了自己身前办公桌上，那标记着各种符号的地图，随后，只听他接着开口问道，
　“金湖酒店那边的情况确定过了吗？同志准备的怎么样了？”
　听到柳晋此刻的疑问，李念根立马指着地图上的某处，并严肃的开口道，
　“基本上已经准备的差不多了，但是现在我们有一个很大的困难，那就是通往金湖酒店的入口实在太狭窄，而按照我们的推演结果，感染者集群很难在短时间内通过那里。”
　“到时候很可能会出现，大部分感染着被堵在入口处的情况。如果想要保证作战计划的目标能够达成，那么引诱小队的滞留时间将会大大的延长，无法做到快速脱离。那样一来，在那种特殊的地形下，我们的战士很容易被感染者给堵住。”
　面对李念根的说法，柳晋本能的深深皱起了眉头，这一刻，他凝视着眼前的地图，目光显得极度凝重。
　此时此刻，被两人所商讨的金湖酒店，是荆州市内一家少见的星级酒店，不过即使如此，这座酒店除了稍微豪华一点之外，本质上与其他酒店也没什么不同。
　而之所以此刻这座酒店会成为两人商讨的中心点，全因为这座酒店所处的位置过于特殊..........酒店建立于一处巨大的凹陷地形中，进出只有一条主干道，只要封死两面的道路，酒店所在之处就会变成一处天然的绝地！
　说到这里，想必各位都已经猜到柳晋接下来的作战计划了，没错，与他不久前在西城瓮城中所做的事情差不多，也是把感染者引诱集中起来，然后再进行一场规模浩大的尸体焚化。
　不过，与西城瓮城之战稍有不同的是，这一次，在柳晋计划中，被吸引的感染者的数量，将会必曾经更加的庞大，等行动开始后，目前所有还在荆州市游荡的感染者，都将被吸引到那处准备好的焚化场！
　很明显，柳晋打算毕其功于一役！
　没办法，并不是柳晋想要一味的求快，而是他已经等不起了，不，确切来说，是荆州市的人民已经等不起了！
　要知道，虽然因为有柳晋以市政府的名义下达的命令，大部分居民们基本上都自备了部分食物，但是现在依然需要考虑一个问题，那就是现阶段，居民们不能制作热食。因为感染者的嗅觉相当灵敏，一旦烧火做饭，有很大的可能会把感染者给引过去。（相关内容，政府已经发过广播了）
　而这也意味着，那些尚且还没有得到救援的居民们，只能使用速食充饥，如果没有储备速食基本上就只能挨饿。
　在这样的情况情况下，如果柳晋不能快速的解决掉在外面游荡的感染者，按照接下来的剧情发展，被饥饿驱使的人，势必会走出家门、或是被迫制作热食。
　到时候，那些人必定会遇到极大危险，之后带来的结果，便是原本被压制的感染者的数量得到加强，而且感染者中进化单位的数量和质量，也将被进一步的增加。
　这也就是说，越往后，战斗就越难打。所以，哪怕明知道有着极大的风险，柳晋也必须尽快解决战斗。
　“不对，我记得我们的探索队，不久前不是找到了一架直升机吗？”
　面对李念根所提出的困难，柳晋在思考了片刻后，仿佛像是突然想到了什么一样，在眼睛微微一亮后，他立马沉声的开口道，
　“我觉得我们完全可以利用那架直升机来完成作战计划，虽然我之前是说过要注意节省燃油，但是现在明显不是节省的时候。”
　“主席，那架直升机我早就考虑过了，但是不行啊~。”对于柳晋说法，李念根不由得深深的呼出一口气，然后苦笑着开口道，
　“首先，那是一架美国生产的R―22小型直升机，原本是某训练基地用于培养飞行员的，它的承重量非常有限，仅仅只能乘坐2个人。”
　“这意味着，如果我们使用直升机作为退路，那我们就没办法安排更多的引诱小组，行动失败的风险会大大的增加。”
　“而且更麻烦的是.............现在我们没有合格的飞行员！”
　说道这里，李念根叹息着摇了摇头，然后继续开口道，
　“在我们的探索队找到那架直升机的时候，它的机组成员基本上都被感染了，仅仅只留下一个刚刚摸飞机没几个小时菜鸟。”
　“为此我专门去看过了，以那小子的水平，现在连起飞降落都是个大问题，更何况是加入这种复杂情况下的作战行动。”
　“没得指望，真的没得指望.............”
　这一刻，听完李念根的解释，柳晋微微的眯起眼睛，陷入到深深的沉默中，也不知道在想什么。
　不过只是在过了片刻后，沉默中的柳晋突然抬起头，然后用闪烁着精光的眼睛，死死的凝视着李念根，随后，一阵低沉的话音，缓缓的浮现在李念根的耳中，
　“李念根同志，我决定，接下来的作战计划不变，一切照常进行！”
　“我知道，强行推动作战计划，很可能会遇到相当大的风险，可是，我们现在已经没有时间了。”
　“我们是等得起，可是荆州市的人民等不起！”
　“现在我们每耽误一分钟，很可能就会有一条甚至多条生命，在黑暗中逝去，然后变成我们的敌人！”
　“所以无论如何，我们必须尽快结束这一切！”
　说道这里，看着一脸为难之色的李念根，柳晋在轻轻的呼出一口气后，突然话音一转，幽幽的开口道，
　“另外，关于此次自愿参加行动的引诱小队成员，以及那位飞行员同志.........我想见见他们！”
　.............................................
　“滴~！滴~！”
　伴随着一阵刺耳的喇叭声，一辆被钢板加固过的重型油罐车，在城市公路个某个转角处，静静的停驻着。
　而在仔细倾听了片刻，确定没有回应的信号后，坐在司机位置上的年轻人，用带着些许紧张的声音，对着自己身边的某个身着迷彩的中年人，小声的问道，
　“刘哥，怎么回事，现在时间已经差不多了，为什么他们人还没到？”
　这一刻，听到年轻人的问话，那位被称之为刘哥，并且正在闭目养神的中年人，顿时间睁开眼睛，然后微微偏着头，用带着调侃之意的声音笑道，
　“小子，这是你第三次问我同样的问题了，我看你小子挺紧张啊。”
　“别害怕，我退役前可是侦查兵出身的，这点小场面真的不算什么，更大的场面我都见了不知道多少遍了！”
　“就凭那些没脑子的丧尸~~？呵呵，放心把，有我在，我保证你小子死不了的.............”
第30章、接力
　“谁害怕了？我就是问问！”面对中年男子的调侃，年轻人立马一拍方向盘，并表现出一副气冲冲的样子，
　“你已经退役六七年了，身体素质早就完蛋了，而我才刚刚退役没多久，那些没脑子的丧尸，既然连你都伤不了，那就更伤不了我！”
　这一刻，听到年轻人那明显就是嘴硬的答复，中年男子不由得嘿了一声，随后，他脸上挂着怪笑的开口道，
　“嘿，你小子，这和退役不退役的有什么关系，我和你那能一样吗？”
　“嘿什么嘿，我们怎么就不一样了？”对于中年男子的怪笑，年轻人昂着脑袋怼了回去，满脸都是一副天不怕地不怕的样子。
　而见此，中年男子则是用傲然中透露出一丝沧桑和缅怀的声音，轻笑着说道，
　“当然不一样...........老子天下第一！”
　下一刻，就在话音才刚刚落下时，原本炸毛的年轻人，突然瞪大了眼睛，一副见了鬼似的看着自己身前的中年男子，而在咽了咽口水后，他用试探性的语气小声的问道，
　“刘哥，你，你从是195机械化步兵旅出来的~~？”
　听到年轻人的疑问，中年人先是微微一愣，随即，他斜着眼睛看着年轻人，一副云淡风轻的样子开口问道，
　“不错呀，居然这都能让你猜出来，等等，你是怎么看出来...........哎哎哎，你掐我干嘛？”
　“妈蛋，我就说！这种不要脸的口号，除了你们这些混蛋之外，还有谁会喊！原来真的是你们这群不要脸的混蛋，呵呵，可算让我逮着一个啦。”下一刻，没等中年男子把话说完，年轻人已然一把抓住对方手臂，一边“狰狞”的大喊着什么，一边手头上小动作不断。
　不过因为大家都是成年人，所以这场打闹并没有持续多久，只是过了片刻，在中年人稍微的挣扎了几次后，年轻人便配合的放开了手。
　随后，看着依然正气冲冲的盯着自己的年轻人，中年男子在本能的摸了摸自己的手臂后，带着些许疑惑的问道，
　“我们........有仇~？”
　“没有！”面对中年男子的疑问，年轻人的话音听起来很冲，而很快，他就解释了这其中的原因，
　“我和你没仇，但是我和195机械化步兵旅有仇！”
　说道这里，年轻人在看了一眼一脸懵逼的中年人后，昂着脑袋的叫骂道，
　“不止是我，我们整个74集团军，和你们195机械化步兵旅都有仇！”
　“别在这儿给我装傻，你原来的部队是个什么德行，你自己心你没点数吗？你们的那个首长满智宽，他简直就是个疯子！”
　“他奶奶的，和你们打了三次演习，我们74集团军连编制都被打没了，你们还真的是一点都不知道手下留情啊！”
　“咳咳.......”终于意识到是苦主当面，中年男子本能的掩饰性的咳嗽了几声，不过后来一想，自己好像没犯错呀，于是他又迅速收敛了心虚，并得意洋洋的调侃道，
　“败军之将，不足言勇，输了就是输了，输了就得认，输了不认怎么能进步呢？要从失败中汲取教训，这样才能............”
　“教训个屁！”面对中年人的调侃，年轻人就像是炸了毛的猫一眼，一脸愤慨的叫嚣道，
　“你们这些混蛋，演习一开始就砸核弹，我们老大一堆人，才刚刚进场就莫名其妙的进了阵亡名单，你来告诉我，我该记什么教训？！”
　“还有啊，你们的坦克挨三炮才算趴窝，飞机看见了只能装没看见，各种远程火力支援超级精准而且无穷无尽，这些都算了，哪怕你们每次开局时都能动用核打击，我们也忍了。”
　“但是――！”
　“你来告诉我，动力装甲是个什么鬼？！”
　“那鬼东西，就连美国都还停留在PPT上，为毛你们就莫名其妙的装备上了呢？！”
　“妈蛋，你知道导演部判定我们的一个重型装甲连，竟然会被你们的一支轻步兵连消灭，这是有多恶心吗？”
　“我最最不能忍的是，你们优势都已经这么大了，居然还要跑来欺骗我们！”
　“就在1年多以前，在我临退伍前的那次演习上，你们的一个侦查排，明明都已经被我们的人给包围了，结果硬是指着一台挖掘机，说是什么鬼的陆战机甲，不仅不肯投降，反而反过来把我们的人缴械了！”
　听到这里，一直不知道该怎么回话的中年男子，终于忍不住的开口道，
　“不可能啊，演习只会出先经过详细论证，最终被判定为拥有实战价值的作战装备，像机动装甲这样的东西，完全就是幻想中的产物，目前根本没有实现的可能，应该不会出现在演习中才对呀？”
　“对啊，道理本来应该是这样讲的！”面对中年人的说法，年轻人立马狠狠的拍了拍手，随后，也不知道想到了什么，只见他死死的盯着正前方，像是在看着自己的仇人一般的愤恨的挥了挥拳，
　“但是，到了你们这儿就说不通了！你们的那个叫田.....田....田什么鬼的排长，他简直就是混蛋！”
　“他非说那台挖掘机是你们秘密隐藏的超级武器，专门在这里等着埋伏我们。娘的，那家伙扯起谎来，是真的一点都不会脸红！”
　“不会吧，这种小孩子都不会信的低级谎言，谁会上当.......额，咳咳，当我没说。”面对一脸愤愤不平的年轻人，中年男子犹疑着开口道，不过话还没说完，看着满脸都是悲愤之色的年轻人，他果断的选择了放弃继续说下去。
　“我们能怎么办，我们也很绝望啊”面对身旁的中年人那瑟瑟的话语，年轻人双目无神的回应道，
　“谁让你们每次演习都是一大堆新装备，后来甚至连动力装甲都有了，鬼知道机甲是不是真的，如果不是这样，谁会被那个混蛋给唬住！”
　“见鬼，后面等我们告到导演部，居然被导演部说是智商问题，然后判定对方胜利有效........妈蛋！”
　这一刻，听着年轻人的抱怨，想笑又不敢笑，显得相当尴尬的中年男子，在稍微的咳嗽了几声后，好声好气的劝诫道，
　“咳咳，那个，算了吧，过去的事情就让它过去吧，人总是要往前看的，再说...........”
　说到这里，中年男子的话音突然转为低沉，在他的声音中，似乎蕴藏着一丝朦胧却又极致深层的感情，
　“我已经退伍了这么些年，老部队现在还不知道怎么样了呢~？”
　话音落下后，车舱内的气氛突然有些压抑，无论是年轻人、还是中年男子，此刻似乎都沉湎在过去的回忆中。
　不过很快，伴随着一阵故作轻松的话音在车舱内响起，这阵突如其来的压抑感，便迅速消失了，
　“小子，你这人挺不错的，我们重新认识一下吧，我叫李向商，原属195机械化步兵旅某侦查连，擅长狙击、爆破、近战格斗，其他杂七杂八的也都会一点，勉强算是个多面手，你呢？”
　“赵海涛，原属74集团军51师麾下某装甲连，擅长驾驶装甲车，很高兴能和你一起执行任务。”
　这一刻，当双方话音落下后，李向商看了看眉宇间已然没有慌乱之色的赵海涛，他微笑着调侃道，
　“怎么，现在不紧张了~？”
　而面对李向商的调侃，赵海涛轻哼了一声，
　“得了吧，李哥，我从来都没紧张过，刚刚只是........”
　“滴――！”
　下一刻，就在赵海涛打算继续说些什么时，一个急促而响亮的车喇叭声，打断了他的话语，而在顷刻间，听到喇叭声两人同时沉下了心神，身体微微侧移，仿佛像是在倾听着什么。
　仅仅只过了极短的一段时间，已经得到答案的两人，在对视了一眼后，立刻开始了各自了准备工作.............
　李向商迅速的检查着自己身前的各类装备，这种行为似乎已经进行过很多遍了，他的动作显得熟练而迅捷，而赵海涛则是将手扶在方向盘上，默默的闭上眼睛，用只有他自己能听清的声音，不断的报出一组组数据。
　大概在2分钟后，李向商停止了动作，而同一时间，赵海涛陡然间睁开了眼睛，然后一脚狠狠的踩向了油门，并用低沉的声音向着身边的同伴提示道，
　“李哥，坐稳！”
　“第三组应该已经进入指定的撤离区，现在轮到我们接力了！”
　伴随着话音的落下，两人所在的油罐车，在爆发出一阵如同野兽般的咆哮后，就如同箭矢般的冲了出去............
　.............................................
　于此同时，位于金湖酒店所在的位置大概3公里处的某栋超过30层的大楼上，柳晋正站在这栋大楼的天台上指挥着此次作战。
　整个作战计划并不复杂，说白了也不过只是三步而已。
　第一步，将感染者引诱到金湖酒店；第二步，封锁入口、阻止感染者逃逸；第三步，一把火烧光它们！
　不过，虽然说起来简单，但是实际操作上，还是存在了非常多的问题，首先就是如何将感染者集中起来的问题。
　整个集中的过程没办法一次性完成，要知道，感染者的数量如果过于密集，哪怕是冲锋中的重型卡车，也是会被硬生生挡下来的。
　所以，为了保证引诱人员的安全，整个引诱过程必须由多支小队，分成多个阶段来进行。
　引诱人员需要利用城市间各个区域的街道，先不断的和被吸引的感染者进行周旋，最终将它们按照规定好的路线，一点点的汇聚在一起。
　这个过程相当的艰难，没办法，因为现在情况特殊，人类没有远程通讯手段，彼此之间的沟通是个巨大的问题。
　然后就是地形的问题，金湖酒店虽然地处凹陷地带，非常适合作为决战地点，但是同时，进入该地带的入口相对狭窄，感染者无法在短时间内全部涌入，而要是提前放火的话，感染者的本能会驱使它们逃离火海，作战计划将达不到预想的效果。
　这就需要引诱人员有足够的智慧和勇气，敢于将自己身陷绝地中，和感染者持续周旋，最终一直坚持到感染者全部涌入才能撤离。
　后面还有许许多多的问题，都在考验着人类的勇气和智慧，不过无论面对何种的困难，为了能尽快结束这一切，柳晋以及其麾下人民军队绝不会退缩。
　“主席，其他制高点传来旗语，感染者已经全部被吸引住了，目前都在向着伏击地点涌去，作战计划的第一阶段已经基本达成。”
　此刻，就在柳晋正手持望远镜，仔细的观望着金湖酒店的方向时，一个低沉的汇报声突然传入他的耳中。
　听到这个声音 ，柳晋放下缓缓手里的望远镜，并回身看向声音的主人，随后，面对着站在自己身前的李念根，他沉声的开口问道，
　“同志们呢？那些引诱小队的同志们，现在情况怎么样？”
　“报告主席，截至目前，计划进行得非常顺利，同志们大都已经脱离危险区域，现在就看最后一轮的接力了。”
　面对柳晋的询问，李念根赶紧的回应道，而对此，柳晋在沉默了片刻后，再次的开口道，
　“我知道了，你再去通知一遍，让直升机随时准备待命，接下来的任务，对我们的同志来说非常的危险，我希望在歼灭小队完成任务的第一时间，直升机就能把他们接回来。”
　“是！”坚定的答复了柳晋一声，李念根当即便准备去执行命令，但是，就在他即将转身离开的时候，仿佛像是突然想到了什么，李念根再次回过身来，并用显得有些为难的语气开口道，
　“主席，现在计划已经进行到这一步了，您看，您是不是可以先离开这里。”
　“毕竟，这片区域我们还没有彻底的清理过，我担心会有进化体的存在，而且待会儿马上会有大量的感染者经过这里，您继续留在这里，实在是太危险了...........”
　“够了！”面对李念根的好心劝说，柳晋则是一点也不近人情的回绝道，
　“你什么都不用再说了，在行动开始之前，我已经向战士们承诺过，我会在距离他们最近的地方，等待着他们凯旋而归。”
　“在看到战士们安全归来之前，我哪里也不会去！”
第31章、掠食者与掠食者的较量
　“哒哒哒~~！”“哒哒哒~~！”“哒哒哒~~！”
　伴随着一串清脆的枪声在城市的某段主干道上响起，一辆飞驰的油罐车，从满是杂物的大街上重重的碾压而过，路面上的一滩水坑，甚至被车轮带出了一道飞溅的水雾，不过很快，这道水雾就迅速的消失不见了，因为，无数个狂奔中的身影，携裹着大地的哀鸣，嘶吼着将刚刚位置彻底填满。
　此时此刻，在那辆以相对低速行驶的油罐车的身后，是难以计数的感染者大军，它们就如同狂涌的海啸一般，黑压压的一片，根本看不到尽头。这些曾经是人类的怪物，正疯狂的嘶吼着，并像是不知疲倦般的追击前方的车辆。
　“快！加快速度，那家伙又追过来了――！”
　就在枪声的余音，才刚刚被淹没在感染者的嘶吼声中时，刚刚从车窗外探回身子的李向商，一边飞速的给自己手中的56式自动步枪切换弹-夹，一边对着身边的赵海涛急切的大喊道。
　而对于李向商的呼喊，赵海涛却是一边控制着方向盘，一边同样急切的回应道，
　“不行，不能再快了，再快的话，那些丧尸就追不上我们了！”
　“啪！”听到赵海涛的回应，不知道是因为焦急愤怒，还是因为其他的什么原因，刚刚换好弹匣的李向商，在向着后视镜瞟了一眼后，一巴掌重重的拍在了自己的枪身上。
　不过，在短暂的沉默后，李向商深深的呼出一口气，就仿佛像是做了什么决定一般，他紧了紧手中握着的步枪，然后突然对赵海涛用简洁而有力的话音开口道，
　“小赵，前方的路口，放慢速度，我们后面那个大家伙速度太快，再这样下去我们迟早会被追上，必须搞定它，不然任务没法继续了！”
　“没问题.......等等，你要干什么？！”
　听到李向商的话，正无比紧张的开着车的赵海涛，下意识的应了一声，可是很快，意识到不对头的他，本能的回过头，然后他就看到了让他惊心动魄的一幕，李向商正将自己的大半个身子探出车窗外，看动作似乎想要爬出去。
　“你疯了吗？快回来！”
　隐约察觉到李向商想要干什么的赵海涛，本能的大喊道，而对此，李向商则是完全没有理会的意思，直到他全身都已经离开车厢，并将脚踩在上车的台阶上站稳后，这才对着赵海涛随意的比划了一下，
　“你开你的车，别管我，待会儿在前面的路口稍微放慢一下就行，那个家伙就交给我来处理！”
　“可是.........”面对李向商的说法，赵海涛下意识的想要提出反对，然而，李向商并没有给他这个机会，只是用最坚定的声音，终结了来自战友的反对。
　“好了，别给我婆婆妈妈的，混像个娘们似的，这事儿就这么定了！”
　话音落下，李向商没有再去理会想要开口说些什么的赵海涛，只见他迅速的将步枪跨在腰间，然后伴随着双臂在车厢顶部用力一撑，他半个身子就消失在了车窗外，只剩下一双胡乱寻找着支撑点的脚，还在快速的晃动。
　而没过多久，伴随着车厢顶部传来了一阵轻微的闷响，李向商便彻底的消失在了赵海涛视线中。
　对此，看着前方那个距离自己越来越近的路口，赵海涛在满目狰狞的狠狠的咬了咬牙后，最终还是选择了听从李向商的建议，开始缓缓的降低车速。
　没办法，事已至此，再想反对已经晚了，现在赵海涛唯一能做的，就是相信自己的战友。
　于此同时，位于车厢顶部的李向商，在迅速的稳定了身体后，感受着身下的油罐车的速度正在逐渐的减慢，李向商深深的呼出一口气，然后快速的向着油罐车身后所拖拽的油罐挪了过去。
　而在成功的抵达油罐的顶部后，以跪姿保持着平衡的李向商，无比清晰的看到了正死死的追在车尾部的，那头体型如同小牛犊子一般，正在高速狂奔的犬形怪物。
　“呼~~~！”
　凝视着狂奔中的怪物，李向商在平稳的吸入一口气后，迅速的闭住呼吸，然后抬起手中的自动步枪，并尽最大的努力稳定住枪口。
　“哒哒哒~~！”
　就在下一刻，当枪口的准星与怪物形成一条线后，李向商果断的扣动了扳机，对怪物进行了一次三连射。
　【命中一发，位置在头部..........】
　尽管双方都处于相对快速的移动中，但是在枪声响起后，李向商依然精准的判定出了自己的战果。
　【打头都没事吗？这鬼东西，还真是麻烦啊..........】
　随后，看着明明被击中了头部，却丝毫没有减速的怪物，李向商将刚刚吸入的、已然变得浑浊的空气，重重的吐了出来。
　而下一刻，迎着那头依然带着嗜血欲望、对着自己穷追不舍怪物，李向商再次抬起了手中的步枪，将准星与眼睛对齐，瞳孔微微的呈现收缩状。
　这一次，李向商并没有直接开火，而是像在寻找着什么感觉一样，不断的调整的呼吸，哪怕怪物正在全速接近，他仍然没有动作，只是一动不动的半跪在油罐的顶部，甚至还令人诧异的闭上了眼睛。
　然而，就在怪物已然极度接近车辆的位置，其奔跑中的双腿，开始变得更加高频率的摆动，似乎下一刻就准备跳上车时，李向商那紧闭的双眼，终于在此刻乍然间的睁开！
　刹那之间，在他的那双瞳孔中，如同有一道耀眼的电光射出一般，让原本准备起跳的怪物，像是受到了什么惊吓一样停顿了片刻。
　此时此刻，整个世界在李向商的眼中，就仿佛像是被放慢了一样，明明是处于高速移动中，但是周围变化着的景物，却是无比清晰的映射在他的脑海中。
　无论是车下那头怪物的大嘴在一张一合时所显现的，那沾染着血丝的獠牙，还是两旁已然倒塌并变得扭曲的树木，李向商都能轻松的看清楚。
　而且不仅如此，这一刻，李向商甚至还能无比清晰的看，那到偶尔从眼前一晃而过，并打着转不知飘向何方的碎屑中的细小脉络！
　很明显，这明显非常人所能拥有的力量，便是李向商敢于独自对抗眼下那头怪物的底牌。
　【这种感觉，就是这种感觉，终于找到了！】
　此时此刻，凝视着怪物那突然变得“迟缓”的动作，处于特殊状态下的李向商，把所有的一切都抛在脑后，并消耗着自己全部的精力，死死的瞄准怪物的头部。
　其实，眼下这种诡异的力量，李向商自己也不知道从何而来，他以前从未曾有过这样的力量，唯一清楚的是，这股力量的出现时间，是在病毒危机爆发之后。
　而对于这种突如其来的力量，李向商在经过的短暂的惊诧，且发现对自己的身体并没有什么大碍后，便选择了坦然的接受，毕竟在这个已然变得混乱而危机四伏的时代，多一分力量总是好的。
　就比如现在，这份力量给了李向商独自迎战进化个体的勇气和决心。
　【靠近一点........再靠近一点..........】
　看着怪物“缓慢”无比的动作，李向商的眼睛越睁越大，枪口也越来越稳，似乎整个人的精气神都被集中在了一个点上。不过他依然没有选择开枪，只是紧紧的盯住怪物的脑袋不放。
　而就在下一刻，当冲锋中的怪物的身体，突然间开始下沉，似乎又一次准备起跳时，李向商猛然间扣动了扳机！
　“哒哒哒~~！”
　又是一次无比短促的三连射，但是这一次，李向商亲眼看到了自己的战果！
　第一颗子-弹，在从枪口中飞射而出，并穿过空间的阻碍后，无比精准的击中了怪物右眼眶，不过最后，子-弹却是像撞上了钢板一样的被弹开了。
　然后是第二颗子-弹，它紧接着前者的飞行轨迹，无比精准的射在了同一个地方，而似乎是因为上一发的功劳，这一次，子-弹成功的卡在怪物的脑壳上。
　最后一颗子-弹，担负着终结战斗使命的它，无比神奇的沿着前两者的轨迹，再次射在同一个地方，然后就恍如一柄大锤一般，狠狠的砸在了第二颗子-弹的尾部！
　下一刻，伴随着连续三颗子-弹带来的巨大冲击力，那头怪物的脑壳被整个掀开了，露出了散发着腐臭味、令人极度作呕脑组织！
　“呼~~呼~~”
　枪声落下，李向商就像是跑了五公里越野一般，无比虚弱的垂落了枪口，并急速喘息着，此时，他眼中的世界已经恢复正常，但是他的两眼有些发黑，整个人的精神都变得有些萎靡不振。
　这便是李向商在使用力量后的副作用，刚刚的那种让他超长发挥的状态，不仅根本无法坚持多久，还会带来完全不正常的体能消耗。
　当然，虽然有着相当严重的副作用，但是在关键时刻，这种力量足以逆转战局。
　然而，就在李向商以为战斗已经结束了的时候，一个激射而至的黑影，却突然出现在他的视线中！
　在本能的驱使下去，完全来不及多想的李向商，下意识的趴下了身体，下一刻，一道极为刺耳的金属被扭曲的声音，迅速的传入到他的耳中。
　【真的假的........】
　随后，抬起头的李向商，看到了让他无比胆战心惊的场景............那头明明被掀开了脑壳的怪物，居然最终还是跳上了油罐顶部，而且现在就在他对面，用嗜血的目光死死的盯着他！
　而最让李向商感到慌张的是，那头怪物在着落时，竟然将油罐车的顶部划开了一道狰狞的裂痕，油罐内部的汽油正随着车体的移动，而不断的被晃出来！
　“该死！”
　在咽了咽口水，并恶狠狠的咒骂了一声后，李向商深深的呼出一口气，然后缓缓的站了起来。凝视着眼前那头正用嗜血的目光死死盯着自己的怪物，李向商默默的从腿部包囊中，抽出了一把散发着冰冷气息的刺刀。
　说实话，原本李向商以为这东西自己的用不上，没想到居然还真的有用到的时候。
　在将刺刀装好后，李向商的身躯微微下沉，伴随着一声凌厉的破空声，刺刀的刀锋连同着枪体一起，被他斜斜的指向下方，与此同时，他的目光则是与怪物的目光紧紧的交织在一起，双方身前的虚空中，似乎有电光闪过。
　此时此刻，面对着气势如山峦般沉稳，又如同烈火般炙热的李向商，怪物没有发起进攻，只是与李向商静静的对峙着。
　原因很简单，因为这头拥有接近野兽智慧的怪物，在与眼前的人类展开对峙时，能深刻而清晰的感受到，自己面前的这个存在，并不是那些能被随意捕杀的猎物，而是与自己处于同一高度的掠食者！
　这不是一场轻松的捕猎，而是一场掠食者与掠食者的较量！
　另一边，面对着自己身前这头，可怕到连头盖骨被掀飞后却依然在活蹦乱跳的怪物，因为油罐被撕开导致不能用枪李向商，将所有的负面情绪压在了心底，然后带着无所畏惧的勇气，与怪物坚定的对峙着。
　没错，人类虽然是依靠智慧，才成功的站在了地球食物链的顶端，但是，并没有积累到足够智慧的远古人类，能够在残酷的自然淘汰中存活下来，依靠的可不仅仅只有智慧，还有敢于挑战任何恐怖事物的力量与胆魄！
　这场人与怪物的对峙，并没有持续多久，突然间，似乎是碾到什么坚硬物，双方身下的油罐车的车体陡然间晃动了一下。
　顷刻间，对峙的局面被打破了，人与怪物几乎的同时动了起来！
　伴随着一声森然的嘶吼，那头怪物带着无可阻挡的恐怖气势，如同箭矢一般的冲向了自己面前的人类。
　而迎着向自己冲锋而来的怪物，李向商猛烈的吐出一口浊气，然后操起手中紧握的刺刀，闪电般的刺向了怪物，其攻击目标正是对方那袒露在空气中的脑组织。与此同时，在油罐车的顶部，一声源自中国军人的灵魂深处，并在经过血脉的凝结后所爆发出的咆哮声，如同雷鸣般炸响............
　“杀――――！！！”
第32章、小王八蛋和老王八蛋
　“李哥！李哥！听得到吗？你没事吧~~？！”
　伴随着车厢顶部的动静突然消失，一声声透露出焦急之意的大喊声，紧跟着在车厢内响起，此时此刻，出于对战友和战况的担忧，赵海涛无比迫切的渴望能得到回应。
　不过，无论赵海涛如何的叫喊，却始终没有声音传回，直到过了好一会儿后，当得不到回应的赵海涛，无比焦急的想要做些什么的时候，驾驶室的副座那边，突然传来了一声闷响，紧接着，一个身影从车窗外晃了进来。
　“喊那么大声干嘛，魂都快被你喊掉了。”
　这一刻，听着耳边那没好气的抱怨声，赵海涛却如同听到了最美的天籁一般，下意识的惊喜道，
　“李哥，你还活着啊！”
　“这是什么屁话，不活着，现在在你面前的难道是鬼吗？”对于赵海涛的惊喜，李向商随意的摆了摆手，仿佛完全不在意般敷衍道。
　“就凭那个没脑子的畜生，我收拾起来就是分分钟的事情，怎么，你还怕我会出事？”
　“G~？先等会儿，你.........刚刚是在担心我~？”
　“屁！”听到李向商的调侃，就像是被人当面挑破了心事一般的，赵海涛头也不回的叫嚣道，
　“谁担心你这个混蛋！我是怕万一你被那个怪物干掉了，剩我一个人没法完成任务！”
　“这样啊...........”出乎预料的，面对赵海涛的死鸭子嘴硬，李向商并没有和他斗嘴，而是轻声的叹了一口气，随即，只听他用低沉的声音回应道，
　“放心吧，不会出问题的。”
　此时此刻，因为得到了一个完全出于预料的回应，本能的感觉到不对劲的赵海涛，抽了个空档，迅速向着身边的李向商问了一句，
　“李哥，你什么情况，感觉你有点对头啊。”
　“.............”面对赵海涛的疑问，李向商微微的张了张嘴，却没有说出任何的话语，然后就这样诡异的沉默了片刻，
　不过很快，注意到赵海涛正时不时的看向自己，李向商的脸上重新扯出了一个笑容，并微微挥着手的开口说道，
　“注意看路，哪有什么不对头的，我好得很.........对了，我们还有多久能到目的地？”
　“刚刚隆鑫建材城已经过了，目的地现在已经很接近了，大概也就5分钟的路程吧。”听到李向商的询问，虽然赵海涛心中总感觉哪里有点不对头，但是他还是回答了对方的疑问。
　而就在话音落下后，赵海涛突然听到了身旁传来的怪异的喃喃声，
　“5分钟啊，应该够了吧..........”
　“什么5分钟？李哥，到底怎么啦？”就在呢喃声渐不可闻后，越想越感觉不对劲的赵海涛，本能的再次追问了一句，而他得到的，却是李向商那带着一丝微微叹息的回应声，
　“没什么，只是想到了一些事情，专心开车，任务要紧！”
　伴随着李向商的落下，车厢内诡异的沉默了下来，两人谁都没有再说话，李向商这边似乎是确实不想开口，赵海涛那边倒是满肚子疑问，不过因为顾忌到李向商那不知道为何突然变得低落的心情，他也只能选择闭嘴。
　就这样，在一片沉默中，两人熬过了这短暂却显得漫长的5分钟路程，当油罐车陡然间向下滑过了一个巨大的斜坡后，两人终于抵达了自己此行的目的地........金湖酒店。
　因为早在之前就已经做好了充分的准备，路途上没有任何的干扰，油罐车一路通畅，径直来到了金湖酒店所在的位置，紧接着，伴着一个刺耳的刹车声，油罐车稳稳的停在了酒店大门口。
　“碰！”
　就在车辆停稳的一瞬间，赵海涛迅速的打开车门跳下驾驶室，然后向着车体的后方冲刺，在进入酒店之前，他还有点事情要做，比如拉开在行动开始之前给油罐车设立好的机关，让汽油流出来，并引导汽油与放置在酒店周围的易燃物混合在一起。
　而令赵海涛疑惑的是，原本应该是辅助自己进行该项工作的李向商，此刻却并没有见到人影，难道说...........
　【不可能！】
　恍惚间想到了某种可能，赵海涛用力的摇了摇头，而在坚决否定了某种可能后，他强忍着心中的疑惑，独自开始进行该项任务。好在事情并不困难，就算只有他一个人，也没有多大的影响。
　可就在赵海涛完成了所有的事情，正准备转身冲向酒店的时候，他却无比惊异的发现，刚刚失踪的李向商，此刻竟然一动不动的站在油罐车的车门口，就像是失了神一般的，楞楞的看着酒店院落的大门口，那无数感染者正疯狂涌来的方向。
　“走啊！”
　面对不远处，那正嘶吼着向自己冲来的感染者大军，根本来不及多想，快速的从油罐后绕过来的赵海涛，一把抓住呆愣中的李向商，然后果断的向着酒店的大门口撒丫子狂奔。
　进入酒店后，连气都来不及喘一口的赵海涛，径直的来到了大门左侧，那里有一处明显是不久前刚刚装上去的机关手拉闸，没有犹豫，赵海涛果断的将手拉闸拉了下去...........
　“轰――！”
　下一刻，酒店的大门口传来了一声重物落地时的巨响，一道被预先安置好的铝合金拉闸门，重重的落了下来，刚刚好将最先抵达大门口的感染者，当在了酒店之外。
　“李哥，你怎么了，你刚刚到底在干嘛？！”
　聆听着自己耳边那此起彼伏的森然的嘶吼声，看着那已然被挤压的有些变形的铝合金拉闸门，以及那些从拉闸门的间隙处伸出的一条条渴望将自己撕碎的手臂，在咽了咽口水后，终于有了时间的赵海涛，立马对李向商发起了质问。
　而对于赵海涛的质问，李向商却显得异常沉默，只是静静的低下头，捂住自己的右臂，然后一动不动的站立着。
　这一刻，看到战友诡异的反应，终于意识到事情似乎有些不对头的赵海涛，在犹豫了片刻后，用试探性的语气，再次的开口问道，
　“.........李哥，到底出什么事情了~？”
　“我........”
　终于，在赵海涛的一再追问下，李向商深深的呼出了一口气，然后缓缓的张了张口，仿佛像是要说些什么。
　“轰――！”
　可是，还没等李向商开口，铝合金拉闸门就传来了一声沉重的轰击声，随即，两人的目光同时被转移到了大门的位置。
　此时此刻，就在由铝合金制成的拉闸门的门口，一头身高明显超过2.5米的巨大进化体，正以他那庞大的体型将大量的感染者挤开，然后疯狂的打砸着拉闸门，而在那头进化体的摧残下，拉闸门已然开始发出金属被撕裂时的呻、吟声。
　“走――！”
　很显然，现在并不是听解释的时候，虽然不知道战友到底出了什么事情，但是在这一刻，赵海涛还是果断的拉上了似乎不太想要动弹的李向商，然后急急的向着酒店的安全通道跑去。
　赵海涛的目标是酒店的顶层天台，按照预定的计划，他们将在那里等待直升机将他们撤离，因为酒店现在处于停电状态，电梯根本用不了，所以只能走楼梯。
　好在酒店不算太高，也就二十几层而已........好吧，也许这个楼层数，足以让很多不愿意运动的普通人望然生畏，但是对于赵海涛两人来说，这完全就是一口气能跑上去的高度。
　“看，直升机已经来了！”
　“李哥，赶紧的，我们准备撤...........李哥？”
　大约在10分钟后，已然抵达酒店天台的赵海涛，听到了直升机飞行时特有的嗡鸣声，可就在他兴奋的指着正在迅速靠近的直升机，想要通知战友准备撤离时，意外却突然发生了。
　原本应该和赵海涛一起等待直升机的李向商，此刻不知为何，突然默默的坐倒在地上，在随意的将身上的装备扔在一边后，他用双臂环住左膝，静静的闭上了眼睛，看上去完全没有想要撤离的意思。
　“李哥？你到底怎么了？！”
　这一刻，看着不知道又在闹什么幺蛾子的战友，一直被赵海涛压抑在心中的无名之火终于爆发了，他急急的走到李向商，并对着对方愤怒的质问道。
　而赵海涛的质问，李向商则是在苦笑了一声后，缓缓的睁开眼睛，并长叹着开口道，
　“你自己走吧，我就不回去了..........”
　对于李向商的说辞，赵海涛本能的就想拒绝，然而下一刻，在看到李向商松开一直用于掩饰的手臂，刻意将某道依然还在流血的伤口展现在自己面前后，赵海涛猛然的瞪大了眼睛，不断的张合着嘴唇，却什么话都说不出来。
　“曾经我一直都以为，当战争来临时，为了祖国和人民，我可以毫无畏惧的和任何敌人死战到底，马革裹尸将是我最荣光的宿命，这种想法哪怕在我退伍后也没有改变过。”
　“但是现在............”
　看着突然沉默下去的赵海涛，李向商轻轻的将自己的后背倚靠在天台的护栏上，然后用稍显凄凉的声音，极为勉强的笑道，
　“我突然发现在，自己好像没有想象中的那么勇敢，原来.......呵呵，原来我也是怕死的~。”
　“知道吗？其实刚刚在被那头怪物的爪子伤到后，我是准备和那头怪物一起，从车上跳下去的，但是事到临头，我突然又不敢了。”
　“一路上我一直都在告诉自己，我是担心你一个人完不成任务，所以才选择继续跟一段路，可是在抵达酒店后，我再也没法欺骗自己了，我只是怕死而已~~。”
　“果然啊，像我这种人，是当不了英雄的吧...........”
　话音落下后，天台上一片沉默，两人都没有再开口说话，直到直升机抵达天台，并就降下了绳梯后，听到飞行员那急切的大喊声，李向商艰难的扯出一个笑容，然后故作轻松的开口道，
　“傻小子，没听到吗？人家已经在喊了，还不赶紧去，磨磨蹭蹭什么呢？”
　“拜托，就请给我这个胆小鬼最后留点面子吧~。”
　听到李向商的声音，赵海涛没有回应，只是在沉默了片刻后，默默的转过了身子，然后用手缓缓的抓住了落在自己面前的绳梯。
　与此同时，看着已然背对着自己的赵海涛，身体微微颤抖着的李向商，轻轻的低下头了，从自己的口袋中掏出了一包廉价的烟，似乎是打算在自己人生最后的时刻再抽上一根。
　可是，还没等李向商将烟从包装袋里抽出来，一阵急促的脚步声突然传入他的耳中，随即，没等他做任何反应，伴随着一阵巨力涌来，他的世界便出现了一阵天旋地转！
　“赵海涛，你小子有病啊，赶紧放开我！”
　片刻后，终于反应过来的李向商，艰难的扭过他，对着正用擒拿的手法、将自己按在地上的赵海涛大声的呵斥道。
　而对于李向商的反应，赵海涛则是一边用武装带捆绑李向商的双手，并将之与绳梯串联起来，一边用冷然的声音，不屑一顾的说道，
　“闭嘴，现在你已经被抓舌头了，区区俘虏而已，老老实实听话，不然有你苦头吃！”
　“你神经病啊，带着我，你也走不了，你就不怕老子突然尸变咬你一口吗？！”此刻，已然意识到赵海涛想要做什么，李向商在猛烈了挣扎了一阵，却发现完全没办法挣脱后，他对着自己战友愤怒的痛骂道。
　而对此，赵海涛并没有回应，只是从包里掏出一个防毒面具，并将之重重的扣在李向商的脸上后，沉默的继续着自己的动作。
　而在终于将李向商彻底固定在绳梯上后，赵海涛立刻对着上方的飞行员大喊了几声，示意对方赶紧拉高高度。
　同一时间，赵海涛将自己手穿过李向商的胳膊，并用脚绕过对方的小腿蹬在绳梯上，最终使自己和李向商死死的纠缠在一起，而就在刚刚完成这些动作的那一刻，他立马就感受到了自己正在缓缓的脱离地面。
　而直到这时，赵海涛才终于冷哼着开口道，
　“你有你的想法，我有我的坚持，但是拳头才是决定一切的最终因素，现在你打不过我，你就只能老老实实听我的！”
　“我知道，你是侦察兵，我的捆绑手法你肯定能解开的，但是请注意，现在我的支撑点落在你身上，我们就是一根绳子上的蚂蚱，你要是松手了，我们就一起掉下去！”
　“别和我谈什么理智现实，我就知道一点，我老部队的口号是‘不抛弃、不放弃’，无论什么情况，我们还从来没丢下过自己的战友！”
　“所以，只要你还是人，只要你还没有变成怪物，就别指望我会丢下你不管！”
　“哼！想抛下我自己去当英雄...........门都没有！”
　话音落下，绳梯上的两人又一次沉默了下去，这一刻，双方之间弥漫着一股无比复杂的氛围，直到过了良久，在全覆盖式的防毒面具之后，突然传来了一个低沉的咒骂声，
　“敢抓老子的舌头，你个小王八蛋！”
　随后，听到对面传来的咒骂声，作为回应，一个似乎夹杂着不屑的冷哼声，立马随之响起，
　“呵呵，老子早就想这么干了，老王八蛋！”
第33章、新的开始
　黄昏时分，已然开始变得淡薄的血色云层，因为太阳光辉的逐渐暗淡，被染成了一种怪异粉红色，不过荆州市的天空，却并没有因此而昏暗下去，因为在此时的大地上，一大片冲天而起的烈火，正在熊熊的燃烧。
　而在那烈火之中，无数的感染者就如同在地狱中挣扎一般，不断的传出着狰狞而可怕嘶吼声，伴随着的，是那如同动物的油脂在油锅中炸裂时的声音。
　恐怖的嘶吼并没有持续多久，就在烈火持续燃烧了大约20分钟后，感染者们造成的动静已然渐不可闻，只剩下了火焰燃烧时的炸裂声。
　毫无疑问，这是一场大胜，此役过后，荆州市的大街上，将再也看不到成规模的感染者集群，就算是还有些少许漏网之鱼，人类也可以轻松的解决，时间到了现在，荆州市的局面算是彻底稳定下来了。
　然而，面对着眼下这场辉煌的大胜，包括作为指挥官的柳晋在内，没有能人笑得出来...........
　没办法，就在不久之前，那些感染者本来还是人类的一部分，可是现在，人类却不得不用最狠辣的手段去解决自己的同胞，这样的胜利，并不值得去赞扬！
　另外，对柳晋而言，荆州市的战斗即将迎来最后的收尾，而且很快就能彻底稳定下来，这固然是件好事，但同时这也意味着，有些被他刻意遗忘的事情，现在必须要去面对了..........
　这场灾难，这场由未知病毒引起的、已然屠戮了无数人类的巨大浩劫，到底是谁造成的？！
　此时此刻，与那些刚刚承受了熟悉的人，以非自然的方式死去，却根本找不到复仇对象的普通人不同，对于这场病毒袭击事件是谁造成的，柳晋稍微还是能猜到一些。
　其实答案也就那么几个，要么是美国，要么就是某些一直处于人类幻想中的家伙，不过按照目前的情况来看，前者的可能性实在的小得可伶，毕竟，那种明显具备制导能力的病毒，绝不是美国能开发出来的，至少现在不行！
　另外，那些在实际上操纵着美国政治权力的大资本家们，他们往往比一般人更加爱惜自己的生命，还不至于干出这种明显是要把自己连同整个人类世界，一起拖下地狱的事情。
　不过此时此刻，柳晋到非常希望是美国干的，没别的原因，因为如果敌人是美国，这场战争还有得打，可如果不是美国干的，甚至是美国现在自己也完蛋了，那就意味着，他就不得不去面对那些规格外的东西了。
　无论是亚空间的邪神、黑暗深空的外星人，还是来自异次元的入侵者，哪一个都不是人类现在能对付得了的，一旦碰上基本就是死了一条，人类甚至连挣扎的余地都没有。
　“呼~！”
　凝视着远方正在燃烧的火焰，楞楞的出神了许久后，柳晋缓缓的收回了自己的目光，并深深的呼出一口气。
　摇了摇头后，柳晋不打算继续无端的猜测下去了，在缺少情报的情况下，一切猜测都不过是自己吓自己罢了，想得太多容易把自己吓死，还不如思考点有用的事情。
　反正，按照伟大意志的一贯做法，k并不会布置那种绝对不能完成的任务，所以.........还是船到桥头自然直吧。
　“李念根同志，计划进行到这一步，胜利已经近在眼前了，政府那边还有很多事情在等着我去处理，所以接下来收尾的事情，就交给你了。”
　“但是请不要大意，务必要小心谨慎的对待最后的收尾工作，特别是让所有的同志们保护好自己的安全，不要让同志们倒在了黎明到来之前，争取为这场战役画上一个完美的句号。”
　“是，请主席放心，保证完成任务！”对于柳晋的交代，一直站在他身边的李念根，立马用无比坚定的语气应答道。
　此时此刻，对于柳晋的为人，李念根算是彻底服气了，在灾难当前能够拿出足够手段保护人民，能够与前线的士兵同生共死，能够坚守红色的信仰绝不动摇，这样的人足以让李念根从心底感到敬佩。
　不过与此同时，一个疑问也徘徊在李念根的心中..........像柳晋这样的人，为什么会在之前混得这么惨？
　对于李念根的疑惑，柳晋不知道、也没兴趣知道，他只是在得到了李念根的应答后，快速回过身子，对着自己的秘书小刘沉声的交代道，
　“小刘，现在你立刻去做两件事情，一个是告诉宣传部门，关于这场战役，我们已经取得了辉煌的胜利，让宣传部门立刻将胜利的消息传达给荆州市的人民。”
　“另外，帮我通知各个部门的负责人，今天晚上9点，我要在市政府召开重要会议，让他们准时赶到。”
　听到柳晋的命令，一直默默守在柳晋身边的小刘，冷静的点了点头，并且在确定柳晋没有其他事情后，立刻小跑着离开了。
　而看着小刘离去的背影，柳晋微微的眯了眯眼睛，并不动声色的颔了颔首，自己的这位秘书，在这几天获得了非常大的成长，至少过往性格中的浮躁，已经消失的无影无踪。
　果然，战场才是最锻炼人的地方。
　再次回望了一眼大火燃烧的位置，柳晋深深的呼出了一口气，然后准备离开此处，接下来，他准备去慰问那些在前线拼死作战的战士们，并代表组织授予那些誓死奋战的勇士们，以应得的荣耀。
　然而，就在柳晋刚刚提起脚步准备转身离开时，他的身体却突然僵硬了，因为此刻，在他的灵魂深处突然传来了一阵微微的悸动.............伟大意志已然给出了新的指令。
　...............................
　【任务：末日救援】
　【任务类型：捍卫文明（第二阶段）】
　【任务主线：作为一名人类的领袖，你必须要让人类文明的火种，在接下来的一场场恶性/事件中存活下去。】
　【任务描述：虽然你成功的守护了自己脚下的土地，但是这还远远不够，更多的人类仍然在浩劫中挣扎，他们绝望的躲在各个狭小的角落里，向一切存在祈求着能活下去的希望。同时，未知势力的爪牙，已然在阴影中若隐若现，它用正满怀恶意的目光，凝视着人类脚下的土地，你绝不能它得逞！】
　【任务要求：‘人’是文明的载体，只有无数的人聚集在一起，文明的火焰才能熊熊燃烧，所以，请尽可能拯救更多的人民，不要让文明的火焰熄灭。】
　【任务提示：任务第一阶段的主线已经完成，高维意志已成功加强与该世界的的接触程度，目前正在解析该世界的构成，即将为探索者载入核心能力..............】
　片刻后，柳晋坐在一辆通往市政府大楼的公交车上闭目养神，因为现在油料相当稀缺的原因，柳晋已经下达命令，将汽油等物质列为战略资源，私人载具一律不得使用，即使是政府人员想要使用交通工具，也基本上只有公交车和大货车这两选项。
　而因为这项命令是柳晋下达的，柳晋绝不能自己带头违反，所以，在慰问完前线士兵后，哪怕李念根再三的提议派遣军车护送柳晋前往政府大楼，但柳晋还是以军车有更重要的任务为由而坚定的拒绝了，最后登上了一辆正在将难民运往根据地的公交车。
　上车后，人们的目光下意识的集中在了柳晋的身上，不过，虽然柳晋目前已经是荆州市的最高首长，但是由于他的知名度并不高，公交车上根本没人认识柳晋。
　所以，尽管车上的人们一度对柳晋这个中途上车、并有专门人员保护的家伙相当的好奇，但是因为穿着一身普通迷彩服的柳晋，在上车后表现的实在太低调，再加上现在人心惶惶的特殊情况，人们的好奇心很快就消失了，于是柳晋便有了相对安静的思考环境。
　而在耐心的等待人们的好奇心消失后，柳晋终于有机会去观察自己的灵魂面板，并开始仔细思考伟大意志给出的新指令。
　根据灵魂面板的变化，柳晋已经了解到了一些重要的信息，其中最重要的一点，就是敌人的身份。
　某些奇奇怪怪的东西，现在已经可以排除了，按照灵魂面板所提升的，“未知势力的爪牙凝视着人类脚下的土地”，这就意味着敌人只会是物质层面的东西，肯定不会是什么见鬼的亚空间邪神之类的存在，了不起也就是外星人。
　当然，即使如此，对人类而言，局面也没有好到哪里去，毕竟外星人就是了不起，能完成星际旅行的外星人，想收拾人类就和捏死蚂蚁一样轻松。
　但是出乎预料的，在分析出了灵魂版面上所透露的外星人存在的信息后，柳晋反而松了一口气。
　原因很简单，根据以往的惯例，凡是出现在灵魂版面上的敌人，从来都是可以对付的，绝不可能出现敌人无敌根本打不过的情况。
　按照游戏界的术语来说，那就是无论NPC的实力有多强，背景有多厚，只要被安排进了副本，就不存在打不过的。
　这边也是同理，虽然按照正常的推演，能够进行星际航行的外星人，消灭人类不过是翻手之间，但是现在他们既然被安排进了伟大意志发布的任务，那就代表着人类一定有机会打败他们！
　而且，根据灵魂版面透露出的信息，柳晋此刻暂时不用担心外星人的直接性威胁，对方现阶段肯定是不会亲自下场的。
　至于原因是什么柳晋不清楚，也许是先天性傻缺加后天性脑残，也许是因为其他的什么原因，反正对方肯定不会出现，伟大意志虽然经常各种坑他，但是对于其提供的信息，柳晋认为还是值得信任的。
　最后，也就是让柳晋最在意的一点了，在他以“白板”的身份，辛辛苦苦的拼了这么久后，终于要迎来自己的核心技能了...........
　什么？核心技能是什么？
　额，差不多类似于穿越者的金手指吧。
　【世界构成已经解析完毕，根据本世界基础构造，可提供的核心能力选项已列明，请探索者尽快作出选择...........】
　【全局洞悉：为探索者提供一份微型世界模型构造图，你麾下所有成员前往过的位置，将始终保持清晰透彻，另外，构造图可感知到该地区的任何敌对或非敌对单位的存在，在已探索完毕的地区内，发生的任何事件都逃不过你的眼睛。】
　【科技至上：为探索者开启科技树，科技树将以探索者麾下势力的当前科技为基础展开，在探索者获得足够的科技点数后，可消耗科技点强行开启某项科技。】
　【全民信仰：你是电，你是光，你是唯一的信仰，你的任何命令都必将得到坚决的服从！（推荐）】
　此时此刻，看着灵魂面板提供的选项，柳晋没有任何的犹豫，轻车熟路般的选择了【科技至上】。
　关于第一个选项，如果放在古代世界，几乎就是必选，但是奈何，这个核心技能并不适合本世界，至于最后一个选项，柳晋甚至看都没有看一眼。
　作为伟大意志麾下的“老油条”级别的探索者，柳晋早就明白了一个真理，凡是被伟大意志加了推荐的选项，无论其说得有多么天花乱坠，请别当真，一律无视就好，那只是伟大意志的调侃，谁选谁傻缺！
　而后，当柳晋作出了选择后，灵魂面板立马出现了变化，原先只有任务栏的面板，现在又多了一个科技栏。
　没有迟疑，柳晋果断的点开了科技栏，而伴随着一阵微微的闪光，一幅巨大的树状图，陡然间浮现在了柳晋的面前。
　随后，在微微打量了树状图的底层片刻后，看着被初始赠与的一点科技点，柳晋考虑了许久，最终，他将自己的目光，集中在了正呈现出灰黑色，并且标记着【无线通信】那一栏.............
第34章、第二次荆州会议（上）
　深夜时分，月光努力的穿透了已然变得有些朦胧的云层，将诡异的血色光芒，静静的洒在大地上，而此时，位于荆州市市政府的办公大楼，于暗淡的烛光中，荆州市的高层们正聚集于此，进行着一场关系重大的会议。
　“..........目前情况就是这样，虽然我们现在已经取得了阶段性的胜利，荆州市的大局也已经暂时的稳定了下来，但还是请同志们不要过于乐观，要保持积极进取的精神劲头，毕竟，眼下的这场胜利说明不了什么。”
　“要知道，在现在哪怕是在荆州市内，也还有无数的人民正在绝望中受着煎熬，更不说荆州市之外的情况，那边估计和地狱已经差不多了，所以，我希望同志们万万不可因为眼下的这场微不足道的胜利，就松开了心中的那根弦。”
　“相反，越是现在，我们越是必须要更加努力的去做实事、去重建我们的家园、去守护我们人民并保障他们的生命安全！”
　“因为只有坚定不移的站在人民立场上，为人民的利益而战，我们才能真正的得到人民的支持和认可，才能带领人民从胜利走向更伟大的胜利，最终在这场浩劫中保护我们的国家，保护我们的人民！”
　话音落下，看着会议开始时的兴奋劲头，已经逐渐得到了平复的众人，柳晋端起水杯快速的抿了一口杯中的白开水，然后在清了清干涸的嗓子后，再次沉声的开口道，
　“好了，关于金湖战役的事情，到这里就告一段落吧，现在，让我们来谈谈这几天工作中所遇到的问题。”
　说道这里，柳晋将目光转向了某个迷彩服上尽是污泥的身影，随后，只见柳晋轻轻的颔了颔首，然后正声的开口道，
　“吕建国同志，这几天你那边的工作量是最大的，任务也最艰巨的，相对的，我想你那边遇到的问题也应该是最多的，所以，就由你来开这个头吧。”
　这一刻，尽管因为连续几天睡眠不足3小时而满眼尽是血丝，而且精神和身体上都极度的疲惫，但是在听到柳晋的声音后，吕建国依然感到自己精神一振，原因很简单，因为他感觉自己这几天的拼命没白费，自己所做的一切，柳晋已经看在眼里了。
　不过，这种类似于受宠若惊的满足感，仅仅只持续了很短的时间，吕建国的神色就重新沉重了下来，因为就如同柳晋所说的那样，他工作上遇到的问题非常大。
　“好的，主席。”在简洁的回应了一句后，吕建国拢了拢手里的纸质文件材料，然后用带着些许忧虑的声音开口说道，
　“关于我这几天工作中所遇到的问题，其他的都还好，但是有两个问题，现在相当不好处理。”
　“首先就是粮食短缺的问题，目前我们已经控制住荆州市市区内所有的主要食物集中地点，其实数量还是相当可观的，可是架不住我们管制下的人口数量实在太庞大。”
　“哪怕不算那些还没有被收复的区域，单单是我们麾下的人口数量，目前就已经超过50万，我让相关领域的同志们做了统计和预估，按照现在的清理速度，荆州市市区最后能救援到的人口总量大概在65万到70万左右。”
　“而在无法得到外界支援的情况下，按照现在的食物消耗速度，我们的粮食储备最多只够我们支撑一周。”
　“而且这还是只是最保守的估计，因为病毒感染的范围并不只是在我们这里，我周边地区也已经遭到了病毒的侵袭。根据守桥部队的消息，在不久前已经有逃难的人民抵达了荆州市，我想很快，荆州市辖区各市县镇、乃至周边的城市，就会出现巨大的逃难潮。”
　“按照相关领域同志的预估，到那时，市区内的人口数量，恐怕会在极短的时间内，膨胀到数百万之巨！”
　“虽然现在正值秋收，在荆州市周围的农村地区，有着大量的粮食，但是远水救不了近火，以我们现在的情况，根本没办法在短时间内，把那些大部分尚且还种在田地里的粮食处理好、并运回城里。”
　“呼~~，估计还没等我们的同志将粮食处理完，我们的粮食储备就已经先一步告罄了，而到那时，要是找不到足够多的粮食进行补充，恐怕...........”
　吕建国并没有把话说完，只是在将手中的资料轻轻的放在桌面上后，无比忧心的叹了一口气，而似乎是因为他叹息声中所传递的负能量过于幽暗，会议室里的气氛突然变得相当低沉。
　眼见众人被吕建国提出的问题搞得有些士气低落，柳晋在皱了皱眉头后，用极为严肃的声音开口问道，
　“吕建国同志，你的数据是不是出错了，我记得我们在窑湾村，不是有大型的粮食储备库吗？那边的粮食你也算进去了吗？正常情况下，那里的粮食应该足够供应整个荆州市一个月的消耗！”
　“咳咳........”此刻，面对柳晋的质问，吕建国在微微的探视了周围一圈后，对着柳晋一脸为难的说道，
　“主席，关于窑湾村粮食储备库的事情........这个，您还记得吗，在去年下半年，上级派暗访组下来做调查的时候，李部长他们被双规了，他们的罪名...........”
　下一刻，没等吕建国把话说完，沉睡在柳晋脑海某个角落中的记忆，便迅速苏醒了，而只在极短的时间内，柳晋便搞清楚了吕建国为难的原因。
　“碰！”
　伴随着一阵重重的桌面敲击声，在会议室内突兀响起，大部分人都本能的低下了头，眼中浮现出一丝莫名的惶恐，因为柳晋那突然冷厉下去的气势，让他们感觉到自己仿佛像是正在面对着一头暴怒的凶兽一般。
　很明显，谁也不愿意在这个时候去触及柳晋的霉头。
　好在，这阵低气压来得快、去得也快，没过多久，众人便再次听到已经控制住情绪的柳晋，那仿佛压抑着万钧雷霆的低沉之音，
　“窑湾村粮食储备库的问题先放在一边，港泥湖那边呢？总不至于港泥湖那里也出问题了吧？！”
　此刻，听到柳晋的质问，正努力压制着心中慌乱的吕建国，赶紧的开口道，
　“主席，港泥湖那边的粮食储备库，是直属中央的战略粮食储备库，他们根本不归我们管，我们这边也没有相应的记载，再加上我们现在的控制范围还没有触及到那边，所以对那边的情况我不是太清楚。”
　“不过.........”说道这里，吕建国突然顿了顿，就仿佛像是遇到了什么为难的事情一般，而在咬了咬牙后，他最终还是用犹疑的语气开口道，
　“主席，港泥湖可是国家战略粮油储备计划中的一环，具体调配只有国务院才有权限，上面有明确文件指示，未经国务院批准，任何地区、部门、单位和个人都不准擅自动用，我们要是私自调用了港泥湖粮食储备库的粮食，万一上级追究下来...........”
　“我负责！”没等吕建国把话说完，柳晋已然沉声的开口道，
　“上级追究下来，由我来负全责！”
　“如果你担心出问题，待会儿可以作个纸质报告给我，我来签字盖章，然后交给档案室留档，一旦有什么事情，让上级直接来找我就行！”
　“咕噜~！”面对柳晋那悭锵有力的宣告，吕建国下意识的咽了咽口水，并深深的松了一口气，不过随后，他的心中陡然间浮现出一股莫名的懊恼与不甘。
　其实，对于动用国家战略储备粮的想法，吕建国不是没想过，然而在进行后续粮食统计的时候，他最终还是没胆子敢去打国家战略储备粮的主意，原因无他，其中的干系实在太大，他根本不敢去承担这个责任。
　而现在，柳晋那完全对其中后果不加以考虑的行事方式，在让吕建国感到无责一身轻的同时，也不由得在心中浮现出一种深深的羡慕和嫉妒...........为什么在这种如同泰山压顶般的大事面前，柳晋可以表现得如此的坚定？
　“吕建国同志，关于粮食储备的问题，我们暂时就这样处理了，后续遇到问题再做其他的安排，现在你还有其他事情要说吗~？”
　伴随着一声低沉的询问声，吕建国的心中的波动很快被打断了，而在强行压下了心中纷涌的思绪后，吕建国抿了抿嘴唇，并赶紧的回应道，
　“还有一点，主席，是关于干部不足的问题，因为您上次会议上说过，关于干部任命的问题一律按照宁缺毋滥的原则处理，所以我们的干部队伍到现在为止，都没有得到多少补充。”
　“而现在，被我们救下的幸存者的数量越来越多，我们现有的干部队伍，已经不足以应对人口激增后所延伸的各种问题了。”
　“这几天很多干部一直都是在超负荷工作，在这样下去，他们无论是精神上还是身体上，都会承受不住的，据说目前已经有不少同志直接累得昏倒在了岗位上。”
　“主席，您看，这个问题该怎么办~？”
　面对吕建国的疑问，柳晋淡然的挥了挥手，
　“这个问题暂且押后，等到议会最后快结束的时候，我会连同这个问题和另一个问题一起说。”
　“是，主席，那我这边就没什么问题了。”听到柳晋的回应，吕建国不动声色的舒了一口气，然后迅速结束了自己的发言。
　而随后，在等吕建国结束发言后，没等柳晋点名，便已经有人迅速的接上了口。
　“主席，我这边也有一个问题，和吕建国同志差不多，不我这边相对要麻烦一些。”此刻开口的人是新任的【教育局】部长刘福生，他原先是荆州市荆州中学的校长，在病毒爆发后，作为少数存活下来的教育行业的业内人士，他被柳晋抓了壮丁，成了现在的【教育局】部长。
　另外，现在的【教育局】比原先的【教育局】权力要大得多，没办法，在这个学生读书期间一切活动统统免费、全部花费都由政府承担的当下，拥有考核权的【教育局】，基本上就决定了学生未来的命运。
　当然，与之相应的，其责任也比以往沉重得多，毕竟，作为一个完全不事生产的部门，【教育局】必须保证为政府提供足够多且高质量的人才！
　“是这样的，我这边的问题主要来源于保育院，按照您的要求，为了保障人民的根本利益，并解放人民的生产力，各个保育院已经收纳了大量未满6周岁的孩子，其中包括了超过5000名的婴儿。”
　“问题就出在那些婴儿身上，目前我们的奶粉储备相当有限，当然，现在暂时还能顶一顶，但是我们根本没有生产奶粉的能力，用一点就少一点，以我们目前的贮备，根本支撑不了多久。”
　“而且我已经向医院的同志打听过了，目前医院内尚且还有许多孕妇，甚至有不少是马上要分娩的，这也意味着，很快保育院内的婴儿数量就将持续增加，而且这还不算即将抵达的逃难者。到时候我们面对的局面，会变得越来越艰难。”
　“主席，关于这个问题，我们现在该怎么办？”
　听到刘福生的说法，哪怕是一直保持着沉稳的柳晋，此刻也不由得头疼的揉了揉太阳穴，因为这个问题真的很麻烦。
　别看奶粉这种事物平时很不起眼，但是在现在这种特殊时刻，奶粉问题就是仅次于与粮食问题的大问题。其他的暂且不谈，先往大里说，如果没有足够的奶粉，就无法保障新生儿的存活率，而如果新生儿的存活率过于低下，其带来的恶性循环，就会直接导致人类文明无法延续下去。
　限制生育？
　别逗了，按照柳晋心中的预估，眼下的这场病毒袭击，至少会将人类的总人口减少一大半，前面已经说了，人才是文明的载体，没有人，就没有文明！
　柳晋还指望用疯狂的暴人口的方式，来保证人类的文明之火永不熄灭，怎么可能主动对新生人口进行消减。
　可是问题来了，横在政府面前的奶粉问题，现在又该怎么解决呢？
　推荐一本书，《我家是开冒险者公会的》
　老老王的新书，继《城管无敌》和《大穿越时代》之后的归来之作。
　真的是相当不错的作品，建议大家可以去看看
第35章、第二次荆州会议（下）
　“刘正风同志，你是专业内人士，关于刚刚刘福生同志所提出的问题，你有什么看法吗？”
　作为一个高层领导，对于自己不知道的问题，最好的做法就是征求该领域专家的意见，而不是不懂装懂的乱指挥一通，哪怕穿越了多个世界，柳晋也从来都不认为自己是无所不知，所以，在面对无法解答的问题时，他选择向专业人士求助。
　而此刻，被柳晋所询问的对象，则是新任的【卫生局】局长刘正风，他原本是荆州市第一医院院长，在荆州市卫生局几乎全军覆没的当下，这位从最开始的浩劫中幸运逃生的院长，便被柳晋临时提拔到了【卫生局】局长的位置上。
　此刻，在听到柳晋的询问后，这位新上任不久的卫生局局长，就仿佛像是早有准备一般的，不慌不忙的回应道，
　“柳主席，关于这个问题，其实我们可以用原来一直在民间流传的土办法来解决。”
　“曾经我们国家在完成经济改革之前，国内也没有足够的奶粉，养育幼儿全靠母乳喂养根本不够，所以当时，民间一直有一个土办法，那就是喂【米糊】。”
　“所谓【米糊】，就是一种具有一定粘度和稠度的半固态物质.......额，其实就和芝麻糊差不多的东西。使用米糊有一个好处，那就是其用于加工制作的原材料来源相当广泛，可以是各种谷物粮食。”
　“另外，【米糊】的制作工艺也相当简单，只要将原材料经机械粉碎后，再用水煮至糊化就行了。”
　“不过，用米糊喂养婴幼儿也会遇到不少的问题，首先一点，想必我不说您也知道，米糊这东西在营养上肯定是比不过牛奶的，而且如果过多的使用米糊的话，会对孩子的成长造成一定的影响。”
　“多大的影响？会危及孩子们以后的身体健康吗？”听到刘正风的说法，柳晋沉声的问道，而对于柳晋的问题，刘正风则是迅速的回应道，
　“这个到不会，但是会造成相当程度上的营养不良。毕竟，婴幼儿生长发育主要靠三大营养物质：蛋白质、脂肪、碳水化合物。”
　“米糊基本上就是碳水化合物，蛋白质和脂肪含量很低，如同使用【米糊】作为婴幼儿的主要食物，长期服用将导致孩子们蛋白质和脂肪的缺乏。”
　“另外，如果孩子太小吃就开始吃米糊的话，他们是很难消化的。”
　听完刘正风解释，柳晋微微眯起眼睛沉默了片刻，随后，只听他用严肃的声音再次开口道，
　“既然如此，那我们就将米糊和奶粉同时使用，另外，我们还可以将母乳也加入进去。”
　“刘福生同志，等会议结束后，你去向拟一份通告，告诉全市所有符合条件的女性，只要她们愿意为孩子们提供自己的母乳，就能享受到最高阶位的伙食补贴，以保证她们的营养，同时，我们还会为她们安排一份相对轻松的工作。”
　“至于物资调度上的问题，我会让吕建国同志配合你。”
　“然后是刘正风同志，我需要你迅速组织一支专家队伍，专门负责保障保育院婴幼儿们的成长问题。”
　“特别是在奶粉和米糊的使用身上，一定要找到最佳的比例，虽然我们现在物资不富裕，但是也要尽全力为孩子们提供最好的成长条件。”
　话音落下后，被点到名的几位高层很快便相继应答了下来，而见此，柳晋微微呼出一口气，并端起水杯喝了一口水，随后，他便再次向着众人开口道，
　“好了，这件事情就这么定了，其他同志呢，还有什么问题吗？”
　前面两个问题的解决，仿佛像是打开了什么开关一样，面对柳晋此刻的疑问，在坐的众人都不再有所顾忌，很快便以踊跃的态度，提出了自己这几天在工作中所面对的问题。
　虽然荆州市应急委员会，这个被赶鸭子上架般临时组建起来的领导班子，其工作仅仅才展开了几天而已，但是他们所面对的问题数量之庞大，难度之艰巨，已经远远的超过了和平时期。
　所以，哪怕柳晋已经在努力的简化会议的程序，并加快会议处理问题的效率，但是这场会议持续的时间，依然远远超过了会议之初所预定好的两个小时。
　时间如同流水般飞逝而去，仿佛只是眨眼之间，就已经来到了凌晨2两点左右。
　此时此刻，天空上已经看不到月亮，夜色深沉得令人感到有些畏惧，会议室的工作人员，已经不知道到底给会议室换了几次第蜡烛，而就在新换的蜡烛再次烧得只剩下半截之时，这场会议终于到达了尾声。
　“...........好了，关于荆州市区域隔离带建设的问题，就暂且到此为止，具体细节，之后我们再细细调整，同志们还有什么问题吗？”
　又一次处理完了一个问题的柳晋，在深深的呼出一口气后，一边努力瞪大眼睛不让困意侵蚀自己的精神，一边用疲惫而低沉声的声音，向着众人的问道。
　而这一次，就仿佛像是所有的问题都处理完了一样，会议室中突然安静了下来，没有人再开口。
　可是，就在柳晋见此准备进行最后的会议总结，并宣布一下会议最开始所提到的干部调配问题，以及各部门后续的工作安排的时，一个声音突然回响在会议室中，
　“柳主席，我这边有个好消息，想要给您和各位同志们通报一下..........”
　随后，看着突然开口的身影，柳晋下意识的停顿了一下，而在注意到对方的身份后，他的眼睛微微了眯了眯，随即，在心中暗道了一声“这么快就已经完成解锁了吗？”之后，柳晋抬了抬手，并轻笑着开口道，
　“好消息？呵呵，处理了这么多问题，好消息还是第一次听到。”
　“王国盛同志，到底是什么样的好消息，要让你压轴到现在才肯讲？现在请说出来吧，同志们已经压抑得太久，希望你的好消息能大家都轻松一下。”
　当柳晋的话音落下后，那位被称之为王国盛的人，立刻站起身来，在看了看正用疑惑的目光凝视着自己的众人后，他满脸笑容的大声说道，
　“主席，还有各位同志，我现在要告诉大家一个好消息，我们的无线通讯能力很快就恢复了，就在不久前，我们【科技局】的魏虞城教授，已经找到了无线通讯失效的原因，现在全力研究和试行该问题的解决办法。”
　“按照魏虞城教授的意思，最多不超过2天，我们的无线通讯能力就能够恢复了！”
　此刻，王国盛带来的消息，就如同一颗于水中爆炸的深水炸弹一样，在众人中引起了轩然大波，顷刻间，众人的疲惫就仿佛像是在一瞬间退散了一般，原本安静的会议室，变得一片喧闹。
　就在王国盛的话音落下后的下一刻，各式各样的问题，几乎是同时响彻在会议室中，而其中被问得最多的，还是消息是否属实。很显然，众人是真的很担心这个好消息只是个误报。
　没办法，就在病毒爆发的那一刻，整个荆州市就与外界彻底的失去了联系，众人在没有任何外界援助的情况下，已经孤军奋战的已经太久了，连续高强度的工作，以及迫在眉睫的各种危机，让人们无比迫切的希望能得到来自上级的支持和帮助。
　似乎也意识到了众人的心切，王国盛并没有卖什么官司，而是快速而坚定的回应道，
　“请放心吧，同志们，事关重大，我不可能在这时候和你们开玩笑，关于这件事情，在我来的时候，已经和魏教授确定了很多遍，得到的答案都是肯定的。”
　“按照魏教授的说法，他那边其实已经找到了解决办法，现在只是在进行最后的调整工作，目前军队的同志应该正在全力帮助我们解决地面基站的问题，相信用不了多久，我们就能恢复无线通信了！”
　这一刻，听到王国盛的回应，整个会议室里一片欢欣，几乎所有人的心头都像是放下了千斤巨石一般，不约而同的露出了松了一口气的表情。
　不过，柳晋是个例外，面对王国盛带来的消息，虽然他脸上同样有挂着笑容，但如果仔细看就知道，他的笑容敷衍的意味很重，比起其他人的惊喜不同，在他的神色中，甚至连“惊”的味道的没有。
　没错，关于无线通信恢复的事情，柳晋其实早就知道，甚至比王国盛更早，不，确切来说，是比让无线通信得以恢复的魏教授更早，原因很简单，因为真正让无线通信恢复的人其实是柳晋。
　不久前，因为柳晋成功完成了第一阶段的任务，他已经从伟大意志那里获取了自己的核心技能----科技树。
　前文已经提到过了，与某些在多元宇宙中，如同蝗虫一般横行霸道的主神类存在不同，柳晋身后的伟大意志，其对待各个世界的手段要温和的多。
　虽然同样是扰乱世界的进程，但是柳晋身后的伟大意志，k并不会赋予自己麾下的探索者，超越世界极限、或是让该世界无法理解的力量。
　在绝大部分情况下，探索者只会被伟大意志赋予一个原住民的身份，而想要进一步的获得力量，就只能靠自己的手段在任务世界之内获取，绝不会出现那种，探索者一出场就操起各种不讲道理的超凡力量，把整个世界闹得鸡飞狗跳的事情。
　当然，该给的金手指还是要给的，毕竟，探索者们的任务往往非常沉重，很多时候，想要做到影响世界线，在没有足够强力的支持力量的情况下，是根本无法完成的。
　不过，那些被伟大意志赋予给探索者们的金手指，几乎全都坚守着一个原则，那就是在最大程度上，避免给该世界的智慧生命造成认知错乱。
　就比如柳晋不久前所选择的名为【科技树】的核心技能，它并不是让柳晋直接变成一个超级科学家，自己去掌握哪些科技，而是以润物细无声、且以极为合理的形式，将被柳晋点亮的科技项目，赋予给柳晋麾下势力的某位相关领域的成员。
　像是现在，在柳晋点亮无线通讯的科技后，该项科技不是由柳晋来发放，而是让王国盛口中的那位魏教授，莫名奇妙的来一次奇迹般的“灵光一闪”。
　另外，在这里稍微提及一下，柳晋想要点亮【科技树】上的相关科技，必须要有足够的科技点，而科技点的获得，则是需要柳晋手下有足够多的高质量研发人才，且保持对科研领域足够的投入力度。
　以那位魏教授举例，他的水平并不强，在柳晋现阶段的科研投入力度下，他平均每个月只能给柳晋提供0.7到0.8个科技点，相当的稀少。
　不过这也是没办法的事情，毕竟荆州市是个小地方，真正的人才不会在这里出现，想要获得高质量的人才，柳晋最终还是要去打下那些大型城市。
　现在话归正题，在等会议室内的气氛稍稍平静下来后，柳晋挥了挥手，示意众人安静下来，随后，只听他用无比严肃的声音开口道，
　“好了，各位同志，请大家先静一静吧。”
　“首先，我在这里要感谢魏教授和他的团队，正是因为他们不懈的努力，才为我们带来了现在的好消息。”
　“但同时，我也希望大家明白一点..........不要过多的把希望放在别人身上！”
　“大家都知道，病毒袭击的并不只是我们一个地方，就算我们真的联系上了上级，在现在这种特殊的情况下，上级能不能及时的将支援力量派遣过来还是个未知数。”
　“所以，我希望各位同志，还是要务必认真的对待自己手头上的工作，绝不能马虎大意！”
　这一刻，柳晋的声音就像是一盆冷水，让原本处于兴奋中的众人迅速冷静了下来，而随后柳晋的话，更是让所有人都下意识的竖起了耳朵，
　“接下来，在这场会议的最后，让我们来谈一谈后续工作中，各部门干部任命的问题...........”
单章推书
　深夜，听到一声微弱的敲门声，刚刚洗完澡，正穿着一身睡衣的作者，露出了一丝暧昧的笑容，随后，当作者打开房门之时，作者的好姬友法师娘，穿着她最心爱的女仆装，正悄悄的站在了房间的大门口。
　而似乎是听到了房门被打开的声音，正低着头的她，就如同一只小鹿一般，胆怯的抬起头望了作者一眼，随后又很快的将头低下，并无意识的用力的拧着自己漆黑色的裙角，一副不知所措的样子。
　对于法师娘此刻心中的感受，作者实在有些不能理解，明明已经不是第一次了，为什么还要装得这么清纯？于是在下一刻，伴随着一阵无名之火在心头涌起，作者毫不怜惜的一把抓住法师娘那柔弱的臂膀，并将她狠狠的扯进了房间，同时一脚踢上了房门。
　伴随着“碰”的一声，大门被关上了，房间内的空气就如同此刻的气氛一样，变得凝滞了起来，法师娘恐惧的望着作者，小脸上尽是畏惧之色，而作者则是狠狠的拉着她的臂膀，果断的准备朝着卧室走去。
　不过，手臂处传来的一阵剧烈的挣扎，让作者被迫停下了脚步，随后，作者无比阴沉的将面孔转向了法师娘，并等待着她的解释。
　而在看到作者转过来的面孔上那阴沉的脸色后，法师娘的脸蛋上浮现着些许惊惧，不过在咬了咬牙后，她还是用透露着一丝哭腔的声音，如同蚊子般的悲鸣道，
　“骑士大人，你.....你还没有......没有给我........”
　面对法师娘最后的抵抗，作者甚至没等她把说完，便已然不屑的冷哼了一声，然后对着眼前的人儿，大声的咆哮道，
　“推书――！”
　“书名：主神空间破产后”
　“类型：无限流”
　“评价：超级好看，大家快去点赞收藏吧！”
第36章、罗光佑
　病毒袭击爆发后的第7日，随着成规模的感染者集群，被尽数被焚化于金湖酒店，荆州市的情况总算是彻底稳定了下来，而后，在以柳晋为核心的荆州市领导团体所有高层的努力下，政府以极快的速度恢复着荆州市的秩序。
　截至目前，大量关于城市重建的工作已经展开，而其中最让政府高层关心的项目，就是【荆州市区域隔离带及外层环形防御带】的建设工作。
　不要被该项目名称的长度晕住眼睛，该项目其实就是在述说两个内容，前者是指在荆州市内按照一片片划分好的区域范围，修建起一座座拥有减缓病毒爆发速度的隔离带，而后者不用解释也能清楚，其实就是围绕着荆州市修建一道抵御感染者的围墙。
　很显然，该项目的所包含的工作量非常之大，需要庞大的人力、财力和物力进行支撑，哪怕是放在和平时期，想要完成这样一个巨大项目的建设，也不是那么容易的事情，更何况的现在这种特殊时期。
　不过万幸的是，在病毒爆发之后，因为政府处理得当，灾难在极短的时间内便得到了制止，使得现阶段政府的人手非常充足，再加上目前的人力成本极度低廉，这才使得该项目有了可操作性。
　此时此刻，位于沙城区第五中学附近的一处工地中，顾联国正扶着两边的用于充作护栏的绳索，小心翼翼的走在一座大约7、8米高的隔离墙上，在他的脚下是一道由潮湿木板组成的道路，而随着他的每一步踩落，木板都会发出“咯吱咯吱”的声音，这让顾联国有些心惊胆战。
　没办法，因为缺乏建筑材料，这道隔离墙整体并不是太坚固，确切来说，是非常的不坚固，就算是经济改革初期的很多豆腐渣工程，也比这道破墙“良心”太多了。
　站在隔离墙下往上看，这面隔离墙极度的丑陋而怪异，凝视墙体，你甚至找不到任何一块钢板，能看到的只有各种诡异的填充物，比如建筑废料、破碎的油桶、又或是私家车的外壳什么的。
　这些本来只能当成垃圾的东西，如今都被当成隔离墙的材料，硬生生的绑定焊接在了一起，以这种方式建立起来的隔离墙，其牢固程度也就可想而知了。
　但是没有办法，在现在这种特殊时期，根本不可能弄到合格的建筑材料，想要完成建设项目，政府并没有选择的余地，只能充分的利用好手头上的东西，有什么就用什么。
　不过话说回来，政府本身也没指望这些脆弱的隔离墙能挡住感染者大军，这些隔离墙真正的作用，其实就之是在病毒爆发后，防止感染者迅速集群化，为政府和军队的快速反应拖延一些的时间。
　值得一提的是，虽然这些隔离墙看起来很脆弱，实际上也确实很脆弱，但因为感染者在被病毒侵蚀后，智力变得极度低下，使得它们很容易将隔离墙当成无法逾越的障碍，这就给政府和军队留下足够多的操作空间。
　什么？感染者中的进化个体？
　抱歉，如果真的是面对那些感染者中的进化个体，就算隔离墙修得再牢固也没什么卵用，因为那些家伙是会爬墙的。
　另外，政府之所以要到处修建隔离墙，其实还有一点比较隐晦的原因，那就是给被救回来的人们找点事情干。
　要知道，和平时期所缔造的社会秩序，此刻已经彻底崩坏了，人们在银行账户上的资金，已然成了一堆无用的数字，手中的钞票也变成了一堆废纸，根本买不到任何东西。最后，因为政府不久前刚刚发布的【全民随工作安置入住】政策，使得目前已经没有房价这个说法了，很多人耗尽一代人、甚至几代人心血换来的房产证，如今已经变得一文不值。
　如今，除开政府和军队的人员，无论人们原先在社会上到底是干什么职业的，此时都只有一个身份，那就是政府庇护下的难民。
　绝大多数人在病毒爆发后，已经失去了一切，尽管军队几天前的胜利、以及政府的及时救援，稍稍的驱散了人们心中的绝望和恐惧，但是随之而来的，对未来生活的迷茫和无助，就如同山峦一般重重的压在人们的心头上，如果放任不管，这股极致沉重最终会摧毁人们的意志。
　对此，政府作出的对应，就是给不断的人们找事情做，用的繁重的工作任务，让人们没有时间去迷茫、没有时间去绝望，甚至没有时间去思考，直到人们被重新点亮心中的希望为止。
　“罗光佑！罗光佑！”
　在沿着脚下摇晃的木板，前行了大约5分钟后，顾联国抵达了自己的目的地，而在看到某个依然在忙碌的身影后，他大声的喊起了对方的名字。
　下一刻，听到顾联国的喊声，那个名为罗光佑的存在，从一座还未曾搭建好的钢架上抬起头，迅速的看了顾联国一眼，随后又再次低下头，一边继续着手头上的工作，一边头也不抬的回应道，
　“哦，我在，有什么事情吗？”
　“先别做了，午饭时间到了，韩工头叫我来喊你去吃饭。”
　面对罗光佑的疑问，顾联国止步于一处用绿色的安全网所围拢住的狭窄通道口，一边左右张望着对方的工作进度，一边放低声音的回应着。
　而对于顾联国的通知，罗光佑则是仍然盯着自己面前的事物，一边用扳手上下的摆动，一边敷衍的回应道，
　“你先去吧，我这边还有点事情没做完，等会儿我再过去。”
　“不行啊......”听到罗光佑的回应，顾联国苦笑着开口道，
　“韩工头刚刚说了，让我一定要把你叫回去，说是待会儿吃饭的时候有人要来找你，你要是不在场会很麻烦。”
　“拜托啦，就当是体谅一下我吧，你要不回去，我也没办法去吃饭啊。”
　此刻，面对顾联国的请求，罗光佑在长长的叹了一口气后，总算是在放下了手里的工作，随后，只见他支撑着身边的护栏缓缓的站起身来，一边用手背擦了擦额头上的汗渍，丝毫不在意手上的污渍，在自己脸庞上留下几道灰白的痕迹，一边没好气的回应道，
　“好吧，好吧，不干了，不干了，我们一起去吃饭吧。”
　就这样，成功叫到了人的顾联国，便和自己所寻找的目标，一同沿着原路返回，而在回去的路上，仿佛像是想起了什么一样，罗光佑好奇的问道，
　“对了，你刚刚说有人要找我，是谁啊？”
　“这个我也不知道。”对于罗光佑的疑问，顾联国摇了摇头，一脸茫然的回应道，
　“刚刚韩工头就告诉我，待会儿吃饭的时候会有人来找你，让我找你回去，具体什么原因，估计回去后他应该会亲自给你交代的吧。”
　“奇了怪了~。”对于顾联国的解释，罗光佑满脸纳闷的说道，
　“自从病毒爆发后，我在荆州市已经没有认识的人了呀，这时候谁会来找我？”
　说到这里，罗光佑突然抬起头，像是调侃，又像是羡慕般的继续说道，
　“毕竟我有不像你，老婆孩子坑头热~。”
　听到罗光佑的调侃，顾联国立马故作唉声叹息状的反驳道，
　“哪有什么坑头热哟，自从我老婆被政府安排去了保育院，我们已经好几天没见面了，坑头早就凉透了！”
　对于顾联国的反驳，罗光佑一边微微的摇着头，一边长叹着回应道，
　“那也比我强啊，至少你还能有个念想，隔几天就见一面，哪像我单身狗一条，就是想要念想，也已经没人了............”
　就这样，两人一边走一边聊了起来，最后也不知怎么的，双方聊着聊着，话题就莫名奇妙的被引到了工作上。
　“我说罗老哥啊，不是我说你，你这工作也太拼命了吧，每天都是拿最高档位的工分，好歹也要爱惜一下自己的身体呀，而且你就一个人，攒那么多工分根本没用。”
　“再说了，那些工分也值不了几个钱，能兑换的东西，要么完全没用，要么根本兑换不起，你这样拼命的攒工分，真的没什么意义。”
　此时，听到顾联国的劝诫，罗光佑一边用手捶打着肩膀，一边扭动着自己的脖子，同时叹息着的回应道，
　“呼~~，你误会了，我干活并不是为了工分。”
　说罢，看着一脸不解的顾联国，罗光佑的嘴角泛起一丝透露出凄凉意味的笑意，
　“不瞒你说，我从小父母死得早，人生的半路上还走偏过，能拼到今天这个地步，不知道付出了多少努力。”
　“结果，这场狗日的病毒袭击，不仅毁了我半辈子积攒起来的一切，差点要了我的命，还把我好不容易才谈上的对象给搞没了，我这辈子算是彻底毁了。”
　“本来我是打算去参军的，结果，都到了这个时候，解放军还是嫌弃我身上有纹身不肯要我，甚至连民兵赤卫队都不肯收我。”
　“现在除了拼命的工作之外，我是真的不知道该干什么了，没办法，也只有在工作的时候，我才能保证自己不去想那些乱七八糟的东西，才能感觉到自己还活着。”
　“至于工分不工分的，我是从来都没在意过，我这条命本来就是白捡回来的。”
　“本来当时被堵在楼道里的时候，我还以为自己已经死定了，没想到政府把我从丧尸堆捞了出来，现在就当是感恩吧。”
　听完罗光佑说法，顾联国沉默了许久，随后，他也跟着叹了一口气，可紧接着，他突然一脸愤恨的咒骂道，
　“那些狗日的美国佬，平时人模狗样的没看出来，没想到他们这么疯狂，病毒他娘的是说放就放，我们又没惹他们，他们吃饱了撑着非要和我们一起同归于尽吗？”
　面对顾联国咒骂，对军事常识有一定了解的罗光佑，却是摇着头笑了笑，
　“得了吧，病毒是不是美国干的还不知道，政府不是一直在辟谣吗，别瞎听小道消息，那都是骗人的。”
　“不是那些狗日的美国佬，还能有谁？难不成是外星人？”很显然，罗光佑的说法顾联国并不买账，因为在他心中早已经认定了，罪魁祸首一定就是美国。
　对此，罗光佑则是摇了摇头，却没有再说话，因为此时他虽然不相信美国有这种本事，但是他确实想不通、也没法解释，这场诡异的病毒袭击到底来源于何方，在没有任何证据的情况下，和顾联国起争执完全没有意义。
　由于政府一直都没有对这场浩劫作出合理的解释，只是说遭遇了病毒袭击，所以，现在民间一直都是谣言四起的状态，尽管政府始终在试图管控并封锁舆论，但是历史已经证明过很多次了，舆论这东西根本是封不住的。
　目前，对于这场病毒袭击，民间什么说法都有，甚至什么外星人想要杀光人类、神想要毁灭世界之类的奇葩说法，也都比比皆是。而谣言中受众最多的，还是这场病毒袭击事件的幕后元凶是美国这种说法。
　尽管政府一再安排专家辟谣，但是并没什么卵用，人们往往只愿意相信他们愿意相信的事情。
　没办法，因为美国一直以来的天顶星级别科技水平，使得美国战争论显然要比其他的谣言看起来靠谱得多，而恰好几年前，美国国内又选了一个看起来像是疯子的家伙当了总统，这一切的一切仿佛都在证明美国就是元凶。
　到最后，甚至政府自身的相当一部分人，也开始认为就是美国干的，很显然，要是没有其他证据的话，在很长一段时间内，这口黑锅美国算是背定了。
　随后，没打算和顾联国起争执的罗光佑，索性保持了沉默，而在罗光佑安静下去后，意识到自己刚刚语气有点冲的顾联国，也没好意思再说多说什么，就这样，两人默默的加快了脚步，一起快步的走向了工地的进餐地点。
　然而，就当两人即将抵达进餐地点时，一阵显得异常激烈的争吵声，突然传入两人的耳中...............
第37章、劳动最光荣！
　“.........到处找你找不到，张纳川，你刚刚跑去哪了？说，你刚刚到底去哪了！”
　“今天的任务量你又完不成了，你自己说说，自己说说，这都第几次了？！”
　“一定要我每时每刻都在背后盯着你吗？你是个成年人，又不是小孩子！”
　只是在转过一道街口后，罗光佑和顾联国两人，便很快看到了争吵声的源头。
　正在发生争吵，是两个头戴着黄色安全头盔的身影，其中年纪比较大的那个，正是此处工地的工头，姓韩，名叫韩隆兴，工人们都称呼他为韩工头。
　而年纪相对年轻、大约在20岁左右的那个家伙，名叫张纳川，他在工地上非常有名，按理说，现在工人们大都是被政府随机被安排进工地的，仅仅几天的时间，除了少数天天被分配在一起的工友之外，大家目前应该很难相互认识才对，可是这位张纳川却不一样，工地上几乎所有人都认识他。
　原因没别的，就因为这家伙是个彻头彻尾的“坏孩子”，几乎每天不是偷懒、就是违法工地的纪律，为了这家伙，作为工地的管理者，韩工头是伤透了脑筋。
　没办法，政府检查工作是按照整个团体的情况来算的，而检查的结果将直接影响到该工地的福利发放，像是张纳川这样的存在，几乎就是在拖所有人的后退。
　可问题来了，虽然这个家伙总是人憎鬼厌，但是包括韩工头在内，大家都拿他没什么办法，其主要原因是因为，作为在病毒爆发时的主要承受者，此时政府单位的人手极度稀缺。
　尽管现在已经稳定住了荆州市的大局，但是政府目前正处于一个千头万绪的状态，能勉强安排好正在急速暴增的人口，已经是政府能做到的极限了。
　所以，很多管理上出现的问题，政府目前根本无法顾忌到，再加上那些临时制定的各种规章制度并不完善，是否能够带好队伍，全靠基层管理者的能力，以及底下工人们的个人素养。
　很显然，此处工地的管理者韩工头，并不是那种有着高水平的管理者，规章制度中所安排的有限手段，让他根本不知道该如何处理张纳川这样的刺头，至于工地上的其他人为什么不站出来...........
　抱歉，就如同一个班级的同学，绝不可能因为某人是拖了全班后腿的坏孩子，就全部联合起来收拾对方一样，对于张纳川这样拖后腿的家伙，大家虽然讨厌，但也却没兴趣理会，在管理者都奈何不了的情况下，大家也只能是避而远之。
　“韩队，听说有人找我~？”
　对于张纳川这种最早被政府救援、思维意识还停留在和平时期的巨婴，罗光佑和其他人一样，同样没有理会的想法，换做以往，他会想看到臭狗屎一样避开他，绝不会和对方处在同一个地方。
　但是现在，罗光佑不得不暂时忍一忍了，因为他实在很好奇，到底谁会来找他。
　随后，听到罗光佑的声音，正在大声训斥张纳川的韩工头，下意识的转过头望了一眼，而在看到罗光佑后，韩工头立马收起了气呼呼的表情，并勉强露出一丝笑容的开口道，
　“小罗，你终于来啦，我这边还有点事情，你赶紧先去吃饭吧，吃完饭好好准备一下，刚刚收到消息，说待会儿上面会下来人给你发【先进工作者】的奖状，能不能为大家伙拿到福利，我们这片地头可就全靠你了。”
　上面？发奖状？
　听完韩工头的说法，罗光佑先是微微一愣，随即不由得苦笑了片刻，果然，现在这个时刻，怎么可能会有熟悉的人来找自己。
　随后，就在罗光佑打算回应些什么的时候，却是听到韩工头先一步开口了，不过这一次，面对的对象并不是他，而是那个一脸吊儿郎当的张纳川。
　“你看看你，再看看人家，我说你怎么就好意思呢？一个有手有脚的大男人，几天下来一个工分都没有挣到，全都扣光了，天天要靠最低保障才能生存，丢不丢人？！”
　“什么丢人？丢什么人？！”
　面对韩工的训斥，张纳川冷哼了一声，然后环负着手，一脸不屑的回应道，
　“有什么好丢人的，像他那么蠢，国家一分钱不给，还傻乎乎的拼命往死干，我才是真的丢人！”
　“你什么意思！你说谁傻！”下一刻，没等韩工头、甚至是作为当事人罗光佑开口，实在看不下去的顾联国，终于忍不住大声的怒呵道。
　似乎是没想到顾联国会突然开口，张纳川下意识的向后缩了缩，不过在反应过来后，他立马带着一丝嘲讽之意的开口道，
　“我说谁了？你听到我点名道姓了吗？呵呵，我又没说你，别自己对号入座呀~。”
　“你――！”对于张纳川的嘲讽，顾联国本能的握紧了拳头，不过还没等他做些什么，一只带着纹身的手臂已然拦住了他，手臂的主人正是罗光佑。
　说老实话，如果放在病毒爆发之前，要是碰上张纳川这样的人，按照罗光佑以前的脾气，八成是要教教对方该怎么做人的，但是现在，心态上出现了极大变化的罗光佑，是真的不想和对方有任何联系。
　所以，在拦下了想要做点什么的顾联国之后，罗光佑拉着人准备离开这里。
　不过，罗光佑的忍让似乎是被当成了懦弱，就仿佛像是获得了某种胜利一般，在罗光佑转身之时，一个低沉却清晰的讥讽声，回响在在场的所有人耳中，
　“脑子有病...........”
　“张纳川――！”讥讽的话音还未曾落下，下一刻，一声暴喝已然如同雷鸣般响起。开口的人是韩工头，此时，就仿佛像是再也忍耐不了一样，他双眼冒着火，无比愤怒的盯着张纳川，
　“你怎么说话的？！有你这么说话的吗？！”
　“这里在场的人哪一个不比你年纪大，你懂不懂什么叫尊重？你父母就是这么教育你的吗？一点家教都没有！”
　“嘁~！”面对韩工头的愤怒，张纳川先是嘁了一声，然后满不在乎的昂着脑袋，在斜了所有人一眼后，不屑一顾的开口道，
　“尊重？年纪大就不起吗？有的人活了一辈子，都活在了狗身上。”
　“你......你.......你信不信我处分你！”面对张纳川的反怼，韩工头被气得都快说不出话来了，只能颤抖着比划着手中，恶狠狠的威胁道。
　不过很显然，张纳川似乎一点都不在乎韩工头的威胁，听到对方说要处分自己，张纳川只是做出了一个夸张的表情，然后嘲笑般的开口道，
　“哟~，处分呀，我好怕怕哟~！”
　“切，韩老头，你也就这点能耐了，去啊，不就是扣工分吗？去啊，随便你扣，你看我在不在乎！”
　“那鬼东西一点用都没有，纯粹就是政府画的一张饼，政府的赵老爷们，就是想靠这招去骗你们这些傻子老老实实的拼命干活！”
　“干得再好又能有什么用？还不只是给赵家人当狗~？难道你们还真的相信什么‘劳动最光荣’之类只能骗鬼的话吗？”
　“【先进工作者】？呵呵，好一副漂亮的狗牌~。”
　“你这个王八............”
　“叮铃铃~~~”下一刻，就在场上的气氛，因张纳川的肆无忌惮开始变得有些暴躁的时候，一声清脆的铃声突然传入人们的耳中，而当所有人下意识的回过头时，一位身穿着迷彩服、手扶着单车的中年人，不知何时悄然的出现在了此处。
　似乎是察觉到了这里的情况有些不对劲，中年人左右打量着众人，而在考虑到自己的任务后，他最后还是试探着开口问道，
　“请问........谁是这里的负责人？”
　而后，看到突然来了人，立马没心思理会张纳川的韩工头，赶紧的走到中年人身前与对方握了握手，并急急的回应道，
　“同志，你好，我就是这里的负责人，我叫韩隆兴，请问您是..........”
　而在确认韩工头的身份后，中年人笑着说道，
　“我是资调局派下来的，刚刚上级应该有联系过你，请问罗光佑同志在这里吗？”（ps:资调局=资源规划及人员调度局）
　“哦~~，我想起来了，原来你就是资调局的同志啊！”
　听到中年人的回应，韩工头先是眼睛一瞪，然后故作恍然的大呼了一声，随即只见他一边应付着中年人，一边迅速的指向附近的罗光佑大声的说道，
　“罗光佑，赶紧过来，上级派人来找你了......还愣着干什么，快过来啊~！”
　“同志，这位就是罗光佑同志，他是我们这儿干活最利索的，相当棒的一个小伙子。”
　在等罗光佑犹疑着走到跟前后，韩工头迅速为中年人开始作着介绍，而在礼貌的等韩工头把话说完后，中年人将视线聚焦在罗光佑的身上，并微微的打量了片刻。随后，只见他突然从身上的挎包中掏出一张奖状，然后带着一脸微笑的开口道，
　“你就是罗光佑同志？”
　“首先，我很荣幸的向你宣布，为了感激你对政府工作的支持，以及这些天毫无懈怠的努力工作，政府决定授予你【先进工作者】的光荣称号.........这是政府为你颁发的奖状，请你收好。”
　话音落下后，中年人用双手将一张橙红色的奖状，郑重其事的交给了罗光佑，而就在罗光佑一脸平淡的接过奖状，并以为事情就此结束的时候，中年人下面所说的话，让他本能的瞪大了眼睛。
　“另外，罗光佑同志，还有一件事情，政府需要征求你的意见.........”
　言至此处，中年人脸上突然换上了一副极为肃穆的表情，并以极为严肃的声音接着说道，
　“鉴于目前的特殊情况，国家迫切的需要从人民中，选拔出一些主动要求进步的劳动者，以填充组织的基层党员干部队伍。”
　“罗光佑同志，现在我代表组织询问你，你是否愿意加入中国共产党，接受党和国家的召唤，去承担国家赋予你的更加重要的责任？”
　蛤？
　此时此刻，伴随着中年人话音的落下，全场一片寂静，包括韩工头在内，所有人都惊呆了。
　没人是傻瓜，虽然中年人刚刚的说法有些绕弯子，但是意思已经非常明确了，很显然，只要罗光佑肯点头，那么他很可能将摇身一变，从普通人民成为政府的干部。
　在中国，因为千年以来的强大惯性，官本位的观念早已深入人心，甚至融合到每一个中国人的血脉中，人们对当官这种事情，从来都是趋之若鹜的。
　可是........可是.......
　凭什么？！
　无论是在和平时期、还是在病毒爆发后，罗光佑完完全全就是社会的底层，根本没有任何背景，他凭什么可以当官？就因为他干活干得比别人多？
　这不公平！
　此时此刻，看着一脸懵然的罗光佑，站在附近的张纳川眼睛都红了，他满脑子里都是各种负面意识，而后，在极致的妒忌心的影响下，突然注意到某个细节的张纳川，更是本能的大喊道，
　“喂，你是不是眼瞎，看不到他胳膊有纹身吗？这种社会的渣滓也能入党当官？绝对有黑幕吧？！”
　似乎是被突然开口的张纳川吓了一条，中年人呆愣了片刻，同时，他的视线也本能的落在了罗光佑的胳膊上。
　而伴随着中年人视线的转移，罗光佑下意识的想要缩回臂膀，不过最终，他还是强行忍住了冲突，然后默默的低下了头，就如同罪犯等待着法官最后的审判一般，静静的等待着中年人的回绝。
　可就在下一刻，罗光佑却无比懵然的听到，中年人用极为平静的声音开口道，
　“这有什么关系吗？”
　“《中国共产党章程》中对党员的相关要求，并没有提及不能纹身。在党章原则上制定的各项党内规章条例，同样也没有规定党员不能够纹身，因此党员纹身属于个人自由，并不被禁止。”
　此时此刻，听到中年人那平平无奇的话音，罗光佑就像是从地狱重新回到了天堂一般，而张纳川则是更加的眼红了，他握紧拳头还想再说些什么，不过，他已经没机会再开口了。
　“走走走，人家有事，你待在这儿干嘛，工作任务到现在还没完成，再不走我把你以后的工分也扣光！”
　面对韩工头的赶人，原本对扣工分毫不在意的张纳川，却突然犹疑着不敢开口了，很显然，他已经意识到，政府定下的工分，并不是真的一点用都没有。
　当心中有了顾忌，威胁也就有了分量，于是面对韩工头那恶狠狠的表情，张纳川在咽了咽口水后，最终还是一脸愤懑的离开了。
　而张纳川的离去并没有影响到中年人，他甚至没有回头看一眼，只是保持着温和的态度，对罗光佑缓缓的说道，
　“同志，请不要有什么心理负担，纹身是个人的自由，党还是会给予一定宽容的。”
　“不过............”
　说道这里，中年人看了罗光佑的胳膊一眼，然后突然放低了声音的说道，
　“同志，如果你真的有心要求进步，我劝你还是想办法处理掉胳膊上的纹身，和过去做个诀别，毕竟，这东西对你未来的工作相当不利。”
　“好了，该说的我都说完了，同志，现在请回答我，你是否愿意加入中国共产党，在这个危难的时刻，用尽你的全部力量去为人们服务？”
　此时此刻，面对中年人的询问，心中涌动着一股难以言喻的感觉的罗光佑，在狠狠的咬了咬嘴唇后，用激动到打着颤的声音，大声的回应道，
　“我愿意――！”
第38章、有人想要退出吗~？
　下午2点左右，位于荆州市古城区的市委大院中，数百人正分散在院子里的各个角落，而因为市委大院并不算太大，所以，哪怕此刻大部分人都是分散开的，但看起来依然显得黑压压的一片。
　此时，胡文海就静静的坐在市委大院的一处花坛边上，默默的打量着周围各式各样的人们，要是换做以往，他根本不会做这种事情，因为这里的人没几个有价值，能值得让他花时间去注意的。
　但是现在情况不同了，胡文海必须借着这个机会，仔细的观察一下这里的人，因为这里的人基本上可以说是他未来的同僚，当然........也可能是竞争对手。
　将时间退回到荆州市的最后一战之前，当时已然感觉到不对的胡文海，果断的选择了向政府妥协，将自己麾下被政府定义为战略资源的事物，尽数以捐赠的名义交给了政府。
　而在此之后，深感猪队友可怕的胡文海，索性与自己的那些“老朋友”们划清了界限，然后扭头扎进了政府的怀抱。
　但是，因为柳晋严禁搞买官卖官的行为，再加上其身份性质的问题，使得胡文海虽然已经递交了“投名状”，可政府对胡文海的信任度依然不高，甚至抱有相当大的警惕。
　不过，胡文海并没有因此放弃，而是默默的开始等待着机会，并没过多久，他等待的机会便来了。似乎是为了刺激人们的工作积极性，政府定下了“全民享有最低生存保障，同时可以以劳动换取工分，再以工分兑换各种物资”的制度。
　与其他人不同，一直在默默观察并审视政府施政手段的胡文海，几乎是在第一时间，就发现了该项政策所隐藏的东西..........
　这个所谓的工分制度，不仅仅只是用来刺激劳动积极性的，更加重要的是，政府很可能是打算用这招来选拔基层干部！
　原因很简单，该项政策中，存在着一些明显有些自相矛盾的规定。例如，按照该项政策说法，每个人只要完成政府每日安排给自己的基础任务量，就能获得基础工分，再配合上政策中给出的最低生存保障，虽然过不了多好，但完全可以满足一个人的日常所需。
　而另外一边，除去生活用品之外，工分能兑换的东西其实并不多，很多奢侈品根本就是长期性的任务，就是再怎么拼命，也不可能在短期内拿到。
　也就是说，人们虽然无法享受到各类奢侈品，但是却不需要太拼命，就足够保障自己的生活所需，那么问题来了，该政策刺激人们工作积极性的奖励措施在哪里？
　在意识到了这个问题后，胡文海几乎是在第一时间，将目光聚焦到了该项政策中的，唯一一条看起来像是奖励措施的规定上。
　根据该向规定的描述，如果有人能在规定的时间内，将工分积累道某个程度，那么政府将授予其【先进工作者】的荣誉称号，并为其颁发奖状。
　很显然，在绝大多数人眼中，这个完全没有任何实质性物资奖励的奖励措施，根本没什么卵用。
　另外，该项奖励措施要求的工分值相当的高，而且必须在规定的时间内达到，这就代表除非从政策颁布的一开始，就始终保持高强度工作的状态，否则人们几乎不可能达到这样的工分。
　打个比方，这种做法就像是某个游戏开发商突然要搞活动，这个活动需要你不停的投入大量的时间和精力去肝，但是最后给出的奖励，却只是一个无足重轻的事物。
　智商稍微正常一点人，基本上看一眼就没兴趣了，根本不会为了一个毫无作用的荣誉称号，去拼死拼活完成工作，这样一来，该项政策就完全起不到刺激积极性的目的。
　那么问题又来了，政府颁布这种明眼人一看就知道，根本不可能刺激到人们工作积极性的政策，到底是为什么，难道说官老爷们都是傻瓜吗？
　对于这一点，别人信不信胡文海不知道，反正胡文海是绝不会认为政府是傻瓜的，确切来说，他并不认为，能在为难时刻独臂支撑起荆州市大局的柳晋会是个傻瓜！
　最后，再配合上他最近所收集到的，有关政府目前极度缺乏人手的信息，真相已然浮出水面.......政府颁布的这道政策的目的，其实就是为了选干部！
　而在意识到问题所在后，胡文海第一时间就投入到了工作中，而且为了最大程度上避免引起政府的不愉快，他甚至主动放弃了自己递交“投名状”后所带来的优势，踏踏实实的去完成政府分配给他的工作。
　说老实话，作为一个身骄肉贵的老板，胡文海是打心底排斥安排给他的那些，原本只有泥腿子才干的粗活重活，但是胡文海最终还是坚持了下来，因为他隐隐已经猜到了，这次的【先进工作者】选拔，恐怕是他最容易加入到政府单位中的一次机会。
　随后，政府必然会大肆的对此次【先进工作者】选拔活动进行宣传，而等到大部分人都意识到政府的安排，并且被拉动了工作积极性之后，再想成为政府的干部，就不是那么轻松的事情了。
　在咬紧牙关支撑了好几天后，当资调局的工作人员，带着一张奖状来到胡文海面前时，胡文海成功证实了自己的猜想，政府果然是在选拔干部。
　成功拿到了【先进工作者】的奖状，胡文海只是短暂的松了一口气，随后便再次紧张了起来，因为他很清楚，自己目前仅仅只是拿到了一张进入政府单位“门票”，后面必然还会有更多的考验在等着他。
　不过，对此胡文海并不在意，因为他非常清楚，纵观古今，从龙虽然是通天之路的捷径，但是从来都不是一件轻松的事情，特别是跟着柳晋那样的头头，未来的日子肯定不会轻松。
　胡文海从来不是一个甘于平凡的人，眼下的这场浩劫，摧毁他家族好几代人才辛辛苦苦积累下来的资本，已然让他失去了一切，但是正因为如此，也让他更加深刻的认识到了权力与力量的重要性。
　面对整个中国、甚至是整个人类世界的社会金字塔的崩塌，凝望着面前这场史无前例的阶级大洗牌，胡文海的野心之火正在熊熊燃烧，他渴望大权在握，他想要青史留名，他想要在这混乱的时代，成为站在浪尖上的弄潮者！
　所以，哪怕明知前方是一片荆棘，胡文海依然愿意坚持下去。
　“兄弟，兄弟~？”
　“喂，在听我说话吗？”
　听到耳边传来的呼唤声，胡文海迅速压下了心中那正在沸腾的思绪，将自己的意识拉回到现实中，随后，他缓缓的回过头，看着不知道什么时候出现在自己身后的某个，腿脚看起来似乎有些不方便的胖子。
　在微微眯了眯眼睛后，确定自己没有见过对方的胡文海，平静的回应道，
　“你好，请问你是...........”
　面对胡文海的询问，他面前的那个胖子，则是迅速变幻出了一张笑眯眯的脸，并乐呵呵的开口道，
　“你好，我姓王，叫王城，三横一竖的那个王，为人诚实的诚，敢问兄弟贵姓啊？”
　听到自称是王城的那个胖子的反问，胡文海挑了挑眉头，有些搞不清楚对方的目的，不过他还是平静的回应道，
　“免贵姓胡，胡文海。”
　“胡文海？”听到胡文海的回应，王胖子像是有些纳闷的挠了挠头，而就在下一刻，似乎是想起了胡文海的身份，只听到王胖子大声的惊呼道，
　“胡文海？不会是名都集团的那个胡文海吧？！”
　面对王胖子夸张式的惊呼，胡文海本能的皱起了眉头，在扫视了一圈周围那些看过来的目光后，他深深的呼出了一口气，然后迅速的摆了摆手，并用低沉的声音开口道，
　“没错，是我，请问你找我有什么事情吗？”
　“还有，请你小声点，你影响到其他人了。”
　对人胡文海那明显拒人于千里之外的语气，王胖子丝毫没有在意，反而死皮赖脸的一屁股坐到胡文海的身边，用泛着光的目光死死的盯着胡文海，然后摆出一副激动的模样，
　“胡兄.......不不不，是胡、总。”
　“胡、总，小弟对你那可是久仰大名啊，记得我投简历应聘的时候，我第一家去的就是名都，结果没选上，真是太可惜了，我跟你说啊，当时我..........”
　此刻，眼见自己面前的王胖子，似乎打算滔滔不绝的继续说下去，注意到越来越多的人正在看过来的胡文海，立刻阻止了他，并用转冷的语气说道，
　“抱歉，请安静一下好吗？你的声音太大了，已经打扰到了其他人。”
　“另外，已经没有什么胡、总了，在现在这个情况下，过去的身份已经没有什么意义了，站在你面前的只是一个普通的劳动者而已。”
　“好好好，劳动者，劳动者，胡、总您说什么就是什么.......”听到胡文海的说辞，仿佛丝毫没有意识到自己的声音过大的王胖子，依然大大咧咧的坐在胡文海的身边，大声的说着什么，完全要没有离开的意思，
　而面对眼前这个脸皮比城墙还厚的王胖子，就在胡文海正想要发火的时候，他突然注意到王胖子眼里一闪而逝的一道精光。
　【不对，这个家伙........是来找茬的！】
　下一刻，在下意识的环视了周围一圈后，看着所有人对自己隐隐流露出的轻微敌意，陡然间警醒过来的胡文海，突然意识到了王胖子的目的。
　没办法，因为政府对政策目的的刻意隐瞒，此次获得【先进工作者】基本上只会是两种人，一种是那些无论是在和平时期、还是在病毒爆发之后，都愿意踏踏实实干工作，且对政府有着相当高信任度的底层劳动者。而另一种，则是有足够智慧，能够看出政府目的，且有着足够高的自制力的“聪明人”，他们往往是来自社会各个层面的精英。
　而在被点明身份后，因为胡文海过往的身份，以及现在的特殊情况，这两种人注定看胡文海都不会太顺眼，到时候很容易被群体性针对。
　意识到了这一点，胡文海看眼前胖子的目光，立马变得冷厉了起来，虽然很疑惑自己和这个胖子到底在哪方面有利益冲突，但是对方所表露的恶意已经很明显了。
　不过，还没等胡文海做些什么，一阵被麦克风放大后的声音，回荡在所有人耳边，
　“所有同志，请注意，请立刻到广场集合，重复一遍，请立刻道广场上集合。”
　听到广播声，胡文海在微微瞟了王胖子一样后，便没有再理会对方的纠缠，而是按照广播的要求，迅速的抵达了指定地点。
　随后，在工作人员的引导下，在场的所有人被排列成了一个大的方阵，直到队形差不多完成后，一阵携裹着无尽威严的声音，借着麦克风的力量，与人们的耳中重重响起，
　“同志们，你们好，我是柳晋，荆州市应急委员会主席，因为现在情况非常紧急，所以我们长话短说。”
　“同志们，想必叫各位来的目的，大家心中应该已经有一定的了解了。”
　“没错，因为病毒袭击来得太突然的原因，政府的干部队伍遭到了非常大的损害，目前政府非常缺乏人手，为而了应对眼下的危机，组织上迫切的需要一批思想素质和工作能力都过硬的同志，加入到我们的队伍中。”
　“现在大家应该已经猜出来了，【先进工作者】的选拔，其实就是对同志们的考验，恭喜在场的各位，此次考验你们通过了。”
　“不过，请大家不要骄傲自满，更不要狂妄自大！”
　“有一个道理，我希望大家能牢牢的记在心里：我党是人民的政党，党的根基在人民，血脉在人民，力量在人民，甚至整个党都来自于人民！”
　“所以，人民的利益就是我党的最高利益！”
　“同志们，当你们加入宣誓加入共产党，成为一名光荣的党员干部的时候，你们的身份就有别与一般的老百姓了。”
　“当然，并不是指给你们加一身官皮、或是多了一顶官帽子，而是说，各位要去承担更大的责任，并受到更加严厉的管制！”
　“如果有人试图忘记这一点，那么在此之前，请看看你们的头顶吧，党纪国法的雷霆，无时无刻不在盯着你们！”
　言至此处，那个声音微微的顿了顿，不知道为何，场上突然呈现出一片寂静，而就在人们的心头莫名的浮现出一丝惶恐时，那个声音再次缓缓的开口道，
　“现在，考虑到时间紧迫，对于一些问题，同志们之前可能没有想清楚，所以我最后再询问一遍..........”
　“有人想要退出吗~？”
第39章、病毒背后的阴影
　透过房间的窗口，看着市委大院中那些刚刚宣誓入党，正等着进行工作分配，神色显得无比激动的人群，轻抚着窗帘的柳晋，不由得紧紧的皱起了眉头。
　此时此刻，柳晋非常清楚，大院内的绝大多数人，其实都没有做好担任一个党员干部的准备，他们也并没有意识到，在现在这个局面下，担任党员干部后所要承担的责任，远远超过了他们所享受的权利。
　不过没有办法，在现在的特殊环境下，眼下的做法完全是没有办法的办法，由于这场病毒袭击几乎就是盯着政府和军队来打击的，政府目前可以使用的人手实在太少了，如果不及时进行补充，在人口越来越多的当下，哪怕现有的人员也会跨掉。
　可是盲目的乱招人也不行，一旦让社会上的渣滓混进了干部队伍，后果会更加严重。而在经过了多番的考虑后，柳晋最终定下了此刻所使用的考核政策。
　前面已经说了，能够通过此次考核的人基本就是两种人，一种对政府有一定信任度的底层劳动者，而另一种则是见识相对较高、且有着强大执行力的社会精英。
　前者虽然在学识和眼界上有很大的缺陷，但是既然他们能够在无意识的情况下，成功通过考核，那么就说明他们有足够高纪律意识、和对命令的服从性。
　至于后者，尽管因为他们所处的社会阶级原因，大部分人都对共产主义都不可能有什么信仰，但是胜在他们拥有良好的大局观，特别是某些有野心的家伙，只要管理方法得当，在权力的刺激下，他们够有效的提高政府基层的行政效率。
　很显然，眼下这个特殊时刻，这两种人都可以有效的填补干部不足的情况。
　当然，缺陷肯定也是少不了的，柳晋几乎可以肯定，在这些人当中，一定会出现相当一部分人民的蛀虫，尽管他们中的绝大部分曾经也是底层劳动者。
　不过..........暂时也只能这样了。
　“呼~~”
　在深深的呼出了一口气后，默默的看着窗外新加入党组织的人们，柳晋的目光重新恢复坚定。
　无论如何，该警告的已经警告了，只希望那些人真的能把自己刚刚所说的话听进去，并时刻铭记在心里。否则，后续少不了会有雷霆手段！
　“主席。”
　片刻后，身后传来的一声呼唤，让柳晋从窗口收回了视线，并将自己的目光转移到了自己的身后，而此刻，一位身穿着迷彩服的士兵，正伫立在柳晋的身后。
　这位士兵是在荆州市大体稳定后，被安排到柳晋身边的警卫员小林，全名是林正东，据说曾经是在某特种部队服过役，身手相当了得。
　虽然对于自己的安全问题，柳晋本人不怎么在意，但是军队的领导们却不能不在意。
　原因很简单，因为大家都非常清楚，现在柳晋就是荆州市应急委员会这个临时团体的核心人物，按照目前的局面，一旦柳晋有个什么意外，根本无人可以挑起大梁，到时候荆州市的大好局面，搞不好就要面临土崩瓦解，这是谁都不想看到的事情。
　“主席，首长们已经都到了。”
　随后，看着柳晋转过来的眼神，警卫员小林立刻站直了身体，并用严肃的声音快速的汇报道。
　而在听到小林的汇报后，带着疲惫之意的柳晋，不由得揉了揉自己的太阳穴，短暂的休息时间已经结束了，现在又要开始干活了。
　......................................
　“各位首长，大家好，我是生物研究所的所长李振富，很荣幸今天能为各位首长做讲解..........”
　大约10分钟后，位于市委大楼的某间小型的会议室内，一位身穿着白大褂的中年人，正在会议室最里层的投影机前，开始着自己的长篇大论。
　没错，柳晋又要开会了，不过这次不是政治会议，而是更加麻烦的军事会议。
　这次会议的内容非常重要，不仅仅是关于如何对付感染者，如何救援幸存者，更重要的是，这场会议涉及了到荆州市应急委员会，这个临时团体的军事制度建设........好吧，其实也就是部队后续的整编的问题。
　不过，虽然是如此重要的问题，但是到场参加会议的人反而并不多，仅仅只有二十几人而已。
　就和所有的会议一样，最繁琐、最棘手，也最重要的问题，自然都要留到最后面去商讨决定，在会议的最开始，还是优先处理那些能够快速处理、而且也更加实际性的问题。
　比如，让军方深刻的了解感染者的特点，以求在接下来的战斗中，能更加高效的对付它们。
　“.........我有个非常好的消息要告诉各位首长，在这几天，我们的实验有了突破性的进展............”
　谈到实际性的问题，肯定离不开专家的意见，虽然眼前这个专家有点不太靠谱，明明是个科学家，却满口的官方套路语言，但是没办法，荆州市是个小地方，大神级的人物根本没有，在没得选的情况下，大家也只能靠他了。
　终于，就在在坐的军官们的耐心即将耗尽之前，那位名叫李振富的专家，总算是结束了前置语言，开始进入正题。
　“请各位首长看这里，这就是我们这几天的研究成果.............”
　在将投影仪调整好后，李振富对着在坐的军官们缓缓的开口道。
　而后，随着众位军官将目光投射到李振富所指着的位置，一张定被格住的图片，浮现在众人的眼前............
　那是一个非常奇怪，且众人从未曾见过的肉质状物体，它的整体结构就像是一个巨大的血红色肉瘤，而在肉瘤的表面，则是连接着大量的血红色丝状物。而在这些密集的丝状物的末端，连接着放置该事物玻璃器皿壁，另一头连接着肉瘤，大量的血丝就如同无数蜘蛛丝形成的蛛网一般，将肉瘤托扶在半空中，整体看上去极度的}人。
　“各位首长，这就是我们的研究成果，这东西是我们在切开了那些感染者进化体的脑袋之后发现的。”
　说道这里，李振富的声音不知不觉的变得严肃了起来，原本神色中的阿谀之色，突然间消失的无影无踪，这一刻，会议室内的众人终于从眼前这个中年男人的身上，找到了一丝属于科学家的气质。
　“各位首长，接下来我要说的事情，可能会有些骇人耸听，但是无论如何，还是希望大家能够听一听我们的发现。”
　“现在，摆在各位眼前的这个肉瘤...........其实就是感染者进化体的大脑！”
　话音落下，会议室中传来了一声声人们下意识的低呼声，没办法，在场的众人虽然生物学知识都不怎么样，但是对最基本的人类大脑结构还是相当了解的。
　于是理所当然的，大家都很清楚，人类的大脑是绝对不可长成这样的。
　好吧，虽然专家刚刚说那是感染者的大脑，不是人类的，但是感染者也是人类变的，难道那见鬼的病毒，能把人类的生理结构改造到这种程度吗？
　这一刻，看着众人眼中射出的质疑的目光，站在投影机前的李振富，却是无比严肃的开口道，
　“各位首长，我知道，我现在所说的这一切很难让人相信，但是这就是事实！”
　“这几天，我们解刨了许多的感染者、以及感染者的进化体，在切开了他们的身体后，我们发现他们的身体结构已经彻底变得和人类不一样了！”
　“请各位首长看这里.........”
　说着，李振富摆弄了一下身前的投影机，当一阵轻轻的“沙沙”声在会议室内响起，荧幕上的被定格的画面开始动了起来，此时此刻，玻璃器皿中的肉瘤，正如同人类的心脏一般，在不断的鼓动着。
　而随着画面的转移，镜头中出现了几位身穿着厚厚防化服的身影。看样子，他们正在实验室内忙碌着什么，随后，众人的目光便被画面中那几位身影的动作，给牢牢的吸引住了。
　随着时间一分一秒的过去，会议室内所有人的目光都变得凝重了起来，看着那一幕幕实验的场景，一股不知道从何处而来的巨大压力，深深的压在人们的心中。
　就在气氛正变得越来越压抑时，荧幕中的画面再次被定格，随后，只听到李振富用突然变得沉重的声音开口道，
　“各位首长，看过刚刚的录像，相信大家对感染者的情况已经有所了解了，现在，我必须向各位首长汇报我们的最终的研究结果。”
　“袭击我们的病毒.............有可能不是地球本土的产物，因为以地球现在的环境，基本上不可能孕育出这样的东西！”
　话音落下，整个会议室内一片死寂，没有任何人开口，会议室内的气氛就像是被冰霜凝结了一般，阴冷得可怕。
　“李所长，你是想告诉我们，病毒其实是来自外星球~？”
　片刻后，一个从容的声音打破了会议室内的寂静，开口的人正是柳晋，对真相早已经有一定了解的他，自然知道李振富的研究结果没有问题，也不会为此产生多大的震惊。
　不过麻烦的是，柳晋无法确定其他人在得知了这个消息后，会有什么样的表现，他必须尽全力的避免人们的思想，向着负面意识沉沦。
　而在听到了柳晋的询问后，李振富沉沉的吐出一口气，随即，他苦笑着开口道，
　“主席，这个我没法向您保证。”
　“不过，这些天我们尝试对病毒进行了基因解码，虽然没有多大的成果，但是却也让我们知道，病毒的基因序列，与地球上已知的任何一种基因序列都截然不同，它们是如此的特殊，又拥有着极度的恐怖侵蚀性。”
　“在成功侵入生物的体内后，这种病毒能非常轻易的破坏掉被感染者的免疫系统，随后，被感染者的生理结构，包括大脑和各种脏器在内，都会在极短的时间内发生巨大的变化。”
　“刚刚您也看见了，从感染者进化体中取出的肌肉，可以像弹簧一样拉伸，而且它们骨头中的有机物成分，已然发生了急剧减少的现象！”
　“这样的生理结构，让感染者的身体爆发了出前所未有的力量，那些进化个体甚至可以用身体硬抗子、弹的杀伤。”
　“最可怕的是，我们发现病毒对感染者的改造还远未曾停止，也就是说，感染者还会持续进化，到最后会演化成什么样，我们根本无法预料。”
　“很显然，这根本不是地球上任何一种已知病毒能做到的。”
　听完李振富的说辞，柳晋在挑了挑眉头后，突然开口问道，
　“任何一种已知病毒？也就是说，这种病毒仍然有可能是地球上那些我们还未曾发现的病毒，对吗？”
　面对柳晋那根本没有任何疑问语气的询问声，突然意识到了什么的李振富，整个人打了个激灵，随即，在快速的看了看会议室内众人脸上那凝重如冰的表情后，他立马点着头的应答道，
　“是的，主席，这就是我不敢下决断的原因，现在我还无法肯定这些病毒，会不会是不知道因为什么原因一直休眠道现在的史前病毒，这个也是有可能的。”
　在得到了李振富肯定的回应后，柳晋挑了挑眉头，然后又紧接着问出了第二个问题，
　“另外，李所长，你刚刚说，病毒还会让感染者持续进化，会让它们变得更加难对付。”
　“那我想问，它们最后能达到什么样的程度？”
　“能扛得住飞机大炮吗？”
　这一次，听到柳晋此时问题，李振富微微呆滞了片刻，随后，他挠了挠头的开口道，
　“这个.......应该不至于。”
　“毕竟那些感染者就算再怎么进化，也没法脱离碳基生物的模板。”
　“靠着正在变成角质状的皮肤和被极大强化后的骨骼，硬抗小口径的步枪还没什么问题，但是飞机大炮，额........这个真的不太可能。”
第40章、深化了解
　面对未知的恐惧，如果一味的自己吓自己，最终是会把自己吓死的，所以，在拥有足够的实力应对躲在阴影中的敌人之前，柳晋必须想办法暂时隐瞒住真相，哪怕是用自欺欺人的做法。
　对于李振富提出的那些让人们恐惧的论点，柳晋毫不犹豫的予以坚决反驳，甚至是以强迫的态度，逼迫在场的所有人不得往最坏的方向去思考。
　目前效果看起来还不错，就在李振富的话音落下后，会议室里当即便传来了一片舒缓气息的声音。
　随后，会议室内的气氛便不再向刚刚那样沉重，众人那原本极度阴沉的神色，终于放松了下来，少数人看着李振富的目光中甚至还流露一丝不满，就仿佛像是在说“既然不能扛飞机大炮，那你危言耸听个篮子，说得那么吓人，还真以为那些鬼东西能日天日地。”
　面对着会议室内众人的目光中所流露出的不满之色，李振富尴尬的扯着嘴角，显得有些下不来台。不过很快，柳晋就主动开口为他解了围，毕竟李振富的现状是柳晋造成的，而柳晋从来都不是一个把部下丢出去顶缸，自己躲在后面的人。
　“同志们，关于李所长刚刚的科研报告，我先说几句...........”
　“同志们都是军人，对于纪律方面的问题，想必大家不需要我多说什么，不过因为现在情况非常特殊，所以在这里，我必须再强调一遍此次会议的纪律和注意事项。”
　“首先，因为目前我们的情报严重不足，所以，我希望大家对现阶段获取的所有信息，都必须带着怀疑的态度去看。”
　“比如.........”说道这里，柳晋将会议室内神色各异的众人，深深的环视了一圈，然后用显得极为低沉的声音继续开口，
　“比如李所长刚刚说的，病毒可能来自外星的事情，在有可靠证据证明该信息之前，我命令大家务必对此严格保密，不得向任何人透露，也不得私下胡乱猜测！”
　“如有违反，泄密者必将受到军法最严厉的惩戒――！”
　此时此刻，面对柳晋那掷地有声的冷然宣告，会议室内顿时间安静了下去，刚刚稍微变得轻松的气氛再次转为压抑，随即，在看了看满是严肃之色的众人后，柳晋用肃然的声音，缓缓的再次说道，
　“然后是感染者进化的事情，虽然李所长刚刚说了，随着时间的推移，感染者很可能会继续进化，变得更加难以对付，但是它们的进化程度是有极限的，只要我们不脱离人民群众，并坚定不移的走科技强军的道路，我坚信，最后的胜利必将属于我们。”
　“当然，另一方面，我们在战略上藐视敌人的同时，战术上必须保持重视！”
　“在战场上什么事情都有可能发生，不能因为敌人是感染者，就过于的轻敌，我希望同志们在下达命令之前，务必要把所有能考虑到的困难和问题统统考虑到，同志们身为军队的领导层，必须对战士们的生命负责任。”
　“好了，我要说的就这么多，李所长，请继续吧。”
　借机给麾下的军官们进行了一场短暂的思想教育后，柳晋将话语权转交给了李振富，而听到柳晋的声音，李振富则是赶紧的应答了一声，然后再次开始了自己的报告，
　“各位首长，通过刚刚的讲解，我们已经了解过了病毒与感染者的基本情况，那么现在，我来跟大家具体说一说感染者的各方面问题。”
　“首先，我必须要提及一点，那就是作为病毒传播源的感染者的感染能力。”
　“现在我们都知道，病毒主要是靠感染者的体液进行传播的，我们的人一旦被感染上病毒，基本上会在30分钟之内变成感染者，但是...........”
　说道这里，李振富微微的顿了顿，随后，他用突然变得有些振奋的声音继续开口道，
　“但如果只是轻微受伤，我们其实未必绝对会被感染！”
　话音落下，会议室内的众位军官，都本能的正了正身体，眼神变得更加锐利，虽然在开会之前，他们已经初步的了解了一下相关的情报，但是那些情报并不准确，军官们需要更加详细的数据。
　而看着人们的目光都集中在自己的身上，李振富在咽了咽口水后，紧接着的说道，
　“是这样的，就在几天前，我们发现了一个特殊的案例，一位叫做李向商的士兵，在与一头感染者进化体的战斗中，手臂部位不慎被感染者抓伤，但是在过了很长的时间后，他却完全没有被感染的迹象！”
　“这几天我们已经对这位士兵的身体做过详细的检查，之后，我们得到了一个非常可喜的答案，那就是如果只接触轻微分量的病毒，并不是所有人都一定会被感染！”
　“在人群中还是有些特殊的个体，因为其免疫体系极为强大，使得他们在遭遇微量病毒的袭击后，不仅不会被感染，反而是入侵他们身体内的病毒，会被他们的免疫体系给吞噬掉！”
　“而且最令人惊奇的是，当那些人的免疫体系在反向吞噬了病毒后，他们的身体不仅会对病毒产生一定程度的免疫能力，而且他们还会迎来一场前所未有的进化！”
　“就像是那位叫做李向商的士兵，他的身体在成功抵抗了病毒的入侵后，不仅身体素质得到了一定的增强，甚至还获得了一个强大的特殊能力。”
　“经过一系列的检查，我们最终惊奇的发现，当这位士兵全力集中精神时，他的脑电波会变得前所未有的活跃，而根据这位士兵自己的说法，他似乎可以在短时间内，将周围的一切都放慢！”
　“呵呵，最开始我们还以为是时间停止之类的超凡力量，后来经过考证之后我们才搞清楚，并不是他能够停止时间，而是在他精神集中时，他的思维反应速度会变得极度夸张，甚至可以用肉眼看到子、弹运行的轨迹！”
　“不过，目前这种能力的副作用相当大，每一次的使用后，都会给那位士兵的身体带来极大的负担，如果在短时间内多次使用，那位士兵有很大的可能会猝死。”
　“我有个问题。”就在李振富话音稍稍停顿的空档，会议室中的某位军官，突然发声的开口问道，
　“进化、超能力什么的，我们暂且不管。李所长，听你刚刚说法，在我们中似乎有人可以抵御病毒的感染，是这样吧。”
　“那请问，你们能不能借此开发出对抗病毒的疫苗呢？”
　就在这位军官的话音落下后，会议室之内，几乎所有人都将自己的目光，牢牢的凝聚在李所长的脸上，并期待着一个肯定的结果。
　此时此刻，这位军官是问出了一个大家最在意的问题，要知道，现阶段虽然荆州市的大局已经稳定下来了，但是并不意味着军队的行动就安全了，恰恰相反，军队的伤亡人数反而比大决战时期更高。
　没办法，在大规模的感染者集群消失后，军队后续的任务就变成了夺回城市的控制权，逐一将被锁住建筑中的感染者清理干净，而在这个环节上，士兵们便无可避免的要和感染者们进行接近战。
　一般的感染者还好说，只要防备得当就可以轻松的解决，但是那些躲在楼宇间和军队打巷战的感染者进化体，它们是相当的不好对付。
　而且那些进化体如果仅仅只是身体素质强大也就算了，毕竟它们智力有限，只要战术得当也不是搞不定，可问题就在于，这些东西还有着极为可怕的感染能力，一旦在战斗时不小心被这东西粘上一点，就直接Gameover！
　这操蛋的情况，使得士兵们在和这些本就很难对付的感染者进化体战斗时，还始终都处于一个束手束脚的状态，局面对人类太不利了。
　正是因为如此，在听说有人能抵抗病毒后，军官们才无比希望能研制出疫苗，以解决这个令人极度恶心的问题。
　可面对军官们迫切的眼神，李振富则是苦笑着回应道，
　“抱歉，各位首长，虽然有特殊案例的存在，但是现阶段，我们恐怕没办法开发出疫苗。”
　“首先，我们手头上并没有相关的设备，强行开发不仅不会有任何结果，而且还会损害到那位士兵的生命安全。”
　“其次，目前我们还无法判定，从那位士兵体内获取的抗体能否用于其他人，想要获得数据就需要大量的实验，可我们研究所现在并没有这个条件。”
　听完李振富的解释，众人不由得失望的叹了一口气，不过并没有多说什么，毕竟，现在的科研条件大家都清楚，能有现在的收获已经很不错了。
　而在看到众位军官没有继续向自己询问后，李振富暗暗的松了一口气，然后他接着开口道，
　“各位首长，接下来，我最后再给大家讲解一下关于感染者进化体的类型和弱点。”
　“普通的感染者就不说了，它们智力低下，且身体素质并不比普通人强多少，只要找对付方法就很好对付。”
　“现在我要说的是那些感染者进化体。”
　“目前我们已知的感染者进化体有四种，第一种是那种拥有较高的机动能力、能够在楼宇间攀爬的【利爪怪】，它们有着锋利到足以撕开钢板的利爪，以及无比敏锐的侦查能力。”
　“但于此同时，它们的身相对脆弱，和普通感染者一样，即使是小口径的步枪也可以轻松的打碎它们的身体。”
　“第二种是【巨人】，比起前者的高敏捷，这些家伙是力量型的怪物，它们的体型大都在2米以上，其力量大到可以举起一辆小轿车，一般的墙壁甚至会被它们一击砸穿！”
　“而且，这些家伙已经没有明显的弱点了，小口径步枪已经无法打穿它们的身体，不过好在，这些家伙的移动速度不快，我们可以先将它们引到有利地形之后，再想办法去对付。”
　“第三种是【猎犬】，它们是被感染后的犬类，相较与前两者，这些犬类进化体更加不好对付，它们不仅拥有极其可怕的嗅觉、听觉，以及被强化后的超强咬合力，而且它们在全速奔跑时，甚至可以追上行驶汽车！”
　“好在幸运的是，截至目前，【猎犬】出现的几率并不高，甚至根据数据分析，在一般情况下，我们很难见到被感染的犬类，我猜测，可能是因为犬类对病毒的抵抗能力要强于人类，使得在它们被病毒变成感染者之前，就已经成了人类感染者的养料。”
　“最后一种是【刺舌】，它们是目前军队在收复城市时所面临的最大障碍，不同于前三者，这类的进化体没有强大的力量，机动性也不强，但是它们有着极为可怕的舌头，它们的舌头在弹出时的速度已经不逊于子、弹了。”
　“而且因为这种怪物比较喜欢躲在角落里发起攻击，一旦没有提前察觉到，很容易给我们造成伤亡。”
　“不过，【刺舌】也有属于它的弱点，它们似乎相当的畏惧强光，同时讨厌高分贝的噪音，我们可以利用这两点来对它们展开清剿。”
　话音落下，看着寂静一片的会议室，李振富在抹了抹额头上的汗水后，对着面前的军官们再次的开口道，
　“好了，各位首长，我要说的就这么多，更多的情报，只能等我们在继续深入研究之后才能得出。”
　听完李振富的说辞，柳晋迅速的站起身来并摆了摆手，随后，看着李振富那快速的消失在大门外的背影，柳晋将自己的视线重新转回到了军官们身上。只是顷刻间，他目光在会议室内的每一位军官的脸上扫过，而看着默默凝视着自己的众人，柳晋用指关节轻轻的敲了敲桌面，下一刻，一个低沉而坚毅的声音，在会议室内沉沉的回响，
　“各位同志，感谢刚刚李所长给我们带来的研究成果，相信大家现在对病毒和感染者，又有了一个更加深刻的了解。”
　“那么现在，我们开始进行会议第二阶段的议题，关于探讨和解决部队最近所遇到的各种问题，以及...........接下来即将展开的部队扩充和整编行动。”
第41章、津港工业园
　5天后，位于318国道沙城区锣场一带，一支中等规模并有着多辆大型卡车的车队，正沿着国道快速的行驶着，因为这里已经是荆州市市区的边缘地带，所以在道路的两边，能看到大片绿油油或是黄灿灿的农家菜地，以及城市郊区附近常见的那种两三层的小楼房。而因为这里刚刚被大致的梳理过一遍，所以并没有出现感染者活动的迹象。
　而此时，就在某辆被金属板和钢丝网加固过的大卡车中，邵志伟正抱着一只95式自动步枪，依靠着不断摇晃着的车厢，默默的闭目养神，眼皮时不时的翻动着，也不知道在想些什么。
　邵志伟，属于最初接受政府征召的退伍兵中的一员，不过，因为曾经他仅仅只是在军队当了两年的义务兵，还是那种最普通的步兵，所以在接受征召后，没什么特殊技能的他，依然只是个普通士兵。
　但是现在，邵志伟已经被晋升为了一名手下有着几十号人的排长。
　至于为什么晋升得如此突然，到不是因为邵志伟立下了什么特别大的战功，也不是因为他有什么特殊的背景，而是因为..........目前荆州市的军队正在进行一场大规模的扩编。
　据可靠消息，仅仅在先期开头，军队就会将自身的数量扩充至一万人，后续的二期扩编，更是会直接膨胀到5万人，最终甚至会达到20万之巨！
　要知道，目前荆州市的总人口才不到90万，军队一下子扩充20万，就意味着每四到五个人当中就有一个是当兵的！
　这是一件相当可怕的事情，如果按照和平时期的视角，政府这种行为简直就是穷兵黩武、自取灭亡。
　但事实却并非如此，扩军20万的事情，不是柳晋一拍脑子就独断专行作出的决定，而是经过政府与军方的高层，在多次商讨后所得到的最终结果。
　至于荆州市的高层们为什么会作出如此“不智”的决定，主要原因有以下几点，
　首先，目前政府确实有扩军的需要，政府要收复的地方实在太多，但是可用的人手又太少，再加上一次次行动带来的战损，面对偌大的荆州市以及其周边地区，区区4000人完全不足以应付。
　其次，这次扩军并不需要一次性完成，而是由多次分期进行招募，而在这个过程中，会有更多的人口进入到荆州市的管辖范围，政府和军方会根据自己实际承受能力进行扩编，不会一口气吃个胖子。
　最后，也是最重要的一点，目前政府所征召的这支军队，并不是一支现代化的作战部队，他们甚至算不上是单纯的战斗人员。
　这支部队中的绝大部分人，仅仅只会承担少量的战斗任务，更多的，还要去承担各种生产任务。
　没错，目前荆州市政府给军队的定性并非是脱产者，恰恰相反，在当下，军队才荆州市的最主要生产者！
　没办法，目前虽然荆州市的很多区域还没有被收复，但是城市内几乎所有的物资集中地点，都已经被政府控制住了，政府此时已经没有了新的物资来源，虽然现阶段因为开启了国家战略储备粮库，再加上先期收集到了大量的物资，使得政府还远没到山穷水尽的时候。
　但是很显然，政府绝不可能就此坐吃山空，毕竟，政府治下的人口从荆州市恢复稳定开始，就一直都在不断的增长，现在已经开始呈现爆发性膨胀的趋势，如果不尽早做好准备，等到事到临头时，一切都晚了。
　而此刻，在城市物资都已经收集一空的情况下，想要获得更多的物资，就必须杀出去，到广大的农村地区、甚至是其他城市中去获取。
　可是很显然，想要冲出荆州市，就凭借那4000多名退伍兵是不可能完成的，所以，扩军就成了一件迫在眉睫的事情。
　...........................................
　“哐当~！”
　不知道车辆撞上了什么，伴随着一声响亮的碰撞声，从车厢的下方来了一阵剧烈的震动感，随即，车厢内的众人便跟着这阵震动，狠狠的被颠簸了一下。
　此时，因为车厢的震动被磕到脑袋，而被迫睁开眼睛的邵志伟，先是紧握着步枪，无比警惕的看了看周围的情况，而在过了好一会，发现并没有什么事情后，他这才缓缓的松了一口气。
　随后，看着满车厢那一脸惊慌失措的新兵蛋子们，邵志伟不由得深深的皱起了眉头，他突然感觉自己脚好痒，好像找个人踢一脚。
　这一刻，邵志伟终于有些理解了自己还是新兵时，那个训练自己的连长在看着自己时的感受了..........果然，温和教育什么的都是扯淡，新兵这种存在就是不打不成材，只要好好收拾一顿保管学得贼快！
　不过，现在明显不教育的时候，所以，在冷着脸看了看车厢内的新兵后，邵志伟狠狠的敲了敲自己身后的金属板，然后等所有人的目光都集中到自己身上时，他面色转为狰狞，并大声的咆哮到，
　“慌什么慌？都跟TM的个娘们似的――！”
　“那个谁，你没看到吗，你他娘的武器绑带已经开了，锋芒正对着你旁边那个倒霉蛋的卵子，怎么，你是想偷偷的绝了他的后吗？”
　“啧啧啧，还楞着，还楞着，你他娘的看谁呢？！那个帽子带歪的，老子说的就是你――！”
　“赶紧给老子把武器绑带重新绑好，不然看老子怎么收拾你！”
　“嘿~，还TM有脸笑？再笑个给我看看，你们一个两个的都欠收拾了是不是！”
　“教了你们多少遍了，遇到问题要沉着冷静，越慌死得越快！”
　“再看看你们，遇见屁大点的小状况，就全都慌得跟条狗似的，全是群缩卵子的货，我要是你们，我早就买块豆腐撞死了！”
　“听好了！现在是上午9点40，我们马上就要目的地了，都给老子打起精神来。”
　“等会儿下了车，立刻按照战斗队形排列好，盾牌手靠前，长矛手靠后，刀斧队掩护两翼，就算是看到进化体也不要慌乱，有人会去对付它们，只要坚守好防御阵型，那些脑残的货色根本过不来！”
　“还有，一定记清楚我们的任务，我们的任务是保护装甲部队的侧翼，这种时候千万被给老子掉链子！”
　“最后............”
　言至此处，看着在自己的咆哮声中，耸搭着脑袋一脸不知所措的新兵们，邵志伟微微呼出了一口气，然后用突然缓和下来的语气，缓缓的继续说道，
　“战斗的时候都悠着点，老子也不指望你们这群鸟兵给我争什么光，但至少别给我把人搞丢了~。”
　“国家不缺你们这点粮食，老子不想在吃饭的时候，看到桌子上少了个人。”
　“听明白了吗？”
　“明白~~”似乎是有些吃惊于“邵大魔王”的语气为什么会突然缓和，在听到邵志伟的询问后，因为不知道有什么“阴谋”而显得极为迟疑的新兵们，发出了稀稀落落的回应声。
　很显然，新兵们的迟疑把“邵大魔王”给激怒了，下一刻，车厢内再次响起了如同雷霆般的咆哮声，
　“都没吃饱饭吗？声音跟个娘们似的！”
　“听明白了吗――？！”
　“明白――！”
　不知道是真明白还是假明白，可能更多还是被吓的，在“邵大魔王”的恐怖威慑下，新兵们这一次的回应，总算是像点样子了。
　而随后，看着自己眼前那些努力做出斗志昂扬状的新兵们，邵志伟没有再说话，只是随意的摆了摆手，示意让士兵们恢复到修整状态，而他自己则是重新倚靠住车厢壁，按耐住心中的狂躁，默默的思考该如何在接下来的任务中，保护好自己手下的这些连基础训练都没经历过的新兵蛋子。
　说老实话，在此之前，邵志伟从来没有想过自己在退伍之后，居然还有机会能混个排长干干，不过对于自己的晋升，邵志伟却并没有感到愉悦，相反，他心中有的只是焦躁和惶恐。
　不过其实这很正常，也许在军队中确实存在那种，会将士兵的生命当成自己晋升时的牺牲品而完全不当一回事的人存在，但是这些人决不会存在于基层军官中！
　原因很简单，基层军官往往是要和士兵同生共死的，他们根本不可能，把和自己在一口锅里吃饭、而且还可能会为自己在战场上挡子/弹的战友当成牺牲品。
　特别是在目前这个特殊的局面下，基层军官可不是什么好职位，他们要比普通士兵承担更多的责任，也要承受更大的心理压力。
　正因为如此，邵志伟的心中才会极度的焦躁，才会在看到那些表现得极为生涩的新兵是，显得如此的暴怒，这一刻，他甚至比那些新兵本身还要焦急，恨不得将自己的会的一切，全都一股脑的强行塞到新兵的脑子里。
　很显然，面对这场突如其来的扩军，没有做好准备的不只是士兵，军官也一样。
　“兹――！”
　不知道过了多久，伴随着车辆突然间的一个急刹车，车厢内的所有人的身体都跟着猛烈的晃动了一下，随后，意识到目的地已经抵达的邵志伟，在强行压下了心中沸腾的思绪后，立马对着车厢内的众人大声的吼道，
　“全体都有，下车！”
　...........................................
　湖北省津港工业园，位于318国道与豫沪高速的交汇口，荆州市的主要工业区便落座于此，只有拿下了这里，荆州市才能恢复基本的工业运转。
　于此同时，这里也是荆州市最后几片还未被收复的地区，当军队将这些区域统统恢复控制后，就意味着荆州市市区的收复工作基本完成。
　而此刻，邵志伟所部的任务目标，正是这片工业园区。
　“情况怎么样？”
　位于湖北省津港工业园大门口的一处窗帘店中，邵志伟所部的连长正指着桌上的一份标记着各种符号的民用地图，对着自己面前的某位军官，用低沉的声音开口问道。
　该连长姓李，叫李长生，不过和邵志伟不一样，他是一名现役军人，原先的职位是排长，属于最开始接到命令去控制医院的那一批人。
　在病毒袭击爆发后，这位李姓连长侥幸活了下来，然后便加入到了柳晋麾下的军队中，而在等部队开始扩编后，他便立刻被晋升成了这支装甲突击部队的连长。
　不过，虽然说是装甲部队，但其实也就是被分配了几台重卡，铲车和挖掘机而已，坦克什么的是肯定没有的。
　“报告连长，侦查组刚刚传来消息，附近的工业园区内并没有发现大规模的感染者，应该是在上一次的引诱行动中被消灭干净了。”
　“另外，我们在入口附近的区域，也没有发现感染者进化体，暂时可以确定该区域是安全的，现在所有部队已经准备就绪，随时可以进入工业园。”
　听到眼前军官的汇报，李长生皱了皱眉头，然后沉声的命令道，
　“情况尚不明确，我们不能冒进！”
　“命令部队，就地布置防线。钢丝网、防御墙，该拉的都拉起来，同时，命令各司机保持警惕，务必让车队处于随时可以撤离的状态。”
　“另外，让侦查小组继续扩大侦查范围，但是一定要注意安全，这么大的园区，不可能没有进化体，一旦发现有任何不对劲的地方，就立刻撤退！”
　“是！”短促的回应了一声后，该军官利落的转身去执行命令，而在看了看对方离去的背影后，李长生将视线转回到自己面前的几位排长身上，然后敲了敲桌子的开口道，
　“同志们，任务大家已经清楚了，上级给了我们三天时间，让我们将这片工业园清理出来，时间虽然不算紧迫，但也并不宽松。”
　“现在，让我们来商讨一下接下来的作战部署................”
　ps:推荐一本好友的书，《皇后街的儿科医生》漫威系列，喜欢的可以去看看
第42章、擒获
　“咚！”“咚！”“咚！”
　伴随着一阵震天响的铜锣声，笼罩在津港工业园上空的死寂被打破了，而此时，位于某家饲料加工厂的大门外，几名士兵正在全力的敲打着身前的铜锣，无形而巨大的声浪，在士兵的一次次敲击中淹没了整片空间。
　此时此刻，看着正卖力的敲打着铜锣的士兵，以及不远处那毫无反应的饲料加工厂，邵志伟一脸难受的揉了揉耳朵，而在深深的呼出一口气后，他再次将目光锁定在了饲料加工厂的厂房处，并仔细的观察着厂房的动静。
　这样的情况已经持续了大概10分钟左右，而且还将继续持续5分钟，没办法，按照上级下发的战时行动守则，部队在进入大型建筑群进行探索工作之前，必须先实施超过15分钟的声波攻势。
　而之所以要先一步实施所谓声波攻势，其目的很简单，就是为了制造巨大的动静，将躲在建筑群中的感染者引诱出来，然后在空旷地带进行消灭，这种做法是在过往的探索行动中，军队用鲜血换来的经验。
　在成规模的感染者消失后，零星出现的普通感染者，已经很难再对军队造成威胁，可是，那些活跃在阴暗地带的感染者进化体，却仍然具有相当高的威胁性。
　特别是在那些空间狭小的区域，面对感染者进化发起体的“巷战”，哪怕是已经有了防备的军队，也非常容易出现战斗减员。
　可是，一旦将战斗场地换做空旷地带，情况立马就不一样了，由于那些感染者进化体的智力严重不足，在能够展开的开阔地带，军队有无数种方法来对付那些讨厌的感染者进化体。
　而在将过往的战斗经验和教训进行了总结后，针对眼下的局面，军方高层制定了详细的战时行动守则，然后印刷成册下发给各级部队军官。
　不过，战时行动守则的出现，虽然极大的减少的部队的伤亡，但是有利就有弊，因为战时行动守则在制定时，一切都是以安全为首要目的，所以一旦严格执行起来，会相当耗费时间。
　就比如此刻，明明已经用声波覆盖了饲料加工厂许久都始终不见动静，按理说应该没有什么问题，但是邵志伟仍然还是选择严格按照行动守则规定的时间来行动，一分钟都不能少。
　就这样，又过了5、6分钟，再次看了看不远处的饲料加工厂，发现里面依然没有动静后，邵志伟终于轻轻的舒了一口气，决定开始下一步的行动。
　“好了，停，已经够了。”
　在揉了揉耳朵后，邵志伟对自己附近那几名仍然还正卖力的敲击着铜锣的士兵，大声的命令道。然而，在命令下达后，他并没有得到回应，锣声仍然在继续的响彻。
　而面对士兵的无视，邵志伟本能的皱着眉头，随即，在看了看那些奋力的敲打着铜锣的士兵后，他的眼中突然浮现出一丝恍然，然后便看到他托扶着步枪，快步的走到士兵的身后，狠狠的一巴掌拍在了某位士兵的肩膀声。
　下一刻，锣声戛然而止。
　“我说，已经够了。”凝视着正懵然的望着自己的士兵，邵志伟一边指了指自己的耳朵，一边大声的开口道。
　随后，终于弄清楚了邵志伟意思的士兵，迅速拔掉了将耳朵堵得死死的耳塞，然后耷拉着身体，一边揉着自己发酸的手臂，一边抱怨道，
　“排长，什么时候咱们能搞个音响啊，要不麦克风也行啊，老是这样敲，总感觉不是个事儿。”
　“抱怨什么，你好歹还有面锣，我们的很多兄弟部队连锣都没有，他们都是敲脸盆的，那可比你累多了。”面对士兵的抱怨，邵志伟则是毫不犹豫的予以驳斥，
　“还有，你又不是不知道，现在电子设备都坏的差不多了，老子现在上哪儿给你找音响去。”
　“行了，这没你什么事儿了，赶紧去休息吧，等这里清理完了，待会儿还有好几处地方要清理。”
　说罢，不再理会那名士兵，邵志伟回过头，向着自己的身后大声的命令到，
　“所有人注意，声波攻势已经结束，现在准备开始行动。”
　“还是跟刚刚一样，3班的负责布置战斗战地，4班的负责接应，1班、2班的跟我进去检查。”
　“都清楚了吗！”
　话音落下，四周很快传来了响亮的回应声，而在此之后，邵志伟看着眼前重新回归寂静的饲料加工厂，他深深的呼出了一口气，随即，便率先带头走进了工厂的大门.............
　...........................................
　1小时后，位于工厂大院左侧的一座大型敞篷房的入口处，邵志伟正指挥手下的士兵，小心翼翼的将一根固定着镜子的钢管伸进入口。
　而因为镜面是斜着放置的，所以在将镜子伸进入口后，邵志伟便很轻易的通过镜子，看清了入口上方的情况，而在确定并没有什么东西躲在上面后，邵志伟又让士兵转动钢管，以观察其他的方向。
　战时行动守则第二条，由于大型建筑的入口附近经常会出现埋伏的【刺舌】，所以为了防止遭到【刺舌】的突然袭击，行动人员在进入大型建筑物之前，一定要仔细检查门口是否有【刺舌】埋伏。
　“排长，都转过一遍了，好像没有发现【刺舌】。”
　伴随着镜面将入口处的情况都探查了一遍，操纵着钢管的士兵，面不变向的稍微回过头，松了口气一般的对邵志伟说道。
　而听到士兵的声音，正盯着空空如也的镜面的邵志伟，微微的皱了皱眉头，随后，再次确定了没有什么问题的他，轻轻的拍了拍士兵的肩膀，示意他向后退。
　而在与该士兵交换了位置后，邵志伟一边抬起手中的步枪，一边对着挥动手掌，在自己的耳边比划了几个手势。
　下一刻，早就已经在邵志伟身后做好准备的负责突入的几位士兵，立马排好突击阵型，然后在两位盾牌手的保护下，缓缓的走进了大门。
　而在当最后一名突击小组的队员也走进了大门后，落在队伍最末尾的邵志伟，稳了稳自己的枪口，然后也放轻脚步的跟了进去。
　在饲料加工厂内总共有5座建筑，其中落座于工厂大院中央部位的是一栋办公大楼，其他四座则都是邵志伟目前正在探索的这种白蓝相间的大型敞篷房。
　此时，其他的几座建筑已经全部探索完毕，没有发现什么问题，建筑内除了大片大片已经腐臭的血迹，与或倒塌、或洒落一地的物件之外，并没有看到感染者的身影。
　现在邵志伟所部正在探索的敞篷房，是该加工厂的最后一座未被清理的建筑，只要将这一座敞篷房也仔细的检查一遍，这处饲料加工厂的清理工作就算是完成了。
　“嚓.....嚓.....嚓.......”
　伴随着一阵塑料被踩踏的声音，位于敞篷房二楼的走道上，邵志伟正带着1班的战士，逐个的检查着那些被封闭起来的房间，而2班的战士则是在楼下进行警戒，随时准备应对突发情况。
　这一次的检查工作相当快，因为楼上房间的大门，大都是处于开启状态，基本可以一览无余，并不需要进行过多的检查，被封闭起来的房间仅仅只有两个而已。
　于是在过了没多久之后，当最后一件紧闭的房间被暴力打开，而内部却没有发现任何异常后，对这座加工厂的清理工作便算是完成了。
　随后，伴随着邵志伟的一声代表着行动结束命令，几乎所有人都松了一口气...........终于结束了。
　别看刚刚的行动，士兵基本没做什么事情，也没有遇到敌人，但实际上，所有人每时每刻都在承担着极大的心里压力。
　没办法，未知总是让人恐惧，谁也不知道感染者会在什么时候跳出来给自己一下子，始终维持着这种极致的紧张感，是相当要命的。
　“2班的，赶紧看看有什么能用的，咱们该收队了。”
　在确认结束了清理行动后，邵志伟一边从自己的口袋里掏出一包烟，一边对着楼下的2班战士大声的命令道。
　根据目前的潜规则，凡是执行过清理任务的部队，可以从自己清理完的区域中挑选一些小物件自留，当然，既然说了是潜规则，那肯定是说明面上不允许。
　不过对于这种事情，只要不是太过分，无论是基层军官，还是对此有所耳闻的上级，基本都是处于睁一只眼闭一只眼的状态。
　没办法，这就是政府在大规模扩军后带来的弊病之一，原本荆州市的部队就是由退伍兵所组成的，军纪方面肯定是比不过现役部队的，再加上现在又填充了大量来自社会各界，完全没有进行过正规训练的人员，此时此刻，社会上的一些习气已经不可避免的开始影响到了部队。
　至于这种习气是否会进一步蔓延，就要看政府后续的手段了。
　“排长，有情况――！”
　下一刻，一声突然间响起的惊叫，让正准备下楼的邵志伟陡然一惊，而在一瞬间的失神下，他嘴中叼着烟直直的摔落在地上。
　随后，根本来不及心疼自己的烟，邵志伟操起自动步枪，就猛然的冲向了声音的来源，同时，他一边注视着该位置的情况，一边大声的喊道，
　“2班的，保持好战斗队形，不要慌，我就马上过来！”
　“1班的，跟紧我！”
　在那声突然间的惊叫后，气氛在刹那间变得极为凝重，邵志伟和1班战士那急促如鼓点的脚步声，更是给此处的空气带来了一股紧迫的味道。
　不过，这一切并没有维持多久...........
　“什么情况？！”
　在当邵志伟带着士兵抵达了声音的源头之处后，看着眼前正围拢成一圈的2班战士，邵志伟一边急速的前进，一边大声的怒斥道，
　“陈伟，你搞什么名堂？训练的内容都忘了吗？！”
　“安全距离，为什么没有让你的兵保持安全距离――！”
　根据战时行动守则的定义，所谓安全距离就是指距离感染者、或是未明确区域20米以外的距离，因为在这个距离上，即使是【猎犬】发动冲锋，士兵也能有足够的反应时间。
　很显然，此刻2班战士并没有遵守战时行动守则。但是一切皆有缘由，毕竟2班战士不可能真的拿自己的命不当回事。
　面对邵志伟的斥责，2班班长在与自己身边的战士对视了一眼后，无奈的耸了耸肩，然后用带着一丝惊奇的语气，指着一堆由纸箱和货架堆积起来的小山，苦笑着开口解释道，
　“排长，这个........我不太好说，你还是自己看吧。”
　听到2班班长的解释，邵志伟先是狠狠的瞪了对方一眼，然后这才弯下腰，小心翼翼的顺着对方所指的方向看去，随后，一只的【利爪怪】出现在了他的面前。
　看着那只【利爪怪】，邵志伟终于明白了2班战士为什么像是看见稀罕物一样围在起了，原因很简单，那只【利爪怪】现在正被牢牢的压在货山之下，只有一个脑袋和一条被折断的手臂露在外面，根本没有任何威胁性。
　而且令人感到好笑的是，那只【利爪怪】的脑袋此刻已经被重物压得变了形，当它试图向人们张嘴发出嗜血的嘶吼时，大量的粉尘状物质会从散落的货箱中往它嘴里灌，让它看起来显得极度的滑稽。
　搞清楚了其中的缘由，同时也被那只【利爪怪】滑稽的模样给逗乐的邵志伟，下意识的咧开了嘴，不过很快，回过神来的他赶紧收敛了还未彻底成型的笑容，然后挥了挥手的命令道，
　“行了，行了，都别看了，没什么好看的，赶紧过去两个人给我干掉它，我们今天的任务还没完呢！”
　“等一下，先别动手。”听到邵志伟的命令，2班班长突然像是想到了什么一样，在迅速阻止了准备上前的士兵后，他冲着一脸疑惑的邵志伟满是兴奋的开口道，
　“排长，要不.......咱把它抓回去吧？”
　“因为上级一直强调安全问题，所以到现在为止，整个军队还从没人能抓到过活的进化体，要是咱把它抓回去，那肯定比清理工厂区的功劳要大得多啊！”
　这一刻，听到2班班长的话，邵志伟下意识的看了看那个被压在货山下，依然在作滑稽模样的【利爪怪】，片刻后，他眼睛中的光芒变得越来越亮...........
第43章、入秋后的第一场雨
　深夜时分，位于荆州市沙城区交通违法处理中心，这里曾经是交通警察的地盘，但是现在，因为其所在的地理位置，它已经被军队临时征用，并将之当作自己的总部。
　而此刻，就在警察局的某间办公室中，荆州市军队的最高指挥官李念根，正借着身旁那只节能灯所释放的光亮（装电池的那种），伏在办公桌上奋笔疾书着什么..........
　【............从以上所描述的“乱象”可见，部队扩招所带来的不利影响，目前已经开始在军队中迅速蔓延，各个基层军官对士兵许多不守纪律的行为，始终都是睁一只眼闭一只眼，遵从所谓的“只要别人做，那我也跟着做”的潜规则。】
　【如果以上现象得不到坚决的制止和杜绝，长此以往，人民军队的信仰将彻底的崩塌，同时，也将再无战斗力可言。此时此刻，加强党对军队绝对领导，加强军队的思想建设工作，已经是目前迫在眉睫的问题。】
　【历史经验早已经告诉了我们，“党指挥枪”，是保持人民军队本质和宗旨的根本保障，这是我们党在血与火的斗争中得出的颠扑不破的真理。】
　【我军在病毒袭击爆发之后，没有被庞大的感染者大军压垮，收复城市时，也没有被种种的艰难险阻吓倒，一切就在于我军毫不动摇的坚持党对军队绝对领导。】
　【可见，无论战争形态怎么演变、军队建设内外环境怎么变化、军队组织形态怎么调整，人民军队必须牢牢坚持党对军队的绝对领导，把这一条当作永远不能变的军魂、永远不能丢的命根子。】
　【在此我提议，在下一步我军的军事领域建设中，我们应当挑选一血思想素质过硬的成员，成为军队的政委和指导员，以此加强军队的思想教育工作，为军队重新树立正确指导思想。】
　【同时，我们还必须全方位的严格执行军队纪律，坚决捍卫人民军队为人民的基本原则...............】
　不知道过了多久，办公室内那微弱的“沙沙”声终于停驻了下来，随后，只见李念根缓缓的放下自己手里的中性笔，然后在本能的打了个哈欠后，端起旁边的水杯，轻轻的抿了一口。
　此时此刻，在又一次的将自己所写的文章读过一遍，确定了没有什么问题后，李念根轻轻的呼出了一口气，随即，看着满是修改过的痕迹的文稿，他自嘲式的苦笑了一阵。
　因为脱离军营的时间实在太长，很多以前熟练无比的技能，现在都已经被李念根给淡忘了，就像是现在他所写的这篇并不算太长的报告，作为参谋的他应该是手到擒来才对，可是没想到竟然超出了预计时间整整2个小时。
　“啪~！”
　伴随着一声纸质文件摔在桌面上的声音，李念根在放下手中的文稿后，缓缓的将自己的身体向着后方仰去，沉沉的抵住椅子的靠背，然后就如同闭目养神般的闭上了眼睛。
　不过，那不断抖动的眼皮，却在述说着这位指挥官并没有真正的休息，而是在作着某种思考。
　此时此刻，李念根的内心非常的不平静，对于自己亲笔撰写的这份文稿，他很清楚其会带来什么样的后果，对某些人来说，这并不是一份报告，而是一颗炸弹，一颗足以将他们炸得粉身碎骨的炸弹。
　一旦李念根将这份文稿在即将召开的军事会议上发表，就意味着他和某些人彻底的站在了对立的立场上，当然，于此同时，也代表着他选择和荆州市目前的最高首长柳晋，一条路走到白。
　面对这种并不轻松的抉择，李念根却没有丝毫的迟疑，在想到某些人这些天的行径后，李念根无比坚定的决定贯彻自己的思想..........坚决维护以柳晋为核心的荆州市领导团体。
　说到一切事情的起因，就必须提及目前荆州市一日千里般的恢复工作。此时此刻，面对由病毒袭击带来的浩劫，在政府、军队和人民团结一心携手奋进的情况下，荆州市的局面已经基本上安定下来了，各个方面都开始步入正轨，同时，关于下辖城市以及农村地区的收复工作，也正在有条不絮的进行中。
　但就在同一时间，某些和平时间遗留下来的负面意识，也随之开始抬头。
　比如，政府中的部分干部，在发现危机已经过去、局面开始渐渐稳定后，其行事作风逐渐变得不再严于律己，思想也变得松弛了下来，现在的他们，已经无法继续忍受柳晋坚决执行的“从人民中来，到人民中去，与人民合而为一”的命令，而是开始想要获得与自己权利相符合的“待遇”。
　很显然，对于这些人的行为，柳晋是绝对不可能容忍的，于是，这些人中的某些出头鸟，很快遭到了柳晋搞不留情的坚决打击。
　然而，问题来了，人类是一种报复心很强的生物，在遭到了柳晋的打击，并发现自己的欲望在未来很长一段时间，都要继续面临柳晋镇压的情况下，这些人不可能心甘情愿的被柳晋往死里“折腾”，他们一定会展开反击。
　不过，因为柳晋目前集军政大权握与一身，又笼罩着拯救荆州市人民的大义光辉旗帜，其地位实在太过稳固，在加上中央又联系不上，想打小报告都没地方。所以起初，这些人就算有什么想法也很难实施，他们唯一能做的，就是在拼死拼活的忙碌了一天后，躲在被窝里画圈圈诅咒柳晋。
　可是，最近的部队大举扩张，让这些人陡然间的察觉到了机会...........很显然，枪杆子里出政权的道理，懂的人可不只是柳晋。
　“呼~~”在深深的呼出一口气后，李念根重新睁开眼眼睛，仰着头看着天花板的他，不由得想到最近悄悄跑来找自己的某些人。
　而对于那些人给自己开出的所谓“支持自己成为荆州市真正军事第一人”的许诺，李念根的心头不禁泛起一丝冷笑，那些人明显是就把他当傻子糊弄。
　虽然自己从未曾在政坛中混过，但是基本道理李念根还是懂的，那些打着是为了自己着想旗号的家伙，明显就是想让他当出头鸟去跟柳晋打擂台，自己躲在后面坐收渔翁之利。
　对于某些人的想法，李念根是真的真的很好奇，那些家伙有时间去考虑各种阴谋诡计，为什么没时间把自己的脑袋放在门缝里夹一下，也许这样做之后，还有机会拯救一下他们那可怜的智商。
　李念根完全搞不明白，那些白痴为什么会觉得自己敢和柳晋打擂台？难道他们不知道自己的位置是柳晋亲点的吗？一旦离开了柳晋，自己说话根本就没人听。
　还有，别的暂且不说，光是为了现在的大局考虑，也绝对不能在这个时候搞内讧。
　要知道，荆州市能有现在的局面，全凭柳晋这个火车头跑得够快，一旦柳晋有的什么意外，完全可以想象，用不了多久，整个荆州市团体就直接分崩离析了，到时候大家只能一起留在荆州市这个小地方等死。
　李念根用脚趾头也能想到，真让那群怕苦怕累、只想踩在人民头上作威作福的蠢货控制了大权，荆州市就算是完蛋了。
　片刻后，按着靠椅的扶手坐正身子的李念根，重新拿起了桌子上的手稿，打算最后再进行一次检查，然后就开始正式誊抄。
　而当李念根的目光落在某个词汇的字眼上时，他不禁又本能的想起了那些家伙来找自己时扯的歪理，说什么“枪应该由党指挥，不应该成为私人谋权的工具”。
　面对对方的说法，李念根不禁想笑，他当时就很想反问一下，如果说柳晋握枪是要谋权，那他们握枪又是想干什么？
　还有，党指挥枪是原则问题，这一点没什么错，但是，维护【核心】的权威也是原则问题！
　历史早就证明了，任何一个领导集体都要有一个核心，没有核心的领导是靠不住的，而如果军队不坚定的维护核心，下场从来都不怎么好，这是无数人用生命和鲜血换来的真理！
　最后，李念根很想告诉那些蠢货，现在吃点苦头并不算什么，要把目光放长远，通过最近发生的一系列事件，柳晋已经证明了自己的决心、手腕、眼光、能力，以及其高尚的品格，这样的人，他的目光绝不会止步于荆州市。
　没错，按照柳晋现在表露的态度，在未来，所有干部恐怕还有很长一段时间要苦熬，但是..........前途是光明的！
　现在吃点苦头，将来在获取最终的胜利后，大权在握、青史留名、福泽子孙后代，不比在这小小的荆州市窝里斗要强多了吗，这些人为什么就看不明白呢？
　果然，没经过考核就被赶鸭子上架提拔起来的干部，是真的不怎么靠谱。
　在略显失神的盯着眼前的手稿许久后，李念根将这颗注定要炸死许多人的“炸弹”缓缓的放下，然后微微的摇了摇头，仿佛像是在感叹什么。
　其实话说回来，李念根也不是不知道，那些人为什么一定要作出如此无智之举，很大程度上，原因还是出现在柳晋的身上。
　对于柳晋，李念根是打心底的佩服，明明原来只是个副市长，却好像什么都懂一样，在这种世界崩坏、大厦将倾之际，能以一己之力独臂支撑、力挽狂澜，稍微有点眼界的人也能看出来，这就是做大事的人。
　不过，柳晋对官员的态度确实有点苛刻的过头了，几乎就是在逼着别人和他一起当圣人，极度不得官心，甚至逼得部分人都开始想要搞兵谏了。
　要是柳晋对干部能稍微宽松一点的话，也许..........额，等等，好像没法宽松。
　想到荆州市此时所面对的局面，以及某些人的作风，突然脑袋一阵头疼的李念根，苦笑着拍了拍自己的脸颊，而在精神再次变得清醒后，他轻轻的呼出一口气，并强行压下了脑海中的种种杂念，随即，他又一次的拿起了笔，准备开始誊抄手稿。
　这一刻，李念根不打算继续思考这些让他头疼的问题了，他准备将人民军队的原则贯彻到底，至于其他..........李念根充分相信，那帮蛀虫不可能是柳晋的对手。
　然而下一刻，就在李念根刚刚落笔时，一阵阵车轮碾过地面的声音，突然从窗外传入到他的耳中！
　【这种时候，谁会到这里来？难道说那些人真的............】
　下意识的看了看自己手表上所显示的时间，变得警惕起来的李念根，立马站起身来走到窗户边，不动声色的拨开用于遮挡光亮的窗帘，然后透过窗帘间的缝隙，默默的凝视着窗外的景像。
　没过多久，李念根便放下了心中的担忧，原因很简单，车队并非来自城外，而是正在从城里往城外走。
　微微思考了片刻后，李念根很快想起了柳晋不久前刚刚下达的“干部下乡，重组人民公社”的命令，按照眼下这支车队的规模来看，如果不出意外，这支车队应该就是去送干部下乡的。
　【奇怪，下乡的人选问题这么快就解决了吗？】
　在放下了心中的担忧后，一丝疑惑浮上李念根的心头，关于柳晋下达的干部下乡的命令，听说在会议上反对声极大，没办法，哪怕是在和平时期，城市里的干部也没几个愿意被调到下乡的，更何况是现在。
　最终，思考了良久却没有什么头绪的李念根，微微的眯了眯眼睛，随后，他不打算在这个问题继续纠结下去。
　而就在李念根准备放下窗帘，回去继续自己的誊抄工作时，一道细小的水渍，伴随着水滴撞击在玻璃上的“哒哒”声，突然间浮现在他的面前，随后，越来越多的水渍，争先恐后的出现在了窗户的玻璃上。
　这一刻，看着那一根根在灯光下，显得熠熠生辉的的细小水丝，李念根本能的抬起头，眨巴着眼睛，懵然的看向漆黑一片的天空................
　入秋后的第一场雨，终于到来了。
　ps:关于政治上的事情，只能写到这里了，为了这本书能继续写下去，作者决定还是不作死了，后续可能会稍微提及结果，但是具体的斗争过程，作者就不描述了，希望大家见谅
第44章、人民公社
　告别了盛夏的最后一缕热情，入秋后的第一场雨终于不期而至，那份凄凉、那份寂静，统统都化作了如同珠帘般，将整个世界都笼罩在其中的蒙蒙细雨。
　不同于春雨的柔软细腻，也有别于夏雨迅猛多变，秋天的雨是缠绵而清冷的，它悄悄的将一抹寒意，深深的沁入人们的心扉与灵魂中。
　当然，除却那些总有道不尽的多愁善感、老喜欢悲风伤秋的文人墨客们，绝大部分人都不怎么在乎心扉或是灵魂到底凉不凉，人们更加在意的是...........这雨淋起来真TM的冷！
　理所当然的，这样的天气肯定是不适合干农活的，特别是对于收割水稻这种事情而言，农业可不同于其他，就是想拼命干也没用，如果在不对应的时节里坚持霸王硬上弓式的做法，那么只会得到一个你绝对不希望看到的结果。
　于是乎，这场突如其来的大雨，给正在周家台活动的212人民公社麾下的三百余号农垦者们，带来一个不算假期的假期。
　人民公社，曾经是中国共产主义社会结构下的，工农商学兵相结合的基层单位，它活跃于新中国建国的初期，是应当时社会生产发展的需要，在高级农业生产合作社的基础上联合组成的。
　在新中国的历史上，人民公社存在过相当长的一段时间，而正是依靠着这项在当时算是优越的制度，中国政府才得以成功的完成了“以农养工”和“用农民集体力量建设农田水利基础设施”的策略，并实现了依靠农业积累和建立国家工业化的基础。
　不过，在社会发展到某个阶段后，这项原本先进的制度开始变得僵化，并束缚了中国生产力的发展，最终，人民公社存这个特定时期的产物，在经济改革之后逐渐销声匿迹。
　但是现在，这项早已经沉睡于历史书页中的制度，再次的复活了。
　其原因在于，这场突然爆发的病毒袭击，不仅仅只摧毁了中国的上层建筑和暴力机关，更是直接打垮了政府的基层力量，而为了保证政府下达的政令，能够在基层被坚决的实施下去，经过荆州市高层们的讨论，正式决定重新启用人民公社制度！
　不过，与曾经的人民公社有所不同的是，现阶段的人民公社，并非是历史上那种以乡村为单位建立起来的政府基层架构，而是一支流动性的队伍，尽管制度相差无几，但是现阶段的人民公社并不会长期的停留于某一个地方，而是在抵达某地、并完成了政府分配的任务后，就要迅速的前往达下一地点，去接受新的任务。
　另外，现阶段的人民公社，基本上都是跟在军队后面跑的，每当军队成功清理出某个地方后，后续被清理区域中的包括收集物资、农业种植、修复道路、设立临时安置点在内的大部分事情，都将由各个人民公社分工完成。
　同时，为了保证当地的安全问题，在人民公社的框架下还设立有民兵赤卫队，也就是说，现阶段的人民公社，其实就是一个半军事化结构的组织，在作为政府基层单位的同时，它还是军队的辅助及后备力量。
　“咔兹！”
　伴随着一阵低沉的开锁声，位于周家台某处的一座民宅的大铁门被打开了，随后，几个披着雨衣的身影迅速闪进了住宅中，而在快速的脱下了雨衣后，为首的一位身穿着半边湿透了的迷彩服的男子，用带着一丝焦躁的声音开口道，
　“真是见了鬼了，这雨怎么一下就下个没完了，明明前几天还是大晴天。”
　“不行，咱们必须再想想办法，不然任务就没法完成了。”
　听到为首男子的声音，站在他身后的一位黑衣男子，在微微呼出一口气后，用无所谓的语气回应道，
　“社长，你还是稍微缓缓吧，入秋了，天气都这样，你现在急也没有用啊。”
　对于黑衣男子的回应，被称之为社长的男子则是没好气的开口道，
　“我能不急吗，现在军队都已经打到潜江市了，可我们这边还没开始，到时候任务只会越堆越多。”
　说道这里，社长突然回过身，对着自己身后某个正在收拾雨衣的老人，用期带的语气问道，
　“刘老伯，您是农业方面的专家，您有没有什么办法，能让我们现在就开始动工。”
　听到社长的话，老人在呆愣了片刻后，赶紧的回应道，
　“别别别，社长，我可不是什么专家，我就是一个种田的农民，这种事情我是真的一点都没有办法。”
　“我们农民种地，几千年以来都是看着老天脸色吃饭，老天发慈悲，我们就能舒舒服服过一年，可要是老天要是不给脸，我们也只能受着。”
　“现在这个天气是不可能进行收割的，因为根本没办法晒干，要是强行收割的话，谷子全都会发芽和发霉，到时候我们只能白忙活一场，而且还什么都得不到。”
　“难道就一点办法都没有吗？”听完老人的解释，社长一脸不甘心的再次问道，然而，他得到的依然还是那个否定的结果。
　“抱歉，社长，这个是真的没办法，现在我们只能等老天爷收脾气了。”
　面对老人的说法，社长终于放下了心中的不甘，然后无奈的叹了口气，而看着社长那一脸沉郁的表情，一旁的黑衣男子笑着劝说道，
　“社长，我觉得吧，关于上级任务的事情，你其实不用太担心，毕竟现在天气就这样，上级应该会考虑到我们的难处的，而且话说回来，现在受到天气影响的又不是我们一家，我们没法完成任务，其他人肯定也不行，法不责众，就算上级真的要追责，也追不到我们头上来。”
　“既然如此，还不如给大家伙儿放个假，让大家好好休息一下，你其实没必要这么拼............”
　“行了，少扯这些歪道理，这是追责的事情吗？！”听到黑衣男子的说法，社长没等他把话说完，便已然用低沉的声音开口打断了男子的话语，
　“现在的情况你又不是不知道，四面八方的逃难者都在往荆州市涌过去，按照这种情况继续发展，荆州市内的粮食储备根本支撑不了多久，如果我们不加把力完成任务，到时候一旦断粮，后果到底有多严重你难道不清楚吗？”
　说道这里，看着虽然在点头称是，但是神色中闪现着一丝敷衍之色的黑衣男子，社长眉头一皱，当即就要发作，不过最终，在缓了缓自己的语气后，社长还是和声和气的开口道，
　“刘刚同志，刚刚我语气有点重了，我向你道歉，但是，其中的道理我还想希望你能好好想想。”
　“我知道，你以前是混社会的，不怎么把政府的规章制度当回事，但是请你记住，你现在已经不是社会上的渣滓了，你的身份是212人民公社的管理委员！”
　“不要不把自己的身份当回事，身为政府的干部就一定要起到积极带头作用。这是柳主席在亲自会见我时用来勉力我的话，我今天把这句话也送给你。”
　言至此处，仿佛像是想到了什么，社长在看了看正低着头不说话的黑衣男子后，他再次语重心长说道，
　“还有，最近那些传言我也听到了，但我希望你不要理会某些人的闲言碎语，无论如何，现在你现在都是由社员代表大会选举出的正式管理委员，这是人民的意志，也是政府认可的事情！”
　“过往的身份并不重要，在不久前我也和你一样，都是被人当做社会的渣滓，但是在通过努力后，我不也一样得到政府的认可了吗？”
　“老百姓的心中有杆秤，政府也不是瞎子，就像你这次在病毒爆发时挺身而出，主动站出来保护人民的举动，所有人都看在眼里了，不然你以为你为什么能被选中？！”
　“别不把自己当回事，你的身份已经不一样了！不论那些犯了红眼病的家伙再怎么说闲话，只要有政府和人民的认可，谁能否定你管理委员的身份？”
　“但与此同时，既然政府和人民选择了你，你就要对得起自己的身份。”
　“现在机会就摆在你眼前，是继续当一个社会的渣滓，还是努力做一名党和人民的好干部，你自己好好掂量掂量吧！”
　说罢，社长不再理会沉默不语的黑衣男子，而是转身向着屋内走去，可就在他刚刚抬起脚步时，大门突然传来了一声急促的敲门声。
　这一刻，听到敲门声的社长，带着些许惊异的回过头，随后，他便示意队伍中距离大门最近的一名男子将门打开，而在大门打开后，一位全身都是泥浆的身影，快步的走了进来。
　而就在那个身影走进屋内后，只见对方迅速的扫了一眼屋内的众人，然后便急急的开口问道，
　“请问，谁是这里的负责人？”
　面对对方的疑问，社长微微楞了楞，然后迅速的上前一步，并沉声的回应道，
　“这位解放军同志，我就是212人民公社的社长罗光佑，请问你是.............”
　在看到自己要找的人后，那位摘下雨衣的兜帽，显露出自己军人身份的到来者，先是迅速的向着罗光佑敬了一个军礼，然后急急的开口道，
　“你好，我是荆州市志愿者救援队（目前军队对自己的称呼）的联络员倪文超，我来向你们传达上级刚刚下达的指示。”
　“指示？哦，你等等，我拿笔记一下。”
　听到有上级的指示，罗光佑眼睛一凝，然后立马让人去找笔和纸，而在一切准备就绪后，那位联络员的声音便在房间内清晰的回响，
　“...........鉴于潜江市的局面突然发生巨大变化，现命令荆州市至潜江市一带的各公社组织成员，立刻放下手上的一切事情，全力开始疏通自己任务区域附近的高速、国道以及铁路，务必在接下来军队的作战行动中确保道路畅通！”
　“另外，负责检查铁道的专员已经出发，他们将于当日对沿线的铁路进行检查，请各公社负责人全力配合好他们的工作。”
　“最后，考虑到下一步会出现一轮数量较为巨大的难民潮，现要求各公社对自己区域内的住宅和物资进行清理和清点，随时做好迎接难民的准备。”
　就在军队的联络员说完最后一个字后，正在疯狂画草书的罗光佑，也紧跟着抬起了头，随后，看着那位正在等待着自己回复的联络员，只听到罗光佑用无比坚定的语气开口道，
　“明白，请转告上级，212人民公社必将坚决执行上级的命令，一定会在最短的时间内，完成上级交代的任务！”
　听到罗光佑的回应，联络员点了点头，然后马上就准备离开，而就在他刚刚转身时，却听到罗光佑突然的开口问道，
　“同志，冒昧的问一下，潜江市那边到底发生什么了，为什么军队会选在这个时候突然动手？”
　而面对罗光佑的疑问，那位叫做倪文超的联络员，苦笑了一声，然后一脸纠结的回应道，
　“不是潜江市，是武汉！”
　“在不久之前，当我们才刚刚收复潜江市火车站的时候，我们在国道上发现了大批来自武汉市的逃难者，从他们口中我们得到一个消息............”
　说到这里，看了看正一脸疑惑的望着自己的罗光佑，联络员在咽了咽口水后继续说道，
　“武汉市那边已经完了，大批大批的难民正在往各处逃命，其中一部分正在向着我们这边跑，而因为逃难者的规模实在太大，他们在逃难时把大量的感染者也吸引过来了。”
　“为了不让感染者大军入侵到荆州市的范围，上级只能下令主动发动进攻，想办法引诱它们转移方向。”
　“唉~~，原本还指望武汉市来救我们，结果，现在竟然变成我们去救他们.............”
　片刻后，看着消失在雨幕中的联络员，罗光佑深深的呼出了一口气，随后，他将自己的目光，转移到在听到消息后就呆愣在一旁的黑衣男子的身上，下一刻，一个低沉的呵斥声在此处响起，
　“刘刚，你小子还愣着干嘛？赶紧去召集所有人，我们有任务了！”
第45章、奔赴潜江市
　时间退回到2个小时之前，位于荆州市临时军事指挥部，在接到潜江市变故消息后，柳晋在第一时间放下了手头上的各项政务工作，然后和荆州市的几位高层一同抵达了这里。
　而在见到荆州市的最高指挥李念根的第一时间，柳晋便毫不废话的沉声问道，
　“李念根同志，潜江市那边，现在到底是个什么情况？”
　面对柳晋的质问，李念根则是快速的回应道，
　“柳主席，情况是这样的，我们的部队原本是按照预定计划，前往潜江市救援难民，并尝试收复火车站、粮库等一系列重要场所。”
　“但是，就在我们的部队才刚刚将火车站清理出来时，一辆载有大量难民的火车，突然从潜江市市区，内径直的闯入了火车站。”
　“不过，可能是因为最初驾驶员没打算在这里停车，火车进站的速度相当快，而后，在对方试图强行停车的过程中，选择了采取非安全性的急刹车，最终导致火车出现了侧翻，好在当时火车的速度已经不算快了，而且火车又是在冲出了火车站后，摔在了外面的泥地里，所以并没有出现多少的人员伤亡。”
　“目前具体的事故原因还在继续调查，但是火车上的难民我们已经救下来了，同志们正在迅速将难民向荆州市各处根据地转运。”
　“但是现在，那边有两个非常麻烦的问题，一个是在那辆火车强行闯入市区时，大量的感染者被火车造成的动静给吸引过来了，因为部队还没有做好应付的准备，所以我只能下令让部队暂时撤出潜江市，依托郊区的空旷地带进行牵制。”
　“另外，在部队对潜江市感染者进行牵制的过中，我们的部队又发现，在国道上同样也出现了大量的难民潮，而根据这些难民的说法，在他们身后还跟着一大群感染者。”
　“万幸的是，那群感染者似乎正在被一支随行保护的武汉市当地部队牵制着，我们暂时还不需要面临两线作战。”
　听完李念根的情况述说，柳晋以及他身边的一众荆州市高层，脸色都不太好看，因为现在的出现的突发情况，不仅使得原先定下的计划全都被打乱，同时，从难民口中传来的武汉市的消息，也彻底击碎了人们心中最后一丝侥幸.............
　作为湖北省省会的武汉市的沦陷，象征着荆州市已经不太可能等到其他的救援力量，未来的一切都只能靠他们自己了。
　面对着眼前突然变得严峻的局面，在看了看室内低迷的气氛后，柳晋突然开口，用严肃而坚决的声音向着李念根问道，
　“李念根同志，我想知道，一旦最坏的情况发生，我们不得不同时面临两线作战，部队能否经受得住考验？！”
　这一刻，听到柳晋的问题，李念根用坚定的语气，毫不犹豫的回应道，
　“能！”
　说罢，似乎是担心自己的语气不够坚决，李念根再次的开口道，
　“从潜江市到荆州市之间，是一段很广阔的平原地带，只要操作得当，我们完全可以利用该地区的地形，将所有的感染者统统消灭在去往荆州市的路上！”
　“不过.............”
　说道这里，李念根突然顿了顿，而在后抿了抿嘴唇后，他用透露出了少许迟疑的语气继续说道，
　“不过这样一来，我们刚刚收复的地区，恐怕就必须要大面积的遗弃了，到时候可能会对农作物的收成产生非常不利的影响。”
　听到李念根的说法，柳晋果断的挥了挥手，并坚定的回应道，
　“没关系，就按照你的作战计划行事，农作物毁了我们再找其他的，但是人一定要给我保护好了！”
　“历史的经验早已经告诉了我们，存人失地，人地皆存；存地失人，人地皆失。 ”
　“以人为本才是我党的............”
　“报告――！”就在柳晋打算继续说些什么时，附近突然传来的一声呐喊声，打断了他的话，随后，当众人下意识的将目光转移过去时，只见一位抱着一摞纸质文件的士兵，正在不远处如同青松般的站立着。
　随后，在向柳晋微微的点了点头后，李念根对着该士兵沉声的开口道，
　“进来！”
　“出了什么事情？”
　面对李念根的疑问，那位士兵在快步的来到李念根面前站立后，他先是敬了一个军礼，然后才大声的回应道，
　“报告首长，通讯组刚刚接到潜江市刚刚传来消息，请您查阅！”
　听说是潜江市传来的消息，李念根迅速接过士兵手中的文件，而在快速的翻阅了一边后，李念根突然抬起头，一边将手中的文件递给柳晋，一边用欣喜的声音对等在一旁的众位高层说道，
　“柳主席，好消息！”
　“陈伟那边说，武汉市那边的感染者不需要我们来对付了，因为那支随行的部队，已经把感染者统统引回到仙桃市附近去了，他们似乎打算在那里和感染者进行周旋。”（ps：城市的地理位置走向：荆州市-》潜江市-》仙桃市-》武汉市，四座城市在一条线上）
　接过李念根递过来的文件，柳晋以一目十行的速度，在微微的挑着眉头翻阅了一遍后，迅速又将文件交给了自己身边的吕建国，同时，柳晋用低沉的声音对着众人开口道，
　“各位同志，目前感染者带来的危机已经暂时解除了，不过我们的麻烦才刚刚开始。”
　“根据前线同志传来的消息，从武汉市来的难民数量至少在5万以上，而且这还仅仅只是最前面的那一批，后续还会有更多的难民也将抵达，那支武汉市的部队，正是为了去给后续难民开路才折回去的。”
　“依照已知的信息推算，从武汉市来的难民的数量，恐怕将会超过20万，再加上不久前我们刚刚在潜江市救援到的难民，以及我们自身辖区范围内的人，在这次事件结束后，荆州市的人口很可能会迅速膨胀到500万到600万之巨！”
　“后期人口的急剧增长，对我们的各个方面，都是一场极度严峻的考验。”
　“吕建国同志，我想知道，在难民抵达后，我们的粮食还能支撑多久。”
　听到柳晋突然间的点名，刚刚将手头上的文件转交给其他人的吕建国，下意识的楞了楞，随即在细细的思索了一番后，他用透露着一丝沉重的语气回应道，
　“柳主席，我们这边可能会遇到一些麻烦，在开启战略粮库后，我们本来在未来半年之内都是不缺粮食的。”
　“但是，按照现在的人口增长趋势，如果我们不能在短时间内拿下潜江市，或者这场大雨再继续不停的下上半个月，我们恐怕会面临非常严重的粮食危机！”
　“还有，现在天气正在逐渐转冷，如果是荆州市本地的人民还好说，他们自己有御寒的衣物，可是那些难民就很麻烦了，我想他们在逃难时肯定不会带多少御寒的衣物，到时候还是得我们来想办法。”
　“最后就是房屋问题了，这么多的难民，以荆州市目前的规模根本不可能安置得了。”
　“这么说来...........”对于吕建国的说法，在微微的挑了挑眉头后，柳晋用无比凝重的声音缓缓的说道，
　“潜江市我们必须提早拿下来喽？”
　“是的，柳主席。”面对柳晋那近乎于自言自语的疑问，吕建国沉重的点了点头，并肯定的回应道，
　“而且不止是潜江市，现在这场大雨不知道还要下多久，田里的粮食暂时指望不上，我们只能想办法从其他的地区获取物资。”
　“而在这样的情况下，要想安置数量如此巨大的难民，并保障他们的日常生活，以及随时应对后续可能会抵达的更大规模的难民群，安公县、健力县、陵江县、十守市、红湖市以及公滋市，这些属于我们的辖区，我们都必用最快的速度拿下来。”
　“只有获得了这些地区的控制权以及物资补给，我们才能保证能应对未来越来越严峻的局势！”
　听完吕建国的答复，柳晋沉默了许久，随后，就在气氛一片凝重之时，柳晋突然抬头环视了众人圈，然后用淡然的语气宣告道，
　“既然这样，李念根同志，请你通知各个区域的的部队，让他们想办法加快收复速度，至于潜江市那边...........我亲自去一趟。”
　话音落下，全场一片哗然，下一刻，吕建国抢在所有人之前开口反对道，
　“我反对！柳主席，您不能离开荆州市，您要是走了，谁来组织荆州市的大局。”
　“我也反对！”随后开口的是李念根，对于柳晋的想法，李念根是坚决不同意的，因为他非常清楚，潜江市的局面绝不像纸面上看到的那样好，目前部队的人员伤亡，要远比收复荆州市时大得多，柳晋要是去了那边，很可能会面临极大的危险。
　其后，随行的几位荆州市高层也相继表示了反对的意见，不过，对于其他人的反对，柳晋只是摆了摆手，然后以力排众议的姿态说道，
　“各位，听我说，这趟我非去不可。”
　“首先，现在大量难民的涌入潜江市那边，必然会伴随着大量的问题，可目前前线上缺少能够处理这些问题的人。”
　“一个操作不当，很容易会爆发一些极度恶劣的事件，必须有人在前线坐镇！”
　“其次，刚刚吕建国同志也说了，为了应对眼前的局面，潜江市必须尽早收复，而现在只有我亲自去坐镇，才能加快部队的清理速度。”
　“最后...........”说道这里，柳晋在深深的呼出一口气后，环视着在场的所有人，然后缓缓的开口道，
　“各位别忘了，在潜江市那边还有一支来自武汉的部队，对方在这种局面下，还能组织起部队向感染者发起反攻，这只能说明一个问题，那支部队中必然存在着中、高级军官。”
　“想要尽快控制住潜江市，我们肯定需要他们的帮助，而这样一来，又会涉及到指挥权统一的问题。”
　“所以，无论如何，我都必须到潜江市跑一趟！”
　这一刻，在柳晋的话音落下后，全场一片寂静，有心想要阻止的人，此时也不知道该如何开口了，关于柳晋所说的前两条还好说，那都是可以找人代替的，但是最后一条..........恐怕还真的只能让柳晋自己去。
　没办法，就如同柳晋所说的那样，那支来自武汉的部队中，大概率会存在高级军官，甚至是将官，而在场的所有人都是临时上任的，除了柳晋之外，大家根本没资格和对方谈指挥权的问题。
　也许有人要问了，现在是非常时期，为什么还有争论这种话题，大家不应该是放下争端、团结一致，一同应对眼前的危机吗？
　抱歉，越是在危机关头，有些问题就越是要处理的清晰明了，绝对不能含糊，历史上有太多血的教训在告诉人们，临战时期指挥系统混乱会造成什么后果。
　于是现在，荆州市这个团体必须要面对一个选择题，一是将部队交给对方来指挥，其次就是让对方听从自己的指挥。
　选择前者，荆州市这边肯定不愿意，毕竟自己家的部队是自己辛辛苦苦拉起来的，突然将指挥权交给一个完全不了解的存在，不啻于太阿倒持，换谁都不可能放心。
　另外，还有一个大家都不好宣之于口的原因，那就是不管怎么说，那支军队都是一支从武汉市溃败下来的部队，说句不好听的，他们就是一群败军，鬼知道对方到底是个什么情况。
　至于选择后者，这次就换做对方不愿意了。
　好吧，我们先退一万步，假设对方识大体，愿意交出指挥权，并接受荆州市军队的指挥，这也同样是个麻烦事。
　要知道，荆州市这边军衔最高的军官李念根，在退役之前不过是个少校罢了，一旦对方出现超过少校军衔的存在，事情就非常不好办了，因为军队里从来没有下级指挥上级的道理。
　另外，还有更麻烦的一点，荆州市在组建部队时，考虑到上级可能会找麻烦，所以荆州市是以【荆州市志愿者救援队】的名义组建的，从名义上来说，这支部队其实就是一群志愿者。
　那么问题来了，难道要让一群志愿者来指挥正规军吗？
　所以，鉴于以上问题，柳晋无论如何都必须亲自跑一趟。
　至于自己的安全问题，柳晋并没有多少担心的，主要是因为按照伟大意志的一贯做法，在他不主动作死的情况下，他是绝对不可能因为自身势力被毁灭之外的原因死去。
　而此刻，真正让柳晋忧心的是，武汉市那边到底发生了什么，为什么会出现沦陷的情况？
　要知道，武汉市不仅有着强大的重工业体系，而且因为其作为中国中部地区的交通枢纽的原因，使得这座城市在中国是一座重镇。
　什么叫重镇，就是有重兵把守的地方！
　要知道，柳晋仅仅靠着手中的那支，到现在依然还是以冷兵器为主的【荆州市志愿者救援队】，就能快速收复荆州市，甚至还有余力向其他城市发起收复战。
　而武汉市内可是存在着一个军区的武装力量，还是比较大的那种军区。
　全正规军阵容，再加上坦克、步战车、直升机之力的重型装甲力量，可以说是应有尽有。按道理来说，在面对病毒袭击时，武汉市应该远比柳晋这边应对得更加轻松才对。
　所以........武汉市到底是怎么沦陷的呢？
第46章、缘由（上）
　关于武汉市是如何沦陷的，这个问题不只有柳晋在思考，作为该事件的相关责任人也再思考。
　余海龙，武汉市煌陂军区某王牌空降旅上校副旅长，在病毒爆发初期，面对指挥层、基层军官，乃至底层士兵的大面积被感染，作为幸存者中军衔的最高领导，余海龙果断的接管的部队的指挥权，然后迅速指挥那些幸存下来的士兵，成功的压制了感染扩散。
　不过，因为事先完全没有防备，再加上部队的特殊性质，使得人员过于密集，最终导致在病毒爆发后，猝不及防的部队承受了巨大人员伤亡。
　在结束动乱后，余海龙麾下幸存的士兵，哪怕算上所有的非战斗人员，也已经不足1000人，而与此同时，因为与病毒袭击几乎同时出现的诡异“红云”，部队不仅相当一部分武器和载具无法使用，而且还丧失了最重要的通讯能力，无法与上级取得联系。
　然而，军队终究还是军队，相比于一般平民，军队很快从人心惶惶中恢复过来，然后，在余海龙的带领下，残存部队迅速的开始了极度紧张的........战备工作。
　没错，就是战备，而并非是救援。
　有别于反应较为“迟钝”的政府部门，作为一名军事指挥官，面对这场毫无预兆的病毒袭击，尽管没有任何切实的证据，但是病毒目前表现出来的各种特性，让余海龙的战争嗅觉在第一时间便向他发出警告.........这绝不是什么突发流感，而是一场有预谋的生化袭击！
　而后，建立在“遭遇未知敌人袭击”这猜想背景下，余海龙很快做出了反应..............
　第一，为了防止未知的敌人随时展开第二轮的进攻，余海龙在做好相关的防化工作后，迅速带领残存部队撤出原先的部队驻地，前往某处隐蔽性极高并且易守难攻的位置，让自己由明转暗。
　第二，为了扩大自己的力量，余海龙派遣了多支小分队，前往附近的各个兄弟部队驻地“通报敌情”，或着干脆帮助兄弟部队一同应对生化袭击，最终与兄弟部队完成合流。
　第三，他命令手下的技术人员想尽一切办法，恢复那些似乎是遭遇过EMP袭击的载具和武器，当然，最重要的还是恢复部队的通讯设施，以求重新获取外界的信息。
　除去此上三条之外，后续还有许多命令措施，这里就不一一列举了，总之，在一系列的命令被执行后，情况迅速开始向好的方向发展。
　没过多久，余海龙就与附近的各个兄弟部队取得了联系，并快速的完成了会师，而在经过一场简单的军事会议后，各个部队的军官自发的重建了指挥体系，随后，新的指挥体系迅速对当前的部队进行了一次简单的整编，极大的恢复了部队的战斗力。
　而在此之后，经过对侦查部队带回的情报进行分析，军官们很快发现，遭遇袭击的并不只是自己，未知的敌人竟然无比丧心病狂的，袭击了武汉市乃至整个周边区域！
　这下子，幸存的军官们有些犯难了，按照现在的情况，他们必须立刻对城市展开救援行动，否则一旦等病毒扩散的时间过长，按照这种病毒原本只会出现在影视剧里的诡异特性，必然会带来极为可怕的后果。
　但是问题来了，那些仍然躲在暗处的敌人又该怎么办？
　万一等军队在展开救援行动时，对方突然发动第二轮的进攻，那结果同样会变得极度糟糕。
　随后，在经过一番激烈的商讨后，临时指挥部最终还是决定让部队立刻展开救援行动，但是，要预留一支机动部队游离在外，随时应对可能出现的意外。
　不过在作出决定的那一刻，其实每一位参会的军官都知道，这种做法其实并没有什么卵用，不仅应对不了未知的敌人，相反还会削弱自己手头上本就不多的兵力。
　可是，在这种特殊的局面下，这已经是没有办法的办法了，毕竟作为人民军队，他们没办法对人民见死不救。
　所以最终，军官们只能一边命令部队向城市进发，一边抱着侥幸的心理，默默的祈祷是自己想多了，根本不存在什么敌人，这就是一场比较特殊的病毒入侵而已。
　而后续的事情发展证明，军官们确实想多了，一直到部队沿着S1国道一路抵达市区内时，被他们所警惕的第二轮袭击也未曾降临。
　发现这种情况，包括余海龙在内的所有的军官们都不禁有些迷茫了，难道这真的只是一场简单病毒入侵？
　随后，还没等所有人把事情想明白，他们的注意力就被城市里的可怕现状给牵扯住了。
　此时此刻，摆在军官们的眼前的是一副地狱般的景象，无数嘶吼着的感染者，密密麻麻的拥挤在城市的大街上，到处都是残肢断臂、暗红的血迹，甚至是各种内脏的碎块。
　而在远方许多栋楼宇中，有多处位置正释放着浓浓的黑烟，其中隐约有火光闪动。
　面对眼前的惨景，以及看着那些在听到动静后，立马向着自己发动冲锋的感染者大军，军官们终于抛掉了对未知敌人的顾虑，开始对感染者大军展开了全面的进攻。
　现在，为了更好的了解武汉市沦陷的具体原因，从这里开始，我们将武汉市和荆州市做一做对比。
　首先，因为对未知的敌人心存顾虑，武汉市这边军队进城的时间，是在病毒爆发的第4个小时后，而荆州市那边，则是在病毒开始之前，柳晋就已经做好了一些针对性的预防工作。
　这样看来，拥有先手优势的荆州市，似乎是应该率先收复第一片安全地带。
　然而，事实却恰恰相反，在武汉市这边，军队仅仅只用了不到2个小时，就成功拿下了与煌陂区相临近的【河汉区】的相当大的一片区域。
　造成这种结果的原因很简单，双方在作战人员素质以及武装化程度上，差距实在太大。病毒爆发时，柳晋手头上的军队仅仅只有4000退伍兵，而且手中大部分都是冷兵器，在这样的情况下，柳晋能选择的作战方式极为有限，也相当耗时间。
　而武汉市这边，军队集结起来的作战部队数量高达6000以上，而且这边不仅有各种轻重型武器，还有包括坦克装甲车在内的战争载具！
　面对感染者的进攻，柳晋需要派遣人员各种秀操作，但是换做武汉市这边，军队需要做的事情只有一件.............那就是用坦克的履带，从感染者的身上狠狠的碾过去！
　没办法，在这个时期内，并没有多少进化个体的感染者集群，根本咬不动坦克的正面装甲，一路碾过去是最简单、最直接，也是最有效率的战术。
　于是，在坦克的履带上不知道挂了多少血液、碎肉和肠子之后，军队成功拿下了【河汉区】，这一轮的较量，武汉市胜利。
　接下来是第二轮，不同于柳晋在获取了第一片根据地后，选择了重新整顿人手和召开会议，武汉市这边在拿下【河汉区】之后，军队毫无停歇的打算，他们径直的向着临近的【河岸区】前进，原因很简单，武汉市市政府就落座在那里。
　请注意，之所以先打市政府，绝不是因为军队奉行什么先救领导的原则，而是目前军队需要政府的领导们站出来重新组织各项工作，不然的话，无论军队收复多少地方，混乱依然会持续蔓延，到最后仗就没法打下去了。
　然而，让军队的临时指挥官们无比失望的是，当他们赶到的时候，武汉市市政府已经彻底完蛋了。
　没办法，军队只能咬着牙准备越过长江大桥，全力奔赴长江对岸的【红山区】，目的与前者基本相同，湖北省的省政府就在【红山区】，
　至于为什么军队选择先救市级领导，抱歉，这个时候不是看谁的官大，而是看谁和军队距离更近。
　可是，就在军队打算过河的时候，军官们无奈的发现，几座大桥全都已经堵死了，桥上全都是拥挤在一起的车辆，以及夹在在其中的众多的感染者，面对这样的现状，军队根本过不去，而且也无法在短时间内将大桥清理出来。
　于是在迫不得已之下，发现黄昏已然降临、天色即将进入夜幕时分的军队，被迫停止了攻势，不过军队依然没有闲着，军官们开始派遣多支小分队四下救援平民，顺便寻找各部门的政府工作人员
　与此同时，在这个时间区域，柳晋即将召开一场政治和军事会议，准备重新整合自己手头的力量。
　鉴于双方的工作都没有更多实际性的进展，所以这一轮勉强算是平手。
　次日，太阳升起的时候，双方都开始了新的行动，柳晋那边是打响了荆州市保卫战的第一枪，至于武汉市这边.............军官们正被自己刚刚找到的部分幸存的区级领导人拉着开会。
　对于开会这种事情，军官们并不排斥，如果是能让政府和军队更有效率的磨合在一起，那么这样的会议还是非常有必要的。
　然而，军官们懵然的发现，这场会议基本上就是在扯皮，完全没有什么实际的效果。
　正常情况下，现在应该启动早就已经制定好的紧急预案，由政府的领导们牵头，建立起一个临时的应急指挥部，然后各种措施齐下，迅速对眼前的局面作出应对。
　然而，再好的预案也要由人去执行，由于在所有的参会人员中，并没有一位拥有绝对领导权的高级领导，再加上也没有人主动站出来承担责任，所以就导致了，整整一个上午下来，会议竟然连应急指挥部都没有建立起来，更别提什么组织人手去清理大桥。
　不过就在这时，一个好消息传来，后方机动部队那边的技术人员已经成功修复了两架直升机，军队可以暂时的抛开障碍，直接去【红山区】救援省政府。
　然而令人遗憾的是，等到军队的救援小队抵达省政府的时候，那边同样也已经完蛋了。
　这下子，无论是残存的政府官员，还是军队的军官们都傻眼了，一时间大家都不知道后面该怎么办了。
　而在这个时间段，柳晋已经组织好各方面的人手，成功的展开了第一轮的救援工作，力量得到了迅速的壮大，荆州市的局面也正在急速的好转。
　视线转换，目光回到武汉这边，后续的几天对军队来说简直就是噩梦，别误会，这里的噩梦指得不是那些被坦克轻松碾碎的感染者，而是那些一直在拖军队后腿的残存政府领导层。
　因为军队的力量非常强大，所以在救援行动开始后不久，军队直接收复了包括【河汉区】、【河岸区】、【桥口区】、【文阳区】等多个区域的核心地带。
　这原本是件好事。
　但是，在政府无力恢复民间秩序的情况下，军队收复的多个区域反而成了军队前进时的镣铐。
　举个例子，后续的救援行动中，每次等军队在清理完一片区域，想要继续对其他区域展开进攻时，已收复的区域会不断的传来警报，让军队不得不回防。
　如果要真是什么重大险情也就算了，但是往往等军队赶到后才发现，那里出现的感染者完全是政府可以独自应对的，根本不需要他们动手。
　以上仅仅只是其中的一个表现，后续因为政府的不作为，还出现了很多的问题，反正政府那边最后都只想着让军队去处理，这种情况极大的拖延了军队的救援速度。
　不过请注意，之所以会出现这种局面，并非是政府官员刻意要找麻烦，官员们也不是傻子，他们心里其实都想赶紧把武汉市清理出来，只是他们那在短时间内来不及转变过来的思想，始终在束缚着他们的行为，使得他们总是在作出一些看起来相当愚蠢的事情。
　这种情况一直持续到3天后，似乎是也已经感觉到了情况不妙，经过反复的商讨后，残存官员们总算是建立了一个临时的应急组织，而直到这时，武汉市的残存政府终于开始有所作为了，尽管效率上还存在一些问题，但是至少动起来了。
　但是于此同时，在柳晋那边，荆州市刚刚结束了对感染者的最后一战............
　不过话说回来，尽管武汉市的官员们的表现，看起来似乎不太理想，但其实武汉市这边的反应已经不算慢了，主要还是看是和谁比。
　和柳晋比对武汉市来说是相当不公平的，柳晋那边不能按照正常情况去算，毕竟柳晋不仅有一个先知的优势，而且柳晋还是当地的最高核心人物，只要他肯站出来承担责任，那么就没有人能质疑柳晋的命令。
　换做武汉市就不一样了，要知道，现阶段武汉市内完全没有任何有资格能承担责任的主要领导，哪怕是那些数量相当稀少的区一级的幸存官员，也都不是自己这个级别上核心人物，再加上此时政府的基层力量同样遭遇严重打击，在3天之内，让罢工的政府重新动起来，他们其实已经很不错了。
　在面临同样的危机下，换做某些资本主义国家，这种反应速度简直超神了。
　然而，残酷的现实可不管谁更烂，它只会淘汰掉一切不合格的存在！
第47章、缘由（下）
　眼下这场灾难是对整个国家的行政效率、国民素质、军队战斗力、乃至主要领导人应变能力的总体考验，在这场危机面前，任何一个环节出了问题，都会引起相当严重的后果。
　而现在，武汉市这边唯一能算得上过关的，也只有军队战斗力了。
　核心领导人的空缺，导致刚刚临时组建起来的政府应急组织，在面对任何重大问题时，都无法进行快速有效的反应。
　因为没有人主动站出来背责任，所以政府的残存官员，在面对的任何涉及到需要承担责任的问题时，都必须走程序进行会议表决。
　如果这种行为放在平时其实是没错的，可是现在，时间比任何东西都要宝贵，病毒的恐怖特性使得这场灾难的规模，每时每刻都在变得更加严重，而在这样一套拖沓的临时行政框架下，接下来发生的事情也就可以想象了，。
　因为政府目前的行政效率低下，导致军队的后勤补给以及其他相关事宜很难跟上，而在得不到后勤保障的情况下，军队的救援力度，自然会随着弹药和燃料等必须物资的库存量的减少，而变得越来越弱。
　最终，在病毒爆发第10天之后，军队因为后勤补给不足、大后方不稳定，以及因士兵伤亡过大而造成的士气低迷，等一系列的问题，被迫放弃了大规模的救援行动，不得不转而退守已收复区。
　再然后，当军队的收复行为停止后，恶性循环开始了。
　首当其冲的是，和柳晋那边遇到的问题一样，都是粮食短缺。
　不过请注意，双方所面对的粮食短缺，在本质上其实并不是同一件事情，柳晋那边是真的缺少粮食，原因是因为他救援的太及时了，使得荆州市的人口并未出现大比例的减员，最终导致了粮食的人均占有量不足。
　而在武汉市这边，其实城市里是不缺粮食的，毕竟武汉市可是湖北省的省会城市，然而麻烦的是........城市中的粮食并未掌握在政府的手里。
　很显然，武汉市那些残存的官员并不是傻子，柳晋能想到的事情他们也能想到，现在获取粮食无过于就是两个途径，一个是去找战略粮库，另一个..........就是从某些人手里直接征收。
　很遗憾，目前两个途径政府都办不到，战略粮库现在还在感染者的肆虐区域，距离军队守卫的安全区域相当远，以军队的战斗力打到是能打下来，可是打下来之后根本守不住，如果不能肃清沿途持续不断出现的感染者，等军队最终抵达粮库后，铁定会被无穷无尽的感染者包围。
　到时候， 就算军队再能打，等到感染者们用血肉之躯将军队逼得弹尽粮绝的时候，所有人就只有死路一条，所以在这样的情况下，军队最多只能进行一次临时的争夺性运输。
　而这种明显就是用军队本就不足的弹药及油料物资，去换取少量粮食的方法，很显然是不可取的，那么似乎只能走第二条路了？
　可是很抱歉，第二条路同样也走不通，政府的残存官员可没魄力去找资本家的麻烦，这与武力没有任何关系，毕竟政府现在手里还有军队，在秩序尚存的情况下，资本家暂时还跳不起来。
　所以原因无他，不过是.........吃人的嘴短、拿人的手软罢了。
　就如同政府明白要安抚民众一样，面对眼下的局面，资本家也明白，想要保住自己的财产就必须要稳住政府。不过，比起大规模的散财，去吃力不讨好的安抚那些永远不知道满足的泥腿子们，资本家果断的选择了更加高效的做法，那就是用物资去“支援”官员。
　而因为本身的能力和意识的关系，残存的官员们想没想就接受了资本家的馈赠，随后，在等到官员们发现情况不对，需要对资本家的物资进行收缴的时候，他们已经下不去手了。
　然后，本该是一场强硬征收的行动，就变成了官员们与资本家之间的一场漫长的扯皮，官员们试图用空口白话的种种承诺，去说服资本家们慷慨解囊，但是很显然，资本家是肯定不愿意的。
　而似乎是考虑到引发泥腿子们暴动，对自己也不是什么好事，于是最终的结果是，资本家们以拔一毛而利天下的姿态，终于同意了“慷慨解囊”，以帮助政府稳住那些泥腿子。
　随后，在这些天承受了恐慌、无助与绝望，并处于饥寒交迫中的人民，终于得到了足以让自己不饿死的粮食。
　一切皆大欢喜............才怪！
　政府这种敷衍式的行为，就如同一粒星火落在装满火药的火药桶上一样，直接点爆了压抑已久的汹涌民意。
　这些天被积累得如同山峦般庞大的矛盾与负面情绪，统统在某一刻爆发，无数愤怒的民众咆哮着发出了吼声，将民意化作了刀剑，狠狠的刺向了一切让他们憎恨的对象！
　随后，安全区内的秩序荡然无存，大规模的混乱开始迅速扩散。
　接下来的事情也就理所当然了，政府惶恐于民众的暴动，紧急向军队寻求援助，而这种行为直接削弱了军队外围的防守力量，而就在这一刻，被民众沸腾的咆哮声吸引而来感染者集群，同步向着军队的防线展开了猛烈的冲击。
　再然后，就没有然后了。
　原本因为有着强大武力保护，应当是稳如泰山的武汉市，就这样被自己给打垮了.............
　.................................................
　“向前！向前！向前！”
　“我们的队伍向太阳，脚踏着祖国的大地，”
　“背负着民族的希望，我们是一支不可战胜的力量。”
　“我们是工农的子弟，我们是人民的武装.............”
　耳边传来的那阵充斥着激昂之意的歌声，将陷入沉思中的余海龙唤回了神智，而随后，在静静的倾听了一阵子后，余海龙不禁苦笑了起来。
　这阵歌声背后所代表着的高昂士气，原本应该是属于自己部队的，但是现在，它属于一支没有受过正式训练、武器装备严重不足，甚至连民兵都算不上的杂牌军。
　一天前，在将那些追击平民的感染者成功的引走后，余海龙带着部队抵达了潜江市一带，并与正在潜江市附近警戒的荆州市救援部队完成了会师。
　而在完成会师之后，余海龙和他麾下的士兵啥也没干，就只是待在一边，默默的看着荆州市的那帮子自称是什么鬼志愿者的家伙，对潜江市展开收复作战。
　并不是余海龙不肯上前帮忙，而是他能清晰的感受到，在对方的作战计划中根本没有自己的位置，同时，他也发现了对方似乎对自己抱有相当强的警惕心。
　对此，只是在稍稍找人打听清楚了对方部队的构成后，余海龙便很快明白了对方的顾虑，现在荆州市的军队中最高军衔的指挥官，不过只是个少校，而且还是退伍的。
　自己现在贸然的加入进去，不仅会打乱对方的作战计划，让指挥体系变得混乱，而且还明显透露出一种自己要争夺指挥权的意思。
　所以，正是在这样的局面下，为了防止双方产生什么误会，余海龙选择了让部队保持静默，最多也就是帮着做一下警戒工作。
　不过话说回来，面对眼前那支打着志愿者救援队旗号的杂牌军，余海龙心里肯定是不怎么服气的，最开始，他让部队待在一边，其实也是有赌气的意思。
　从内心里来说，余海龙是非常希望对方遇到什么搞不定的事情，然后主动来向自己求救。
　然而事实证明，尽管那支杂牌军的武器装备落后、兵员战斗素养低下，但是对方的士气极度高昂，而且相当擅长对付感染者。
　余海龙几乎是眼睁睁的看着那支杂牌军，仅仅只用了一天，就收复了小半个潜江市，顺带还安置好了被救援的民众，这效率已经不知比自己曾经低多少了。可问题是.............
　【明明我才是正规军啊！】凝视着空无一物的地面，感觉自己像是被抛弃一样的余海龙，不甘心的想着。
　“报告！”
　“进来！”
　下一刻，突然传至耳边的报告声，让余海龙本能的正了正神，而在等他简单的回应了一声后，一位士兵走进了他的行军帐篷。
　在向着余海龙敬了一个军礼后，只听这位士兵大声的汇报道，
　“报告首长，荆州市副市长柳晋已经到了。”
　柳晋？
　听到士兵的汇报，余海龙下意识的楞了能，时间已经过了这么久，他当然知道柳晋是谁，对方正是荆州市目前的最高首长，也是那支杂牌军的建立者，“柳主席”的名号在这段时间，早就已经通过各种渠道填满了他的耳朵。
　随即，在反应过来后，余海龙先是长长的呼出一口气，然后一脸正色的问道，
　“人呢？柳市长他现在到哪儿了？”
　“报告首长，柳市长现在就在军营外！”听道余海龙的疑问，士兵依然大声的回应道。
　而就在士兵的话音落下的那一刻，余海龙下意识的看了看正在下着大雨的的窗外，随即，他几乎是本能的用无比严厉的声音，厉声的质问道，
　“什么？就在军营外面？！”
　“你是干什么吃的，没看到外面正在下雨吗？为什么不把人请进来？！”
　随后，完全没有给那位士兵解释的机会， 余海龙一边整理着自己那沾染了许多黄色泥巴的迷彩服，一边急急的命令道，
　“算了，我没时间听你解释，现在你赶紧去通知一下刘政委他们，就说柳市长已经到了，我们一起出去迎接一下。”
　说罢，余海龙头也不回的冲出了营帐。
　片刻后，位于军营大门口，余海龙和几位同样收到消息的军官，一同出现在了军营的大门口，然后他们便看到自己一直在等待的人。
　而在看到柳晋的第一眼时，余海龙只有一个感觉..........这位市长真是太年轻了。
　随后，在扶了扶自己头顶上正在不断垂落着水幕的头盔后，余海龙和身后的军官们一起大步的走到柳晋跟前，还没等柳晋开口说些什么，余海龙已然大声的喊道，
　“报告首长！空降兵136旅副旅长余海龙向您报道，请指示！”
　这一刻，听到这阵突如其来的报告声，气氛间突然变得有些肃穆，才刚刚抬起手准备与自己眼前这位军官握手的柳晋，缓缓的放下了手臂，然后轻轻的呼出一口气。
　余海龙此刻的行为，让柳晋原本准备好的多种说辞统统作了废，因为余海龙所表达的意思已经非常明确，现在已经不用再纠结指挥权的问题了。
　随后，面对在第一时间便向自己表明态度的余海龙，柳晋简洁了应答了一声，然后便在对方的邀请下，一同走进了军营内的某座营帐中。
　察觉到这位叫做余海龙的军官似乎有着相当高的觉悟，所以进入军营后，柳晋根本没有进行什么寒暄，而是直入正题的问道，
　“余旅长，你们的部队现在还有战斗力吗？能否立刻投入到战斗中？”
　而面对柳晋毫不客套的问话，余海龙丝毫没有感觉到自己被藐视，反而是暗暗的庆幸自己终于遇到一个靠谱的政府首长了，没办法，这些天他已经受够了政府拖后腿的表现。
　“报告首长，我部目前有坦克6辆，装甲车8辆，步战车3辆，战斗人员563人！”
　“请首长放心，我们随时可以投入战斗！”
　听到余海龙的汇报，柳晋只是在思考了片刻后，便以商议的语气开口道，
　“余旅长，因为时间紧迫的关系，我就直说了.............”
　“目前我们面对的局面并不好，或者说非常严峻，由于难民数量一直都在急速膨胀，我们的粮食已经支撑不了多久了。”
　“另外，荆州市城区的人口已经处于爆满状态，城市内已经无力继续收容更多的难民，我们迫切的需要一片新的区域！”
　“所以，鉴于以上情况，我必须在短时间内攻下潜江市，只有拿下了潜江市，我们才能解决眼下的燃眉之急。”
　“对此，我希望能得到你的帮助。”
　此时此刻，面对柳晋请求，余海龙毫不犹豫的大声的应答道，
　“请首长下达命令，哪怕战斗到最后一人，136旅也保证完成任务！”
　对于余海龙的回应，柳晋摆了摆手，然后用略显斥责的语气说道，
　“余旅长，你这个思想有问题，和感染者打仗，哪怕死一个都是我们亏，我不需要你们战斗到最后一人，我要你们在完成任务的同时，全都给我活着回来。”
　说道这里，柳晋在微微的顿了顿后，再次的开口道，
　“不过，你们有这个决心还是很好的，既然这样，我把部队交给你们，这场战役就由你们来全权指挥，我会让陈伟同志全力配合你们。”
　“首长，您把部队交给我们指挥？这会不会.........”此时此刻，面对柳晋突然间的指挥权交接，余海龙在和同样震惊的同僚们对视了一眼后，满脸不可置信的开口道。
　对此，柳晋只是淡淡的轻哼了一声，在指挥权的问题上，既然余海龙一众人已经表现出了足够的觉悟，那么他柳晋又有什么理由不付出信任。
　“怎么，没信心？”没有理会余海龙震惊，柳晋一脸从容的质询道。
　而在呆滞了片刻后，确定了柳晋是不是在和自己开玩笑，顿时间甚至生出一种“士为知己死”的感触的余海龙，以无比庄严姿态的回应道，
　“保证完成任务――！”
　ps:明天这本书就要上架啦，希望大大们都来支持一下作者呀，大大们的支持就是作者前进的动力！
上架感言
　又要上架啦，为什么作者的心中毫无波动，果然，老鸽子的心已经僵化了。
　哈哈哈哈，好吧，不开玩笑了，关于上架这种事情，作者要感谢陪伴作者一路走来的读者大大们，正是你们的支持，才让作者有了码字的动力，非常感谢大家（鞠躬）。
　另外，至于上架加更的事情，这个嘛，啧啧啧...........
第48章、噩耗！
　三天后的潜江市，天空依然看不见阳光，突然变得磅礴起来的大雨，下了整整一天都没有停，厚重的云层间还时不时的响起了雷鸣声，那曾经在入秋时分仅仅只是显得有些凉爽的温度，现在在雨水的冲刷下急剧下降，使得绵绵不绝的雨水里，带上了一丝刺骨的寒意。
　此时此刻，当一道紫色的闪电，突然从昏暗的天空中划过，震耳的雷鸣声在潜江市的上空奏响，随后，伴随着雷鸣声落下时所产生的强烈音波，狠狠的袭向地面，一辆满是破碎痕迹，被胡乱的废弃在路边的私家车，仿佛像是不甘心被遗弃一般，发出了“呜呜”的警报声。
　而在警报声响起后不久，从一座名为美天假日酒店的建筑中，走出了一个踉踉跄跄的身影，随后，在足以没过成人脚裸并散发着怪异恶臭的积水的街道上，这个身影向着警报发出的位置，看似无比艰难的挪动着，暴雨坠冲刷着地面的声音，淹没了那个身影的脚步声。
　这一刻，在磅礴大雨的笼罩，世界透露出一种诡异的寂静。
　终于，当这个身影缓缓的来到了警报声发起的位置后，只见他以与自身行动速度完全不相符的敏捷性，嘶吼着迅速的伸出手掌，然后..........像个疯子一样，在车体闪耀着警报灯的位置,徒劳的抓着车外壳，完全无视了本就是洞开着的车门。
　这样的行为，一直持续到私家车的警报灯不再闪耀，随后，就仿佛失去了目标一样，那个身影突然停下了动作，就这样傻傻的站在暴雨中。
　而就在这时，远方那被大雨阻挡了可视范围的街道口，突然传来了一阵重型发动机轰鸣的声音，随后，还没等这个身影转过身子，并重新定位自己的目标，伴随着一道闪耀的火光在雨幕中一闪而逝，昏暗的街道上突然爆发了一阵剧烈的鸣响，
　“砰！”
　下一刻，一道肉眼难见的黑影，咆哮着释放出锐利的破空声，在穿过了重重的雨幕之后，向着这个身影激射而至。
　随即，就像是遭受了什么恐怖的打击一样，以胸、部为起始处，该身影在一瞬间被硬生生的斩成了两截！
　其中，下半身抽搐着撞在了后方的私家车上，而上半身则是在某种无形之力的支撑下，猛烈的飞跃了一小段距离后，重重的落在了大街的中央。
　可是就算遭遇如此可怖的伤害，那个身影已然没有死去，他依然在用自己仅存的左臂支撑着身体，试图爬向声音的源头。直到一条钢铁的履带，携裹着数十吨的重量，狠狠的从他身上碾过去后，伴随着浓稠血浆的四下飞射，以及一阵骨骼被粉碎的声音，一切终于结束了...........
　“呸，真晦气，居然不是进化体！”
　此时此刻，在看了看自己的战果后，坐在坦克炮塔上操纵高射机枪的车长，先是在大雨中抹了一把脸上的水渍，然后一边恼怒的拍了拍自己身下的炮塔，一边不甘心的嘀咕道，
　“见鬼了，明明都已经梳理过两遍了，为什么这种普通货色居然还有漏网之鱼？”
　“妈蛋，白白浪费了老子一颗穿・甲弹！”
　“车长，怎么了，没打中吗？”似乎是从坦克炮塔的敲击声中感受到车长了情绪，车厢内立马有人用调侃的语气发出了疑问，而对此，车长则是没好气的回应道，
　“屁！这就些鬼东西，老子有打不中的时候吗？”
　“只是没想到居然不是进化体，而是一头普通货，刚刚那颗穿・甲弹算是浪费了。”
　“好了，别废话，专心驾驶，再往前就是这片区域的障碍线了，通知后面的车队，我们准备掉头。”
　当车长的声音落下后，伴随着车内传来一阵带着调笑的回应声，眼下的这场近乎于巡逻的清剿行动，即将宣告结束。
　今天是潜江市收复行动发起的第三天，此时此刻，潜江市的大局，基本已经算是稳定下来了，目前有相当一部分区域已经被政府成功的清理完毕，并且正在组织灾民进驻，而潜江市的各种物资收集工作，也在有条不紊的进行中。
　事实上，如果不是眼下这场大雨，严重阻碍了军队的收复进程，潜江市早在第二天就应该宣告收复完毕。
　要知道，潜江市只是一座县级市，虽然是由湖北省的直管，但是它的规模真的不算大。
　柳晋靠着4000名尚且使用着冷兵器的退伍兵，仅仅只用了一周就收复荆州市这座地级市。而现在，在加入了数百名拥有重型装甲单位的正规军后，收复潜江市这种小地方，真的不要太轻松。
　不同于武汉市那边政府功能几乎停摆的状况，自潜江市收复战发起之时，不仅军队的战斗力比之前翻了好几番，而且此时的政府还拥有着高度的组织效率，每当军队拿下一片区域，柳晋领导下的政府单位，就会立刻就会组织相关人手，完成该区域的后续清理工作，让军队没有任何后顾之忧。
　另外，更加重要的是，由于柳晋早前的命令，目前政府已经成功疏通了荆州市通往潜江市的铁路线和高速公路，在便利的交通运输条件下，荆州市的支援力量正在源源不绝的涌入前线，使得军队在后勤上的顾虑也没有了。
　理所当然的，在这样极度顺风顺水的情况下，军队的作战效率远不是之前能比得了，仅仅只是在行动的第一天，潜江市内的包括粮库、医院、大型商场在内各个重要区域的实际控制权，就已经落入到政府的手中。
　如果不是这场不合时宜大雨，阻挡了军队和政府后续的细致化清理工作，收复战早就宣告完结了，哪里还会拖到现在。
　不过即使如此，潜江市的收复行动依然快要结束了，最迟也就是明天，军队将彻底完成对潜江市最后几片区域的梳理工作。而此时此刻，柳晋以及一众政府军队的高层，他们目光已经不在潜江市的身上了，而是正死死的盯着不久前突然失陷的武汉市。
　很显然，以柳晋为首的高层们，是打算借着眼下这场胜利所带来的高昂气势，一路拿下武汉市，继而图谋恢复整个湖北省。
　然而，让谁也没有想到是，命运这个熊孩子在这最关键的时刻，给以柳晋为首的高层们开了一个几乎让人绝望的玩笑...............
　“............目前的情况就是这样的，首长，如果不出意外，我们明天就能彻底拿下整个潜江市！”
　此时，位于不久前刚刚被收复的潜江市政府大楼中，柳晋以及一众高层们正在此处召开会议，这场会议的议题非常重要，它将决定以柳晋为首的军政团体，其下一步的行政规划以及战略走向，所以此刻，就连荆州市的主要领导们也基本上都到场了。
　现在正开口向柳晋作着汇报的人，正是潜江市收复战的最高指挥官余海龙，比起之前武汉市战败后的抑郁难言，此刻的他显得斗志昂扬。
　“很好。”听完余海龙的汇报，柳晋淡淡的点了点头，然后像是突然想到了什么一样的开口问道，
　“潜江市的事情暂时就这样吧，接下来只要按部就班就行。”
　“对了，余旅长，我听说你们和其他走散的部队联系上了，是这样吗？”
　面对柳晋的询问，余海龙先是微微一愣，随即立马回应道，
　“报告首长，2个小时前，确实有一支在武汉市沦陷后，和我们失散的兄弟部队所派出的侦查小分队找到了我们，他们现在正停驻在武汉市蔡店区的边缘地带，在得知我们的消息后，现在已经在向仙桃市方向前进了。”
　听到余海龙的回应，柳晋在思考了一下阵子后，挑着眉头的问道，
　“那他们现在情况怎么样？需要我们去接应一下吗？”
　“首长，我们已经派人过去了，不过因为他们身边跟着许多平民的原因，大概要到今天凌晨时分，才能赶到我们这边会合。”
　对于余海龙的说法，柳晋沉声的继续问道，
　“那他们还能继续投入战斗吗？”
　“目前武汉市已经沦陷，那里现在人民群众正时刻处于危机之中，每耽误一分钟，也许就有人在无助和绝望中死去，所以，等潜江市收复后，我决定立刻进行仙桃市发动收复作战，然后以仙桃市为跳板，对武汉市内的灾民展开救援。”
　“对此，政府需要他们的力量！”
　此刻，面对柳晋的决定，余海龙几乎是想都没想，就大声的回应道，
　“报告首长，应该没有问题，他们是624团的，那是一只隶属陆军的精锐作战部队，他们的武器装备甚至还要强过我们。”
　“至于士气方面就更不用担心了，如果他们知道，接下来我们将发起的是武汉市收复战，我想他们一定会不惜一切代价的加入进来！”
　听到余海龙无比坚毅的表态声，柳晋微微的点了点头，而就在他刚想说些什么的时候，一阵透露出极致恐惧的呼喊声，突然间传入会议室，
　“主席，主席，大事不好啦――！”
　“荆州市，荆州市那边..........”
　ps:第一更
第49章、惊涛骇浪！
　时间回到1小时前，位于一艘停靠在荆州市荆河大堤边的被改造过的楼船上，守堤人老唐正操着火钳，在拔搭着一座老旧的煤炉，煤炉上放着一顶装满水的开水壶。
　而待到将煤炉的事情处理好之后，老唐随手将火钳放在一旁，然后一边仰着脑袋、并锤着自己的后背，一边慢悠悠的返回了船体的舱室内。
　舱室内的布置相当简单，只有几张老旧的办公桌，几张破旧的皮沙发，一台现在根本用不上的电视，一台看上去已经用了很久的饮水机，再加上一张放置着许多牛皮文档的书柜，仅此而已。
　由于此时舱室外正下着大雨，所以舱室内的窗户被紧闭着，而在透过满是水渍的玻璃窗，望了望正下着暴雨的江面片刻后，发现没什么不对劲的老唐，缓缓的走回到自己的座位上，然后拿起办公桌上那不知道是多少天之前的旧报纸，默默的阅读了起来。
　老唐干守堤人这一行已经很多年了，早在三峡大坝还未修好时，老唐的同僚算是比较多的，没办法，“万里长江、险在荆州”，说的就是荆州市这一带，因为地理地势问题容易发洪水，以往每到秋汛时期，当地政府几乎是年年要组织抗洪，甚至在很多时候，国家高级领导人都要亲自过来镇守，所以守堤人也就相对较多。
　然而，随着奇观工程三峡大坝的修建完工，荆州市总算是逃过了年年抗洪的命运，之后，政府对守堤人的编制进行了裁撤。
　不过，老唐却被留了下来，原因无他，老唐在这一行耗了大半辈子，相关领域的奖章几乎全都拿过，已经算是专家级的人物了，政府也舍不得这样的人才流失，于是就让老唐留下来带新人，可是大多数新人往往没这个耐心，每天忍受着枯燥去守着大堤，于是，老唐这一干又是十余年过去了。
　而就在老唐即将退休的时候，病毒袭击突然爆发了，整座荆州市陷入混乱之中，但是，因为老唐所处的位置一般少有人到，所以，没有感染病毒的老唐以及他的同事们，成功熬过了不久前那场仅仅只持续了几天的浩劫。
　之后，因为政府基层单位遭遇严重打击，迫切的需要大量的人手住处理政务，所以老唐的那些活下来的同事们，也接到了政府的调令。
　实际上，当时缺干部都缺疯了的政府用人单位，是打算连老唐一起调走的。不过这并不是说政府不关心荆河大堤的情况，而是因为今年是个旱年，长江的水位非常低，大片大片的沙岛裸露在河心处，很多地方甚至连航运都跑不了，实在不像是会有危险的样子。
　所以，与其把宝贵的人力浪费在这种“无用”的地方，还不先拆了东墙补西墙，调到其他岗位上解了燃眉之急再说。
　不过最终，政府的调令因为老唐坚决反对而无法执行，再加上后期冷静下来的政府调度人员，考虑到长江上也确实需要有人盯着，所以最后调令的事情也就不了了之了。
　于是此时，荆河大堤上就留下了老唐独自一个人在默默的看守。
　其实话说回来，老唐不是不知道荆州市政府现在的难处，也清楚自己拒绝调令后的后果，但是对于这件事情，老唐有自己的看法。
　与新时代出生的那些未曾经历过长江疯狂期的人不同，半截脖子埋着土的老唐，对自己身前这条打了大半辈子交道的长江，始终报以深深的敬畏，甚至是恐惧。
　曾经的某些经历让老唐深深的明白，眼下这条看起来没什么危险性的母亲河，一旦发起疯来会是个什么后果。这股从小便印入骨髓、并时不时化作噩梦浮现的恐惧，让老唐寸步不敢离开大堤。
　必须有人死死的在钉在这里............这就是在面对政府调令时，老唐心中唯一的念头。
　“哗啦啦~~~”
　此时此刻，暴雨不断敲打着玻璃，发出一阵阵清脆的碰撞声，声音传入老唐的耳中，让他心中莫名的浮现出一股压抑与不安。
　而在察觉到自己的内心的躁动后，老唐放下手中的报纸，再次站起身来走到窗户边，深深的凝视着被暴雨滋养着的长江，老唐又一次的在自己心中默默的估算着，
　【这场雨下得可真大，按照今天的趋势，荆州市附近降水量应该已经差不多会达到30mm吧。】
　【嗯.......照这样子算，如果一直维持今天的雨势，大概再过15天左右，就要抵达危险水位了。】
　【呼~，希望老天赶紧放晴吧，荆州市真的经不起折腾了............】
　随后，在默默的向老天爷祈求了片刻后，老唐看了看位于河心部位依然大面积存在的沙岛，然后默默的返回了自己的座位，而就在他打算拿起报纸时继续消磨时间时，舱室外的走道上，突然传来了水烧开的声音。
　而在听到声音后，老唐微微一愣，随即便缓缓的向着舱室外走去，而就在他刚刚走出舱室，即将伸出手去提煤炉上的水壶时，楼船的船体突然发生了严重的震动，就仿佛像是有某种无形的伟力，正在疯狂的撼动船身一样。
　一个没站稳，老唐径直的摔到在了地上，下一刻，还没等他从地上爬起来，他就感觉到自己的手掌一痛。
　原来是刚刚的震动让煤炉被掀翻了，当水壶砸落在地上时，滚烫的开水溅射在了他的手上。
　然而，尽管此刻他的手掌上持续不断的传来一阵阵剧痛，但是老唐丝毫没有理会的意思，他奋力的站起身来，扶住身边的护栏，然后迅速的向着观察室跑去。
　而在抵达了观察室之后，透过洞开的窗口看着眼前发生的一切，老唐无比惊恐的瞪大了眼睛............
　片刻前还存在的沙岛，现在已然消失得无影无踪，在远方那被大雨所笼罩的天河交接之处，汹涌而暴虐的江水，携裹着大自然的愤怒，正向着荆河大堤席卷而来！
　............................................
　2小时后，位于荆州市市政府，一辆黑色的轿车以80码的速度，从大街的拐角处冲了过来，最终径直的闯入了市政府的大院内。
　而就当车辆停稳后，一位手持着雨伞的年轻人迅速的冲下车，可是才等他刚刚抵达车辆的另一边，却发现自己将要为之撑伞的对象，早已经只剩下了背影。
　荆河大堤告急！
　在得到这个令人震恐的消息后，柳晋在第一时间放下了所有的事务，全速赶回了荆州市。很显然，现在关于武汉市的救援工作已经无法继续进行，毕竟如果守不住荆河大堤，那就什么都不用谈了。
　“到底怎么回事？我记得在几天前，你们不是说现阶段的大雨根本就够不成威胁吗？为什么会突然爆发洪水？！”
　进入会议室后，看着早已经在会议室内等待着的留守官员吕建国，柳晋厉声的质问道。
　“这个.......”
　“柳主席，具体的情况我说不太清楚，不过我已经请来了水利方面的专家...........”
　面对柳晋的质问，吕建国有口难言，因为他也说不清楚具体到底是什么情况，于是只能一边将求助的目光，望向了身边的一位手掌上包扎着绷带的老人，一边纠结着回应道。
　随后，还没等吕建国把话说完，已经丧失耐心的柳晋，果断的冲着那位老人开口问道，
　“这位同志，您好，现在情况紧急，客套话就免了吧，我想知道，为什么会突然发洪水？是这场暴雨的原因吗？”
　面对柳晋气势汹汹，且直白到了极点的询问，老人先是本能的看了看吕建国，随后才用带着些许拘束的语气开口道，
　“这位领导同志，您好，我叫唐援朝，是荆河大堤的守堤人，关于洪水爆发的原因，那个，我觉得吧.........眼下这场大雨应该不是主要原因。”
　“毕竟今年是旱年，长江的水位原本是很低的，如果是眼下这种规模的降雨，至少还要持续不断的下上半个月左右，才能达到警戒线。”
　“既然不是暴雨，那又是什么原因造成的？！”听到唐援朝的回应，柳晋用低沉的声音再次询问道。
　而此刻，对于柳晋的询问，唐援朝本能的抿了抿嘴唇并咽了口口水，随后，就仿佛像是想到了什么可怕的事情一般，只听他用无比苦涩的语气开口道，
　“我们荆州市是长江的中游地带，因为没有天气预报，我不知道中上游现在的情况怎么样，但是根据我这些年的经验，再加上目前长江这种不正常的涨水速度来看，引发洪水的原因基本上只有一个............”
　“三峡大坝出事了！”
　ps:双更完毕，作者求支持
第50章、艰难的抉择
　三峡大坝，落座于荆州市西侧临近城市宜昌市境内的四斗坪，其完工后的水库正常蓄水位为175米，总库容为393亿立方米；水库全长600余千米，平均宽度1.1千米；水库面积1084平方千米，是整个地球最大的混凝土水利发电工程项目，也被誉为世界水利史上的一大奇迹工程。
　三峡工程在完工后，其发电装机容量达到了惊人的1820万千瓦，是世界上最大的水电站。三峡工程的建立，很大程度上缓解华中、华东的能源供应不足问题，与之相应的，也减少了火力发电站带来的环境污染问题。
　另外，三峡工程的完工还极大的改善川河航运的条件，万吨级的船队甚至可以通过三峡直达重庆市的主城港区。
　不过，对于生活在长江中下游的人们来说，三峡大坝最重要的意义，还是他能够拦蓄上游的洪水，极大的减轻自身的防洪压力。
　甚至可以这么说，自从三峡工程建成后，很多生活在长江中下游附近的城市居民，甚至都快忘了还有洪水这回事。
　然而，凡事皆有两面性。三峡的修建完成，固然给生活在长江附近的人们带来了极大的便利，可同时，一个甚至没人愿意去思考的可怕疑虑，埋藏在许多人的心中........这样浩大的工程，如果有一天它突然崩毁了，会带来什么样的可怕后果？
　或许是对三峡这样的奇迹工程有着充足的信任，或许是迫在眉睫的病毒危机已经牵扯住了柳晋所有的精力，亦或许是柳晋潜意识里不愿意去思考这方面的问题，所以在病毒危机爆发后，柳晋心中更多的都是在想，如何收复更多的土地，如何救援更多的人民，如何用最快的速度恢复国家的秩序，并没有太认真去关注三峡的问题。
　而让柳晋万万没有想到的是，三峡这个一直勤勤恳恳的“老实孩子”，竟然会以如此残酷的方式，来提醒他不要忘了自己。
　“............确定是三峡吗？”
　在沉默了许久之后，终于重新稳定住沸腾思绪的柳晋，在深深的呼出一口气后，对着唐援朝用无比沉重的声音问道。
　而对于柳晋的疑问，感受到会议室内的气氛正在急剧的变得凝重起来，唐援朝本能了咽了咽口水，然后才涩声的回应道，
　“抱歉，柳主席，由于目前我不清楚其他地方是什么情况，所以我没法给您一个绝对肯定的答复，现在其他地方出问题的可能性也是有的，不过以现在的水位涨速来看，三峡那边的可能性最大。”
　“因为如果是其他地方的话，除非是多个位置同时出问题，否则断然不可能会形成这样的涨水速度。”
　面对唐援朝的答复，柳晋紧紧皱了皱眉，随后，他向着一直没有开口说话的李念根沉声的问道，
　“李念根同志，现在我命令你立刻抽调一切能够抽调的力量，火速赶往..............”
　“等等，柳主席！”下一刻，还没等柳晋把话说完，唐援朝突然再次开口了，而此刻，他的表情显得前所未有的挣扎，就仿佛像是在面对什么难以抉择的重大问题一样。
　不过最后，看着正疑惑的望着自己的柳晋，在狠狠的咬了咬牙后，像是做了什么艰难决定的唐援朝，急急的开口道，
　“柳主席，我知道您现在是想要组织部队抗洪，但是有些事情我必须提醒您.............”
　“从荆州市到健力县的一带，就算守得住我们也不能守！”
　“唐援朝，你胡说什么，你知不知道..........”唐援朝才刚刚落下，站在一旁的吕建国就立马愤怒的呵斥着，看他的表情像是要阻止唐援朝继续说下去。
　可是就在这时，另一个声音突然从旁边传来，打断了吕建国的呵斥声，
　“让他说！”凝视着一脸苦涩的唐援朝，仿佛像是想到了什么一样的柳晋，冷冷的开口道。
　而在听到了柳晋的声音后，唐援朝不由得闭上眼睛，并深深的呼出了一口气，随后，只听他用无比沉重的语气继续开口道，
　“万里长江，险在荆河，荆河之险，险在红湖。”
　“红湖地处长江中下游和四湖流域最下游，三面环水，外有长江、东庭湖、东荆江三水交汇，内有百里红湖顶托。”
　“民间一直有种说法，红湖那边是一个‘头顶一条江，腰缠一道河，脚踏一盆湖’的巨大水袋子，历来红湖都是洪水经常泛滥的区域。”
　“如果我们这边守住，那红湖就完了，而一旦红湖的防御被打垮，到时候红湖本身的巨大水量，也会汇入到洪水之中，最终洪水会携裹庞大的水势顺流直下，直抵武汉市乃至整个长江下游区域！”
　“到那时就全完了，会有无数人死在这场洪水中！”
　伴随着唐援朝话音的落下，会议室内突然变得死一般的寂静，仿佛所有人都被唐援朝言语中的后果惊吓住了，没有一个人敢开口说话。
　直到良久之后，一个显得无比沉重的声音，在会议室内再次响起，
　“...........那该怎么办？”
　“泄洪！”面对柳晋那听不出任何感情的询问声，唐援朝咬着牙的说道，
　“开辟大量的泄洪区，把洪水强行拦截在我们这一带............”
　“唐援朝，你够了！”这一刻，没等唐援朝把话说完，再也按耐不住的吕建国，用大声的咆哮打断了他的话语，随后，吕建国回身面对着柳晋，一脸痛苦的哀求道，
　“柳主席，我们不能这么做，现在地里的粮食我们还一点都没收上来，如果现在泄洪的话，那些粮食就全都毁了，荆州市几百万人都在等着吃饭啊！”
　面对吕建国的哀求，柳晋却出于意料的冷静，在听完吕建国说辞后，柳晋突然挑了挑眉，然后面无表情的开口问道，
　“你们是不是早就已经知道有这回事了？是不是连泄洪区都已经安排好了？”
　说道这里，环视着根本无人回应自己的众人，柳晋在眨了眨眼睛后，用无比冷然的声音吐出一句话.............
　“去把资料拿过来。”
　“主席！”似乎是察觉到了柳晋将要作出的决定，吕建国急切的想要再次劝说，然而，迎接他的却是一个更加冷淡的声音，
　“我说........去把资料拿过来！”
　面对着柳晋的坚持，吕建国最终低下了头，随后，很快有人拿来了一张画满了各种血色红标识的地图，而在看了看眼前的地图后，柳晋淡然的开口道，
　“既然早就安排好了，那就按照这个方案处理吧。”
　说罢，没有理会会议室内沉默不语的众人，柳晋将自己的目光转向了唐援朝，然后沉声的问道，
　“唐援朝同志，你是专家，请告诉我，这个方案有什么是我们需要注意的吗？”
　听到柳晋突然的询问，唐援朝在看了看周围正阴沉的盯着自己的众人后，本能的咽了咽口水，不过最后，他还是迅速的回答到，
　“目前水位正在迅速攀升，预计最迟在48小时以后，洪水将没过荆河大堤现在的高度，所以在48小时之内，我们必须把所有还处于荆州市到健力县一带的泄洪区的人，全部都撤回来，然后立刻炸堤泄洪！”
　“不过同时，在人们都撤回来之前，我们必须保住大堤不倒！”
　“都听到了？”在听唐援朝把话说完后，柳晋静静的转过头，将会议室内毫无动静的众人环视了圈后，用漠然的语气开口道，
　“听到了那就赶紧行动起来吧，留给我们的时间已经不多了！”
　可是这一刻，就仿佛像是柳晋的命令突然失效了一般，在他的话音落下后，人们只是一脸为难的望着彼此，并没有人动弹。
　见此，柳晋眼中突然闪烁起了一种让人难以直视的目光，然后只听他厉声的开口道，
　“都聋了是吗，为什么还不动起来――？！”
　换做以往，面对柳晋的愤怒，荆州市的官员们早就兢兢战战的去干活，可是这一次，人们却以沉默表明了自己的态度。
　而面对眼前的情况，柳晋深深的呼出了一口气，随后，一个充满了肃穆之意的话语声，重重的回响在会议室内.............
　“同志们，我知道，我们接下来的举动，必定会给我们带来难以想象的损失，同时也会带来，可能将我们荆州市彻底打垮的可怕后果。”
　“这个决定不好做，真的不好做，因为这是一个在百万人和亿万人之间如何进行取舍的问题.............”
　“没错，我们现在确实可以什么都不做，眼睁睁的看着洪水从我们这里过去，至于下游会怎么样，那关我们什么事？反正洪水又不是我们引发的，而且我们也只是保护为了自己而已，没人可以责怪我们。”
　“没错，我们大可以在躲过浩劫后，装作什么都不知道，然后扯一些让自己深信不疑的接口来安慰自己，比如我们从病毒和洪水的袭击中，保护了好几百万人、保护了整座荆州市之类的。”
　“但是我想问问各位，当下游的无数人民被洪水溺死时.........你们能睡得着觉吗？”
　“我睡不着！”
　“我真的睡不着――！”
　“我害怕那些在洪水中死去的冤魂，会化作厉鬼潜入我的睡梦中――！”
　“我害怕那些在洪水中失去了家人的人，会站到我们面前来恸哭着问我，为什么不拯救他们的家人――！”
　“我更害怕曾经先辈的英灵们，会从地府的永眠中苏醒，然后咬牙切齿的戳着我的脊梁骨，质问我到底还是不是共产党人――！”
　这一刻，柳晋的质问声就仿佛像是化作了某种无形且恐怖的刑具，疯狂的拷问着在场所有人的灵魂。
　而在微微的顿了顿后，看着低头不语的众人，柳晋突然间将语气放缓，
　“同志们，粮食没了，我们再找；房屋没了，我们再造；农田被淹了，我们还能再开垦。”
　“但如果人没了，那就真的什么都没有了！”
　“以人为本，从来都不是一句空洞的口号，它是我们共产党人坚持全心全意为人民服务的党的根本宗旨！”
　“有些话我已经说过很多遍了，现在我再一次的提醒你们...........”
　“我们是人民的政府，我们的力量来源于人民，如果我们抛弃了人民，人民也会抛弃我们！”
　说道这里，柳晋不知道为何突然淡淡的笑了笑，随后，只见他缓缓的摊开手臂，并一脸从容的继续说道，
　“好了，同志们，你们还在犹豫什么，你们不就是在等着我来给你们做决定吗？”
　“现在我非常肯定的告诉你们，我们绝不能只顾自己，我们必须保住红湖，保住武汉，保住整条长江的下游地带！”
　“为了整个大局考虑，就算是付出再大的牺牲也在所不惜！”
　.............................................
　“轰隆隆――！”
　伴随着一道紫色的闪电，在昏暗的天空中一闪而逝，震耳的雷鸣响彻长空，夹着着冰冷雨水的狂风，在猛烈的吹鼓着，好似要摧垮那些敢于屹立在大地上的一切。
　而此时此刻，刚刚结束了会议的柳晋，在带着一队人马，来到了荆州市的大堤上观察情况。
　站在江边向着远方眺望，那翻滚的江水与咆哮的洪峰，就仿佛像是一个携裹着恐怖威能的巨人一般，向着本就在危难中挣扎的渺小人类，再次狞笑着砸下了一块巨石，似乎企图将人类彻底碾碎。
　默默的凝视了江面许久之后，屹立在暴雨中的柳晋，面对着大自然的无尽威能，这一刻，他的目光中本能的泛起一丝难以察觉的苦涩...........
　先是病毒，后是洪水，再后面还不知道要面对什么，伟大意志安排的这次任务，难度高得是不是有点过头了。
第51章、飞向洪水的源头
　“立正！”
　位于潜江市诚明学校的操场上，四架扇动着螺旋桨的直升机正停驻在此处。而此刻，伴随着一声急促的命令声，余海龙快步的走到一支正伫立在大雨中的队伍前，没有理会那如同溪流般在自己脸上迅猛流淌的雨水，在迅速将众人环视了一圈后，余海龙用暴雨也无法掩盖的声音大声说道，
　“同志们――！”
　“现在的情况非常危急，洪水随时有可能将整个长江中下游一带统统淹没，亿万民众的生命正悬与一线！”
　“而你们！”
　“是挽回这一切的唯一希望――！”
　“上级的命令大家都清楚了，对于这次的行动，我只有一个请求.............”
　“尽一切可能！”
　说道这里，仿佛像是害怕自己的声音还不够大，会被暴雨掩盖一样，狰狞着面孔的余海龙，在暴雨中狠狠的挥舞起拳头，然后用更加巨大的声音咆哮道，
　“尽一切可能――！”
　“哪怕还有一丝希望！哪怕付出任何代价――！”
　“我们也必须把三峡夺回来――！”
　“忠于祖国！忠于人民！”就在余海龙的话音落下后，士兵们用最坚定的声音回应了他的请求。
　“登机！”
　片刻后，伫立暴雨中的余海龙，保持着敬军礼的姿态，默默的凝视着一支正快速消失在昏暗天际的直升机编队，哪怕过了良久也没有丝毫的动弹。
　“老余，够了，他们已经走远了。”
　“现在情况特殊，你可别把自己淋出病来，我们本来人就少，你要是再倒了，接下来的仗可就没法打了。”
　不知道过了多久，被暴雨冲刷着的余海龙，突然感觉到自己头顶一空，紧接着，一个低沉的声音传入他的耳中。
　从声音中听出了来者的身份，余海龙在抹了抹自己的脸上的水渍后，缓缓的转过身子，然后在看了看对方的脸庞后，用沉重的声音开口道，
　“我没事，战士们都准备好了吗？”
　听到余海龙的反问，来者苦笑着开口道，
　“都这个时候了，还有什么准备不准备的，你以为在听到洪水的消息后，还有人能睡得着觉吗？”
　“部队现在随时可以出发，就等你的命令了。”
　“知道了，我马上过去..........”看了看自己身前那位挂着中校军衔的军官，余海龙抬起脚就准备离开，不过突然间，就仿佛像是想起了什么一样，他皱着眉头的问道，
　“对了，刘政委，潜江那边没什么问题吧？”
　对于余海龙突兀的提问，被称之为刘政委的存在，当即收敛了脸上本就不多的笑容，然后无比严肃的回应道，
　“政府那边一直派人盯着，到现在也没发现什么问题，照这样看，出事的应该就只是长江的主要河道，估计问题就是出在三峡的身上了。”
　听完刘政委的回答，余海龙微微的松了一口气，不过随后，只见他深深的皱起眉头，像是在憎恨着什么一般的自言自语道，
　“不是说三峡的工程强度能扛得住核弹吗？”
　“这才几天？怎么就突然出事了？就算暂时没人维护，也不至于会发生这种事情吧，难道那些数据都是写在纸面上用来骗人的吗？”
　“应该不至于..........”听出了老友语气中的愤怒，对此非常理解的刘政委，微微摇着头的开口道，
　“我有个朋友就是在那地方工作的，曾经我们聊过这个问题，他告诉我，三峡的工程强度只会比透露出的数据更强，所以我想应该不是质量问题。”
　“可是现在的洪水又该怎么解释？！”面对刘政委的说法，余海龙的语气显得有些冲，不过作为承受方的刘政委并没有在意，只是无奈的回应道，
　“我想，在三峡那里应该是发生了什么我们不知道的事情，现在突击小队已经出发了，估计要不了多久我们就能知道其中的原因。”
　“但愿如此！”在听完刘政委安慰式的说辞后，余海龙敷衍式的冷哼了一声，随后，他迅速的向着停在诚明学校大门口的几辆吉普车走去。
　而见到余海龙那在雨幕中正快速变得模糊的背影，撑着伞的刘政委，下意识的将自己的目光，转到刚刚直升机编队飞离的方向，理所当然的，那里早就已经看不见任何东西了。
　随后，伴随着一阵深沉的叹息，在暴雨中短促的响起，刘政委的身影消失在了操场上..............
　.................................................
　“..........柳主席，潜江市来电，说是飞往三峡的突击队已经出发了，预计在1个半小时后抵达目的地，很快我们就能知道三峡的情况了。”
　于此同时，位于荆州市的指挥中心，不久前亲自上堤观察过险情的柳晋，正在此处组织关于应对洪水来袭的有关事宜。
　尽管在市政府那边，柳晋已经下达了泄洪的命令，但是那是根据一个最坏的可能性作出的安排，其实现在暂时还是可以稍微抱一抱侥幸心理，比如三峡那边的问题并没有想象中的严重，又比如出事的位置不是三峡之类的。
　当然，侥幸归侥幸，政府该做的准备工作，还必须按照最坏的可能来进行，否则要是最后事情真的不可挽回，也不至于让人民就傻乎乎的留在原地等死。不过关于炸堤泄洪的事情，现在倒是可以稍微缓缓，等三峡那边有了消息在进行安排也不迟。
　至于现在，柳晋有更加重要的事情要做..............
　还是那句老话，凡事皆有两面性，如同塞翁失马一般，福和祸之间是可以相互进行转换的，这个道理在很多都能说的通。
　就如同现在，此次的洪水袭击对政府来说，绝对是坏得不能再坏的倒霉事，但是如果操作得好，其实也是可以将其中的不利因素转化为有利因素。
　目前，荆州市市区内的人口数量已经严重超标，导致现在很多地方都是二三十人共用一间房间，很显然，在这样的情况下，人们的生活条件相比和平时期，可以说是差得没边了。
　可即使如此，无论政府怎么做工作，绝大部分逃难至此的灾民，依然不愿意离开荆州市。
　原因没别的，在经历了一番令人恐惧的绝地大逃亡后，没人愿意离开荆州市这个唯一能够给人们带来安全感的地方。
　很显然，这种情况并不是政府想看到的，因为现阶段荆州市内的人口已经远远超过了座城市的承载力，如果这种情况继续蔓延，势必会带来包括饮食、治安、住房、医疗在内的一系列的问题，而这些问题如果处理不好，又为引发更多的问题，然后就是恶性循环的开始。
　而且最让政府担心的是，这个时候万一病毒要是再袭击一次，以荆州市现在的情况，会出现什么后果用脚趾头都能想到，那绝对是个悲剧。
　另外还有一点，目前包括潜江市在内，已经有多座城市乃至乡村地区被政府成功收复，那些刚刚遭遇了惨重损失的地区，正急需大量的人口去填充。
　可是，因为很多人对那些地区的安全问题有着严重的质疑，使得愿意主动前往新收复城市的人非常稀少，哪怕那些城市是他们的家乡。
　原本政府想要解决这个问题相当的麻烦，但是现在好办了，洪水的突然到来，让政府有了强行转移市内过多人口的理由。
　此时此刻，借着洪水即将袭击荆州市的大背景，大量的人口正在从荆州市向着非长江沿岸地区的潜江市一带转移。预计，此次荆州市最终将转移超过200万以上的人口，成功达到减轻荆州市负担的目的。
　当然，仅凭潜江市这个小地方，肯定是无法承载如此巨大的人口数量，所以柳晋已经下达命令，让位于潜江市的部队，立刻向仙桃市发起攻击，务必要在48小时内将其拿下，其后再根据当时的情况，决定要不要继续强攻武汉市。
　没办法，因为现在情况的实在特殊，柳晋也只能在一边想办法对抗洪水的同时，一边发动城市收复战。好在，也不知道是幸运还是不幸，柳晋此时已经不需要考虑洪水带来的经济损失，这让柳晋的决策有了很大的操作空间。
　“嗯，我知道了.........”此刻，听到耳边传来的汇报声，正盯着地图的柳晋淡淡的应了一声，而随后，只听他突然开口问道，
　“对了， 李念根同志现在情况怎么样？”
　面对柳晋的疑问，站在一旁的一位身穿着迷彩服的年轻人，赶紧的回应道，
　“报告柳主席，根据不久前接到的消息，李首长那边现在应该已经过了陵江县，马上就要到健力县了，不过我们还没有收到健力县的消息。”
　说道这里，仿佛像是想起了什么一般，年轻人紧接着开口道，
　“另外，刚刚我们已经将泄洪的命令，给所有处在泄洪区的公社传达下去了，那里的基层干部已经接到了我们的命令，目前正在全力组织人员准备转移。”
　听完年轻人的汇报，柳晋沉默了片刻，随后他再次的开口道，
　“洪水监察小组有没有传回来什么消息，现在水位到哪儿了？”
　这一次，对于柳晋的再次询问，年轻人在眨了眨眼睛后，带着些许迟疑的回应道，
　“这个.........”
　“抱歉，柳主席，我们好像已经有半个多小时没有接到洪水监察小组的消息了，刚刚我派人去问过，结果大堤那边的人都说不知道...........”
　“不知道？！”听到年轻人的回应，柳晋陡然间眯起了眼睛，眼光中流露出危险的光芒，
　“既然不知道为什么不去搞清楚，洪水监察小组的事情关系重大，出了什么事情，我们谁也担待不起！”
　“是，柳主席，我这就去确定。”面对柳晋的呵斥，年轻人在本能的咽了咽口水后，立马就准备去弥补自己的错误。
　“等等！”然而，还没等年轻人转身离开，柳晋就已经先一步的阻止了他，
　“算了，正好我现在要去一趟大堤，还是我自己去吧，你去帮我通知一下吕局长，就说这里交给他来指挥，如果有什么事情到大堤上找我！”
　“什么，您要去大堤？！”听到柳晋的决定，年轻人本能的反对道，
　“柳主席，现在大堤上的情况很危险............”
　“危险？”没等年轻人把话说完，柳晋的脸上已然挂上了不耐之色，并挥着手的打断了他，
　“现在哪里不危险？等洪水冲垮了大堤，躲在什么地方都不安全！”
　“好了，就这样，这是命令！”
　.................................................
　“快！快！快！”
　“同志们加把劲儿，洪峰又过来了，赶紧把沙袋运过来――！”
　片刻后，位于荆州市段的荆河大堤，洪水如同疯狂的猛兽一般，正咆哮着一次次向大堤发起冲击，而在大堤上，无数身穿着迷彩服的身影，正冒着磅礴的大雨，不断的搬运着一袋袋装满泥土的袋子，然后放到指定地点堆积好。
　此时此刻，大堤已经被这些袋子强行堆高了0.5米，但即使如此，人们依然在不断的对大堤进行加高，完全没有停歇的意思。
　“...........我说了不行，这个地段的堤坝高度根本不够，必须继续加高，而且至少要加高到1米，否则很容易会出现..........”
　在冒雨抵达大堤后，柳晋直奔大堤上的指挥营帐，而隔着老远，柳晋就听到营帐中正有人用大嗓门在喊叫着什么，随后，柳晋迅速的钻进了营帐。
　“柳主席？您怎么来了？”
　看到柳晋的出现，营帐内的人都吃了一惊，而对于众人的反应，柳晋没有理会，只是对着营帐中的洪水监察小组组长唐援朝说道，
　“先别管我，先说说你们这边是个什么情况，为什么不按时联络指挥部？”
　听到柳晋的询问，唐援朝先是微微一愣，随即苦笑着回应道，
　“抱歉，柳主席，刚刚在坐船去河上检查的时候，突然发现了一个不知道从哪里飘过来的大油罐，我怕那东西会撞在大堤上引发恶劣后果，就想办法去处理了。”
　“结果等我把那东西处理完后，就把联络的事情给忘了。”
　面对唐援朝的解释，柳晋微微的点了点头，然后再次的询问道，
　“怎么样？大堤这边有什么问题吗？”
　对于柳晋的再次询问，唐援朝则是立马急切的开口道，
　“有！有很大的问题！”
　“柳主席，我发现我们之前对洪水的预估好像严重不足，可能是因为雨势越来越大，也可能是因为其他什么地方出了问题，现在水位爬升的速度比之前快了许多，再这样下去，我们恐怕必须做好提前泄洪的准备了。”
　提前泄洪！
　面对唐援朝的说法，柳晋原本就压抑的内心变得更加沉重了，而在沉思了片刻后，柳晋并没有回应什么，只是将自己的目光转向营帐之外的某个方向，仿佛像是在期待着什么。
　而此时此刻，就在柳晋所凝视的方向的数百公里之外，一支直升机编队正顶着暴风雨，急速的向着洪水的源头前进...................
第52章、水坝里的怪物
　“张科长，水坝那边的情况现在怎么样？”
　此时此刻，位于三峡大坝中的某处库房中，一位挂着中尉军衔的军官，正一脸急切的对着自己身前那名刚刚前往水坝上方进行探查的中年男子，凝声的问道。
　而对于军官的疑问，中年男子则是满脸焦虑的开口回应道，
　“情况糟透了，昨天泄洪孔还只开了6个，到现在已经被打开了11个，再加上现在又在下暴雨，如果继续这样下去的话，长江中下游地区就彻底完了！”
　“华连长，这样下去不行，我们必须赶紧想想办法阻止三峡继续放水，不然后果不堪设想啊！”
　面对中年人的说法，军官死死的咬着牙，并紧紧握着拳头，面色不由得挂上了一丝狰狞，作为这里的守卫部队，他当然知道再这样下去会发生什么，更甚者某些区域已经发生了什么，可是.............
　在死死的向着某个方向凝望了许久之后，军官突然沉声的开口道，
　“张科长，如果我带人拖住那头怪物，你们要多久才能才能让大坝停止继续放水？”
　听到军官的疑问，那位被称之为张科长的中年人先是微微一愣，随即在仔细思索了片刻后，咬着牙的回应道，
　“抱歉，华连长，我一点把握都没有。”
　说道这里，张科长满脸痛苦的摇了摇头，并带着一丝苦闷的继续说道，
　“说老实话，到现在为止我都想不通，那头怪物是怎么把泄洪孔打开的，还他娘的是接连不断的打开！”
　“别的不说，正常情况下三峡大坝想要打开泄洪孔，需要三个控制室同时操作，而且至少还需要4道以上的确认程序，可是现在...........”
　“TMD，被病毒感受后的丧尸不是没有智商的吗？那头怪物，那头怪物它到底是怎么办到的？！”
　“不管原因是什么，现在纠结这些毫无意义！”面对张科长发泄式的回应，军官紧促着眉头的开口道，
　“张科长，我只想知道该怎么阻止这一切，难道就一点办法都没有吗？”
　听到军官的说辞，张科长在深深的喘了几口气后，一脸沉重的说道，
　“办法？我只有一个不知道到底算不算办法的办法！”
　说着，只见他一边用手比划着什么，一边郑重的交代道，
　“因为三峡大坝的泄洪程序干系重大，一个操作不当就会引发巨大的灾难，所以打开泄洪孔需要有各种繁杂的手续，但是，我们如果想要关上它，却仅仅只需要在核心控制室下达命令即可。”
　“至于其他程序，我们完全可以通过手动来解决问题。”
　“可现在的麻烦就在于两点，首先，现在那头怪物霸占着核心控制室，而我们根本没办法从它的手里把控制室夺回...........”
　言至此处，仿佛像是感觉到自己失言了一般，张科长先是小心翼翼的看了军官一眼，而在发现军官只是面色阴沉，却并没有更多的表示后，他这才继续的开口道，
　“其次，那头怪物已经在控制室里安了家，估计控制室已经被它搞得一团糟，里面仪器很可能已经被损毁了。”
　“现在我不能肯定损毁的程度，要是轻微损伤还好，但如果损毁的程度太大，哪怕我们夺回了核心控制室，仅凭我们现在的人手和资源，很难进行修复工作。”
　“除非...........”
　说道这里，就仿佛像是想到了什么苦闷的事情一样，张科长在沉沉的呼出一口气后，叹息着继续开口道，
　“除非我们能得到上级的支援！”
　话音落下，仓库内一片死寂，无论是张科长还是他对面的那位军官，亦或者是仓库内的其他人，全都默默的低下了头，一股极度压抑的气氛正在此处急速凝聚。
　这一刻，对于张科长口中的上级的支援力量，所有人早就不抱希望了，自从病毒袭击开始后，他们已经孤独的在这座大坝里支撑了将近一个月。
　在这期间，无论这些水坝里的幸存者们如何的努力与外界联系，回应他们的只有噩耗和沉默。
　失去了与外界的联系，时刻面对着死亡的危机，又处在这样一个“狭小封闭”的空间内，人们感觉自己就像是被整个世界抛弃了一样，如果不是因为某些原因，导致人们根本无法逃离，搞不好现在队伍早就已经散了。
　而就在人们经历着一天又一天的，从期望到失望最后到绝望之间的轮回时，一个拷问着所有人心灵的考验突然到来..........12个小时前，三峡大坝突然开始向着长江主干道放水，配合着正在下个不停的暴雨，长江的水位在短时间内暴涨到相当危险的程度。
　在场的所有人，无论是作为镇守大坝的士兵，还是看护大坝的技术人员，大家都很清楚这种情况持续下去会发生什么，如果当前的情况不得到制止，整个长江中下游地区都将面临最可怕的危机。
　不得不说，人类是个很奇怪的物种，明明只差一步就要被绝望打垮，但是在发现当前的情况后，人们斗志却难以理解般间的恢复了过来。
　可遗憾的是，眼下摆在人们面前的问题，根本不是空有斗志能解决的。
　“总得去试试！”
　沉默了良久之后，那位军官终于开口了，在环视了众人一眼后，只听他用低沉的声音说道，
　“我们不能什么都不做，无论外界的情况如何，无论能不能得到上级的支援，无论.......无论上级还存不存在，我们都必须不惜一切代价保护好三峡大坝，这是我们无法推脱的使命和职责！”
　“所以，哪怕机会极度的渺茫，我们也必须展开行动！”
　“可是.........”听到那位军官的发言，在沉寂了片刻后，有人迟疑着开口说道，
　“可是我们该怎么办？”
　“那头怪物霸占着控制室，我们根本对付不了它。”
　“我有办法！”
　面对某位幸存者的疑问，军官在深深呼出一口气后，无比坚定的回应道，而在他的语气中，似乎透露着一抹决然。
　............................................
　20分钟后，站在一处被大量如同浓痰般的粘液所覆盖的通道入口，华思晨的呼吸不由得变得急促了起来，这一刻，他能够清晰的感受到自己的小腿正在颤抖，以及听到自己牙齿微微打颤的声音，那是恐惧正在支配身体的表现。
　不过，在狠狠的咽了口口水后，华思晨深深的呼出一口气，然后头也不回的对跟在自己身后的两名士兵比划了一下手势，随即便率先走进了通道。
　华思晨，军衔中尉，是驻守在三峡大坝内部的一名副连长。
　在病毒爆发后，作为少数幸存下来的军官，他和那些同样幸存下来的同僚们，迅速指挥着仅剩的百余名士兵，一边救援技术人员，一边对大坝内部的感染者展开清扫。
　凭借着强大的火力，前期的清扫工作非常顺利，他们很快便收复了大片的区域，然而，当部队推进到大坝核心指挥室附近的时候，原本犀利的攻势戛然而止..........一头极度可怕的怪物挡在了部队前进的道路上。
　那头怪物和一般的感染者，甚至是偶尔会出现的进化体完全不同，那头长得像是超大型蜥蜴的怪物，不仅有着几乎可以无视各类轻武器的生物外骨骼，能够在近乎垂直的墙壁上无比敏捷的来去自如，而且更可怕的是，它还拥有相当高的战斗智慧。
　面对着试图收复核心控制室的军队，那头怪物完全没有硬钢的意思，反而是借着大坝内部的地形，躲在阴影中和军队打起了游击战。
　令人无比恐惧的是，那头怪物就仿佛像是懂得人类武器的可怕一样，从来不和人类正面对决，只是不断的打击人类军队的薄弱处，而且杀戮效率又极高，仅在与大坝守卫部队的初次交锋时，就带走了二十多位战士的生命，其中还包括了仅存的几位军官！
　其后，在守卫部队被迫放弃核心控制室并退守收复区之后，那头怪物就像是个悠闲的猎手一样，游走在让人难以察觉的阴影处，死死的盯着残余的幸存者，时不时的再杀死几人。
　一直到现在，原本就只有百余人的军队，此刻仅仅就剩下了不到40人。
　最可怕的是，现在人们想跑都跑不了，那头怪物似乎把幸存者们都当成了自己的储备粮，只要有人试图离开，那头怪物就会毫不犹豫的展开追杀。在狭小的地方人类还有封路这一招，可是一旦进入到开阔地带，逃亡者只有死路一条。所以在无奈之下，明知道留下不安全的人们，也只能躲在水坝内和怪物进行周旋。
　“吧嗒，吧嗒...........”
　凝视着眼前异常昏暗的通道，华思晨紧紧的咬着牙，努力的放轻脚步，并时不时的观察着周围，唯恐那头怪物会从阴影中突然钻出来。
　此时此刻，要说心里不害怕华思晨自己都不相信，这些天以来，怪物已经用最残酷的手段打垮了人类的士气，并将恐惧深深的印刻到人们的心中。
　活着的人绝大部分都已经没有了面对怪物的勇气，更别提闯进怪物的巢穴，主动去找怪物的麻烦，华思晨能有现在的表现，已经是使命感加持后的结果了。
　在走过通道后，看着面前被粘液覆盖的阶梯，华思晨回过头，向着身后的两名士兵用眼神示意了一下，随即，在仔细的检查了一下自己身上的武器装备有没有固定好后，他无比谨慎向着阶梯迈出了第一只脚。
　“噗~”
　先是脚尖落地，然后脚掌轻轻的融入到阶梯上的粘液中，整个过程只有一阵几乎不可能听到的触碰声。
　而在第一只脚落地后，华思晨几乎是本能的开始检查周围的动静，直到没有发现什么异常后，他才在深深的松了一口气后，缓缓的迈出了自己的第二只脚。
　就这样，华思晨三人以无比缓慢的速度，一点点的在楼道上挪动着，不过无论再怎么缓慢，只要还在前进，那么终点总会到来。
　大约在20多分钟后，强忍着恐惧一路前行的华思晨等人，终于即将抵达自己最终的目的地。再往前穿过一条走廊，就是他们要去核心控制室，而在控制室之内，等待着他们的一头无比可怕的怪物。
　这一刻，凝视着走廊中，那一个个如同虫茧一般，被包裹在粘液中的模糊不清的黑影，华思晨紧紧的咬了咬牙，他非常清楚那里面是什么，如果这次行动失败，他也会变成那其中的一员。
　“呼~~”
　只是过了片刻，重新坚定好意志的华思晨没有再继续停驻，在极为轻微的呼出一口气后，他一如既往的率先走进了走廊，向着最终的目的地进发。
　走廊的道路并不好走，因为怪物不像人类那样爱干净，对于自己的“餐厅”，怪物丝毫没有打理的打算，各种粘液构成的茧，以及被粘液覆盖的杂物到处散落着，在前进时华思晨等人必须比刚刚更加的小心。
　如此下来，短短的不到50米的走廊，华思晨却走了超过10分钟！
　不过无论如何，在经过了一路的惊险之后，他终于看到了自己此行的目标，一堆被包裹在厚厚的粘液中、外表呈现出墨绿色、体型大约有人头大小、表皮为肉质状的卵状物！
　很明显，那正是那头怪物产下的卵！
　【果然是这样，我的猜测是正确的！】
　此时此刻，看着自己眼前那些不知道是什么品种的怪物所产下的卵，以及那并不在此处的怪物，华思晨终于微微的松了一口气。
　然而，就在华思晨刚刚想伸出手臂，打算撕开包裹着怪物卵的粘液，并将处于粘液中的卵拿出来时，他突然感受到一股满是杀戮欲望的目光，正死死的凝视着自己的后背，目光中所蕴含的冰冷，甚至让他的灵魂都为止冻结.............
　ps:推荐一本大佬的书，《这个二次元有问题》综漫 无限流，大家可以去看看哟
第53章、死斗！（5000字大章！）
　“在后面，躲开！”
　感受到从身后传来的致命杀机，刹那间，华思晨根本来不及做任何思考，直接用最简短且明了的命令，对着自己身后的战友大声的咆哮道，于此同时，他自己也奋尽全力的向着左侧狠狠的扑了过去。
　借着因为覆盖着大量的粘液而显得略为滑溜的地面，华思晨的这次翻滚，一直滑到了核心控制室左侧的一处控制台才停了下来。
　“碰！”
　就在华思晨刚刚稳住身形的下一刻，从他刚刚离开的方向，传了一声低沉的闷响声。
　【又见面了，怪物...........】
　此时此刻，回过头凝视着自己身后的那头正趴伏在地面上，浑身披着暗色鳞片，各个要害部位被外骨骼覆盖着，体长甚至达到了惊人的5米，并且正在用凸起的眼睛死死盯着自己的超级大蜥蜴，华思晨的面容显得前所未有的狰狞，这一刻，他心中的恐惧早已经消失的无影无踪，取而代之的是最极致的愤怒和仇恨。
　不过，虽然脑海已经被仇恨之火所填满，但是华思晨并没有脑子发热的莽上去，而是在看到怪物的喉部突然鼓起后，果断的一脚蹬在了身边的控制台上，然后靠着反作用力，再次向着另一边滑了过去。
　随后，几乎是在同一时间，一道黑影险之又险的与华思晨的身体擦肩而过！
　那道黑影正是怪物的舌头，和名为【刺舌】的进化体一样，这头如同蜥蜴一样的怪物，同样也可以用舌头进行远程攻击，但是这头怪物舌头的攻击范围，明显要比【刺舌】高得多。
　刚刚蜥蜴怪与华思晨距离已经超过了8米，但是此刻，它的舌头却深深的扎入到了核心控制室的地板之下，可见其威力之恐怖！
　不过，这一切并没有能吓倒华思晨，不得不说，人类确实是一种自相矛盾的奇怪生物，明明在来之前，华思晨差点因为恐惧而失去对身体的控制，但是等到真正开始面对恐惧的时候，他却又冷静的像个机器人。
　“砰！”“砰！”“砰！”
　没有任何的犹豫，在迅速稳定住身体后，华思晨迅速的操起手枪，然后看也不看的就朝着怪物所在的大致方向，狠狠的扣动了扳机。随即，昏暗的控制室内，立马闪现出几道短促的火花。
　前面已经提到过了，怪物的外骨骼足以让它无视轻武器的攻击，别说是华思晨此刻所用的军用手枪，就算是火力更强的自动步枪也无法伤害到它，所以理所当然的，无论子、弹有没有打中，都不可能有任何效果。
　但是，华思晨也没指望子、弹能将那头怪物怎么样，毕竟对于怪物表现出来的各种特性，这些天他已经在心中反复的算计过很多次了，现阶段他们手中的武器基本上很难伤害到那头怪物，相反，怪物对他们的攻击那绝对是沾着就死。
　所以此次作战，为了抛弃多余的负重、从而保证自己的敏捷性不受影响，华思晨不仅没带自动步枪，甚至连防弹背心和头盔一样都没穿。
　而华思晨此刻之所以会开枪，其实并不是为了攻击，而是为了..........拖延时间！
　“跑――！”
　枪声落下的第一时间，看着不远处的那两名，借着自己刚刚和怪物周旋的时间，已经成功各自抢到一枚怪物卵，并已经返回控制室大门口的战友，正吸引着怪物注意力的华思晨，立马大声的喊道。
　此时此刻，华思晨的行为有些奇怪，因为他的那两名队友并不需要他提醒，他现在的大喊声除了告诉怪物，它的卵已经被盗走了之外，根本起不到任何作用。
　那么，难道华思晨此刻是为了活命而在卖队友吗？
　当然不是！
　那头蜥蜴怪刚刚正准备对华思晨攻击，可是突然突然听到华思晨的叫喊声，它下意识的跟着回过头，然后就看到自己的卵已经人被盗走了两枚。
　随后，在顷刻间变得极为狂暴的怪物，本能的就打算向着那些可恶的窃贼追过去，可这时，华思晨再次开火了...........
　“砰！”“砰！”“砰！”
　连续在自己面前闪过的火光，让怪物本能的停下脚步，这一刻，再次回头看向华思晨的怪物，眼中闪烁着狂暴的色彩。可是，怪物却出奇的没有立刻对华思晨展开进攻，身形就这样突兀的停顿了下来。
　说到这里就必须提一下了，眼下的这头怪物尽管可以无视轻武器，但是在面对人类手持轻武器发起的进攻时，它依然会本能的选择躲避，而不是正面顶上去。
　很显然，虽然这头怪物有着不低的智慧以及强大的身体素质，但是却依然无法丢掉某些野兽的本能。
　而这一切，正好落入到华思晨的算计中。
　于是，在华思晨开火之后，怪物不得不暂时放弃了追击那些窃走了自己卵的士兵的打算，而是转而回过头，准备先处理掉一直捣乱的华思晨。
　可是，就在怪物刚刚作出扑击动作时，似乎对此早有预料的华思晨，已经成功的爬上了窗台并打碎了窗户的玻璃，同一时间，一条黑色的绳索恰好正停驻在窗外，并且就在华思晨触手可及的位置。
　下一刻，在向着地面抛出了一枚头部隐约有火光闪过的酒瓶状事物后，华思晨果断的闪身一跃，迅速的消失在了窗台处。
　于此同时，原本打算展开追击的蜥蜴怪，不得不停下了追击的脚步，因为一团突然在它面前炸裂开来并熊熊燃烧着的火焰，牢牢的挡住了它的去路。
　随后，隔着闪耀不定的火焰，凝视了空空如也的窗台片刻后，蜥蜴怪的内置眼睑翻动了一下，紧接着，它便迅速的转过身，向着刚刚那两名窃走了自己卵的士兵快速的追了过去。
　然而，令这头蜥蜴怪万万没有想到的是，就在它的身影离开核心控制室后没多久，一只带着战术手套的手掌突然从窗外伸出，然后重重的按在了窗台的边缘！
　“呼~~”
　奋力的支持着身子，重新爬回了核心控制室之后，华思晨重重的喘了喘气，没错，他根本没走，刚刚只不过是做个样子而已。
　当然，如果蜥蜴怪刚刚选择了继续追击，那么他采取的就是另外一套方案了............军队在战斗时会准备多套作战方案，这是常识。
　【果然，我猜得没错，那家伙确实拥有强烈的母性，不过奇怪了，蜥蜴不是冷血动物吗..............】
　短暂的恢复了一阵子后，看着自己面前的剩下的几枚怪物卵，面无表情的华思晨默默的思考着，随后，听着耳边那隐约传来的怪物的嘶吼声，他将目光看向了蜥蜴离开的方向，
　【听声音，那家伙现在似乎很愤怒呀，也对，毕竟崽儿被人偷了嘛，不过.............】
　【现在就如此愤怒，是不是还太早了点！】
　下一刻，在目光中闪过一丝阴狠与仇恨之色后，华思晨将一枚刻意削减了威力的手榴弹，精准的扔在了剩下的那几枚怪物卵的中间，紧接着，他的身形再次消失在了核心控制室之内。
　而就在华思晨身影消失的下一瞬间，一声低沉的轰鸣声，陡然间响彻在控制室内............
　“吼――！”
　片刻后，顺着绳索快速落到地面上的华思晨，无比清晰的听到自己上方的核心控制室里，传来了一声透露出无尽狂暴之意的咆哮，而对此，华思晨的嘴角泛起一丝狠辣的弧度，
　【来吧，怪物，赶紧来找我吧..........】
　【我等着你！】
　..............................................
　时至此刻，华思晨目前所使用的战术手段已经非常明显，不过只是利用怪物对未出生幼崽的爱护之情，不断的进行牵制，同时挑动怪物的愤怒情绪让其失去判断力，最终达成自己的目的。
　要知道，以前的怪物之所以会对人类产生如此大的威胁，很大程度上是因为它的无欲无求，怪物面对人类只需要尽情的猎杀即可。
　但是现在，怪物突然有了要必须要保护的东西，而这就意味着，怪物有了可以被针对的弱点。
　虽然利用怪物的母性进行作战，这似乎是一种相当卑鄙的做法，但是对此，华思晨想说的是.........去亻尔女马逼的卑鄙，还老子战友命来！
　咳咳，这个话题到此为止。
　此时此刻，当怪物开始无比疯狂的对华思晨展开追击时，第一阶段的战术就算是完成了，而接下来，将进入到最后的决战阶段。
　为了不对大坝造成伤害，同时也是为了防止怪物利用地形，决战地点被放在了大坝内的某处空旷场地上。
　这一刻，已经成功抵达了最后决战地点的华思晨，正一边喘着气，一边四下的打量着周围，默默的等待着怪物的出现。
　因为天空正下着大雨，整个世界被厚重的雨云笼罩着，显得相当昏暗，可视范围非常有限，华思晨不得不用尽全力去观察周围的情况，再加上冰冷的雨水正在不断带走他身体里的热量，使得他的精神和体力都在承受着严峻的考验。
　好在，这场等待并没有持续多久，只是片刻后，那头怪物便在大雨中现身了。
　在华思晨的一再刺激下，那头怪物早已经陷入狂暴之中，按理说，看到华思晨的第一时间，怪物就该扑上来将华思晨撕碎才对。
　可是，在来到距离华思晨身前大约30米左右的位置后，那头怪物陡然间停下了脚步，原因很简单，因为华思晨正用枪口对着它那两枚被盗走卵，那已经是它最后的两枚卵了。
　“过来呀.........”
　“为什么不过来？”
　看着停留在不远处的怪物，华思晨用枪口稳稳的指着自己身前的那两枚卵，然后带着满是恶意与憎恨的笑容缓缓的开口道，
　“你在害怕？你已经知道了这是个陷阱，对吧？”
　“真是奇怪了，你不就是只蜥蜴吗？你这智商是哪来的？”
　“难道........难道是哪个审美观有问题的白痴，对蜥蜴产生了好感才生下的你？”
　很显然，怪物根本听不懂华思晨羞辱式的语言，它只是死死的盯着自己最后的两枚卵，不过偶尔会将视线转向华思晨，投射出的目光中蕴含着无尽的狂暴与仇恨！
　对此，此刻的华思晨毫不在意，对于一个复仇者来说，没有什么是比沐浴在自己仇人那憎恨而痛苦的目光中更加美好的事情。
　“过来.........”
　在感觉自己的气息已经恢复平静后，华思晨用另一只手抹了抹自己脸上的水渍，然后向着怪物招着手的说道，
　“我叫你过来！”
　而在看到怪物没有反应后，华思晨晃了晃枪口并冷然的开口道，
　“你确定你不过来~？”
　下一刻，看着依然没有反应的怪物，华思晨的脸上露出一丝如同恶鬼般的狰狞笑容，紧接着，一声清脆的枪响在雨幕中爆发！
　“砰！”
　“吼――！”
　眼见一枚卵在自己面前被打碎，怪物终于按耐不住了，它一边爆发出一阵狂怒的嘶吼声，一边猛然的冲向了最后一枚卵的所在之地。
　“放！”
　而就在怪物刚刚抵达的一瞬间，一声比雨水更加冰冷的命令声在此处响起，紧接着，一个被吊在半空中的巨大黑影，陡然间从上方沉沉的落了下来，其目标地点正是怪物所在之处。
　“轰隆隆~~”
　伴随着一阵猛烈的撞击声，重物狠狠的砸在了地上.........没错，是地上，那头怪物在最后一刻调整了自己的位置，从而避开了重物的砸击。可是，它却没能保住自己最后那枚卵。
　“真是感人..........”看着正在疯狂嘶吼、并且眼中还流露出极度人性化的悲伤情绪的怪物，华思晨冰冷的笑着。同一时间，他按下了手里的某个仪器的开关。
　“轰――！”
　下一刻，伴随着一阵震耳欲聋的爆炸声，一团巨大的火球从刚刚的重物中闪现，将附近超过20米范围的位置彻底笼罩。
　“呸！呸！”
　当爆炸的余波散尽后，从地上爬起来的华思晨，将刚刚扑倒在地时溅入嘴中的污水吐出，然后在下一瞬间，他迅速将自己的目光看向了爆炸的范围圈，而此刻，爆炸圈之内只剩下了一堆黑色的残骸，再也看不到任何动静。
　【终于死了吗？】
　在深深的呼出一口气后，华思晨一边抬起头颅、任由大雨冲刷自己的脸庞，一边默默的想道。
　短暂的停驻了片刻后，精疲力尽且心头一阵空虚的华思晨准备离开这里，可就在他转身的一瞬间，一道锐利的破空声突然袭来，完全来不及反应的华思晨被正面命中。
　下一刻，伴随着飞溅的鲜血与坠落的残肢，华思晨的左臂被整个削断了！
　紧紧的咬着牙，强忍着身体传来的痛苦，倒在地上的华思晨用仅存的右臂支撑住身体，然后艰难的向着某个方向看去。
　而此时，就在刚刚爆炸发生的位置，那头怪物正从废墟中钻了出来！
　这一刻，那头怪物浑身没有一处完好部位，原本大部分覆盖着鳞片的身体部位，现在都已经变得血肉模糊，覆盖在要害部位上的外骨骼，此时消失得无影无踪，甚至就连身体都缺了大半个。
　但即使如此，怪物依然在仇恨的凝视着华思晨，并拖着自己最后剩下的一条前肢，奋力的支撑着残破的身体，向着倒在地上的华思晨缓缓的爬了过去。
　【大意了.........】
　此时此刻，面对着那头明显是强弩之末的怪物，华思晨却已经做不出任何反应了，臂膀突然断裂所带来的剧烈痛苦，以及伤口处的大出血，让他完全没法展开行动，只能眼睁睁的看着怪物一点点的靠近自己。
　【没想，谋划了这么久，最终还是同归于尽的结局吗...........】
　尽管已经听到附近那些负责接应自己的战友们那急切的呼喊声，但是华思晨对自己的存活已经不抱指望了，此时，他用尽自己的最后一丝力量，拿出了那枚本意也是用来拼命的手雷，然后轻轻的将手指放入手雷的拉环中。
　随后，华思晨吃力的转过头，静静的凝视着即将靠近自己的怪物，而前进中的怪物也同样死死的盯着他，半刻都不肯离开。
　这一刻，仇恨与仇恨相互交织在一起，在大雨的伴奏下，谱写出一曲惨烈的乐章。
　然而，就在华思晨等待着自己人生终结时刻的到来时，天空中突然响起了一阵直升机螺旋桨转动时的“嗡嗡”声。
　紧接着，伴随着雨幕中传来的一阵23mm单管机炮的急促咆哮声，一道无比亮丽的星火从天而降...............
　ps:5000字大章，作者求推荐啊
第54章、宫家台的小故事
　1小时后，就在柳晋正于荆州市的大堤上指挥抗洪工作时，他的秘书小刘突然拿着一台电话机，从通讯组那边快步的走了过来，就仿佛像是有什么急事一般。在抵达柳晋身边后，只能他用急切语速的大声说道，
　“报告主席，前线急电！”
　听到秘书的汇报，正在与身边的专家们商量着什么的柳晋，先是微微一愣，随即像是想到什么一样，迅速从小刘手中接过了电话。
　“喂，我是柳晋，什么事情.........”
　“什么，三峡已经成功收复了！”
　这一刻，面对话筒中传来的消息，哪怕柳晋再怎么冷静，此刻也不禁舒缓了一下眉头，并深深的松了一口气。
　不过，轻松的心情只是持续了很短暂的时间，就在下一刻，听到话筒中接下来所说的消息，他的眉头再一次紧皱了起来。
　“暂时修不好是什么意思？”
　“核心控制室被一头怪物给损毁了？短时间内无法修复？”
　“开什么玩笑！”
　“听着，现在长江各处的情况已经越来越严重， 如果再这么任由长江疯狂下去，会有什么后果我想你自己心里应该非常清楚，一旦洪水冲垮堤坝，因此死去的人搞不好比病毒还多！”
　“所以无论如何，必须用最快的速度给我把三峡关了！”
　“............”
　“这不是能不能做到的问题，而是必须要做到！”
　“哪怕不惜一切代价――！”
　“现在，立刻把直升机调回来，另外告诉突袭小组的成员，我马上给他们调派更多的支援力量，但是在此之前，让他们继续想办法！想尽一切办法！绝不能让事态继续恶化――！”
　“不，你们的目标不变，你们继续进攻仙桃市，健力县那边不用你们管，我会调派其他人去防守。”
　“对，就这样，有什么情况随时通知我！”
　“碰！”伴随着一声清脆的碰撞声，柳晋重重的挂掉了电话，随后，他没有理会其他人一脸疑惑的目光，而是径直走到指挥桌前，细细的审视着自己身前的地图。
　刚刚的那通电话传来了几个最新消息，其中最重要的两点，一个是告诉柳晋三峡大坝目前已经被成功收复，而另一个则是说，三峡大坝核心控制室被某种怪物损毁的有些严重，短时间内很难修复。
　面对眼前好坏并存的新进展，柳晋陷入到深深的思索中，而在眯着眼睛将地图盯了好一会儿后，柳晋头也不回的对秘书小刘开口道，
　“小刘，准备记一下.........”
　“首先，命令通讯小组的人，用最快的速度，将三峡已经收复的事情告诉的每一位已收复区的县级单位领导，然后让他们逐级下传。”
　“其次，通知各个处于原先计划泄洪区的人民公社，告诉他们暂缓转移人民的行动，然后发动手头上所有的力量，给我全部投入到保障大堤安危的行动中！”
　“还有，通知各个工兵部队，让他们立刻拆除已铺设的炸弹，并加入到保护大堤的队伍中........等等，位于健力县三个主要泄洪区暂时不做拆除，但是要派遣专门人员看守，随时准备接收下一步的命令。”
　“最后，通知正在前往红湖地区的李指挥员（李念根），告诉他，从现在开始，自红湖到陵江一带的抗洪工作由他全权负责，自即刻起，该区域内无论是地方部队还是人民公社，都听由他的调度！”
　“我只有一个要求..........坚决捍卫红湖防线！”
　“无论如何，一定要支撑到三峡大坝的修复工作完成――！”
　..................................................
　“轰隆隆――！”
　伴随着一道紫色的闪电在长江的上空一闪而逝，震耳的雷鸣声在天际肆意的咆哮，而昏暗的天空之下，咆哮着的洪水正在肆意的狂欢，时不时的携裹着庞大的力量，狠狠拍打着两岸的大堤。
　在江面上密集扫过的暴雨一层接着一层，像是一只无形的巨手，正在从天空中撕扯下一层又一层的白幕。
　此时此刻，位于长江两岸的人类，正在深刻的感受着大自然的伟力以及自身的渺小。
　“呲呲...........”
　位于陵江县宫家台的某处靠近大堤的农民住宅中，一阵热油与食物原材料相交织的声音，伴随着四溢的香气从房屋中传出，可以看得出有人正在做饭。
　而就在此时， 农家小院的大门外突然间走进了十余名身穿着迷彩服的士兵，这些士兵行走是速度并不快，有几个甚至是相互搀扶着在前进，拉进距离，可以看到他们的脸色异常的苍白，浑身沾满了泥浆，那被雨水不知道打湿了多久的身体甚至在微微的颤抖着。
　“张大妈，李阿姨，我们回来了！”
　进入到屋内，为首的军官在安排好了其他战士后，一边拧着自己早已经吸满了水的帽子，一边冲着厨房的方向大喊道。
　而在听到叫声后，厨房内很快走出了一名年纪大约在60岁左右的老人，老人手中端着一个盛满了炒饭大碗，碗中的炒饭颗粒饱满、油光四溢，扑鼻而来的香气足以让人馋虫大动。
　随后，在快步的走到士兵所坐的桌子边后，老人将炒饭放在了桌子的中央，紧接着，老人一边用围裙擦拭着手，一边用温和的声音催促到道，
　“来来来，都别干坐着呀，这是刚刚做好的炒饭，赶紧趁热吃吧。”
　“哇，真香！”听到老人的声音，一位早已经按难不住的士兵，当即就操起一只小碗，然后拿起饭勺在装有炒饭的大碗中翻动着。
　而在下一刻，当那位士兵突然从炒饭中翻出了几块并不大的鸡蛋块之后，只听他一脸惊喜的叫道，
　“咦~？大家快看，炒饭里竟然还有鸡蛋！”
　“天啊，今天是什么日子，居然还有这中好东西？”
　说着，士兵赶紧操起饭勺将炒饭盛入身前的小碗中，而在盛好炒饭后，他一边将手中碗递给对面的军官，一边乐呵呵的开口道，
　“来，连长，这是你的。”
　随后，看着推到自己身前的那只装有鸡蛋块的碗，连长不动声色的咽了咽口水，随后，他将碗再次推到了另一位士兵身前，而且没等那位士兵开口拒绝，连长就用命令的语气开口道，
　“别废话，赶紧吃，吃完了抓紧时间休息，其他人还在大堤上等着换班。”
　而面对连长的强压，那位脸上苍白的士兵在犹豫了片刻后，最终还是接过的连长推过来的碗，不过，就在他拿起筷子的那一刻，伴随着他的手臂一阵明显颤动，筷子突然从他的手中坠落，与地面发出了清脆的撞击声。
　“崔昊，你没事吧？”
　下一刻，看着自己身前那位手臂正在不受控制的抖动着的士兵，感觉不对头的连长迅速的靠过去，然后一把握住士兵的手掌，此时此刻，从那位士兵手掌传来的触感，就像是在握着一块坚冰。
　随后，察觉到问题所在的连长，赶紧的对正忧心忡忡的守在一旁的老人，用急切的声音开口道，
　“张大妈，这里有没有热水，他的身子冻得厉害！”
　听到连长的呼唤声，老人赶紧的回应道，
　“有有有，有热水，我这就去拿............李婆娘，赶紧的，解放军同志这里要热水！”
　随后，老人一边大声的叫唤着，一边迅速向着厨房的方向跑去，而在看了看老人的背影后，连长回过头盯着眼前正在发抖的士兵，没有理会将掉落在地上的筷子，他将自己的筷子插在了士兵的饭碗上，同时严肃的训斥道，
　“崔昊，我说你怎么傻不愣登的，刚刚让你守在沙包口，你就真的只守在那里不走了，没看见浪一直朝那里涌吗？还是说被水泡着很舒服？”
　“要懂得变通，明不明白？”
　“还有，受不了你就说一声，别给我死撑着............”
　“热水来了！”就在连长正训斥士兵时，一声急切的呼喊声从厨房内传来，随后，一位大约4、50岁的妇女端着一碗热水，从厨房里走了出来。
　而在等那位妇女将热水放在桌上后，连长皱着眉头的对那位依然在发抖的士兵说道，
　“先捂着，把手捂热，等稍微凉一些后，就喝下去，这样应该会好受一点。”
　“如果待会儿还是受不了，你就别上大堤了，直接去医务室，身体要紧。”
　“呵呵.......”就在连长把话说完后，身边突然传来一声透露着善意的笑声，而当连长懵然的将目光望过去时，刚刚从厨房中走出来的那位中年女性，用调侃的语气笑眯眯的说道，
　“周连长，看你刚刚的样子真是有模有样的，不错呀，这才多久，这么快就适应岗位了，果然是天生当将军的料子。”
　听到中年女性的调侃，以及面对着周围士兵的起哄声，连长不由得尴尬的咳嗽了几声，然后苦笑着说道，
　“李阿姨，你就别埋汰我了，我这不也是被赶鸭子上架嘛？”
　而面对连长的自嘲，中年女性似乎还想调侃些什么，不过就在这时，老人那透露出些许苛责的声音从厨房那边传来，
　“李婆娘，没事干是吧？赶紧去干活，解放军同志有点休息时间不容易，你少在这里打扰人家！”
　“要是耽误了人家的休息，看我不到刘社长那儿告你一状！”
　随后，在将翻着白眼的中年女性叫进厨房后，老人捧着一碗汤水小心翼翼的走了出来，而在将汤水放在桌子上后，老人一边用汤勺向小碗中盛着汤水，一边用转为温和的语气对着屋子里的众人说道，
　“来，解放军同志，把你们都辛苦了，这是刚刚做好的姜汤，都赶紧趁热喝了吧，暖和一下身子。”
　看着递过来的姜汤，连长一边从老人手中接过小碗，一边连声的说道，
　“不辛苦，不辛苦，这都是我们应该做的，人民军队为人民，职责所在，没什么辛苦的。”
　而面对连长的说辞，老人凝视着屋子里的那些满身都是泥浆的士兵们，然后叹息着说道，
　“唉~~，看你们一个个都还没我儿子大，却要跑到大堤上拼死拼活的去抗洪，我这心里真不是滋味，你们都是好孩子.........”
　这一刻，老人的话语让屋子里陡然间安静下来，一时间，所有的士兵都感觉到心中有一阵暖暖的热流涌过，可是话到嘴边，却又不知道该回应些什么。
　直到过了片刻后，连长先是干咳了几声，随即再次苦笑着说道，
　“张大妈，您别这样，您这话说得我们都不知道该把脸往哪里搁了。”
　“说句实话，我们这边是已经是算不错的了，宫家台这一段是平缓区，基本上不会出什么大事，红湖那边才是真的辛苦，我们这边好歹还有热饭吃、有姜汤喝，红湖那边的人甚至连吃饭的时间都没有。”
　“而且听说那边洪水是一波接着一波，现在连最高指战员李首长都亲自..............”
　“连长――！”
　这一刻，就在连长正在感叹着什么时，伴随着一阵急促的叫喊声，一个湿漉漉的身影从门外闯了进来，而在看到连长后，那个身影用撕心裂肺的声音大喊道，
　“连长，指导员让我来喊你赶紧回去！”
　“大堤突然出现管涌――！”
　“你说什么？管涌！”面对眼前这位报信者的带来的消息，连长猛然的瞪大了眼睛，随后，他立刻的对同样已经站起身来的士兵们急声的命令道，
　“全体都有，立刻上堤！”
　话音落下，连长带头冲出了屋子，其他的士兵则是迅速的跟进，而在队伍的最后，老人追到门口焦急的喊道，
　“孩子们，先喝口姜汤再走吧，不耽误时间！”
　听到老人的呼喊，若有所觉的连长在大雨中转过身子，向着老人挥了挥手，示意老人不要跟出来，同时，一个透过重重雨幕的声音传入老人耳中，
　“来不及了，等回来再喝............”
　片刻后，凝视着战士们闪电般消失在雨幕中的背影，倚靠在门边的老人轻叹了一口气，然后返回屋内端起桌上的姜汤和没吃完的炒饭，缓缓的向着厨房走去。
　很显然，老人打算将这些东西回一回炉，毕竟，无论是姜汤还是炒饭，总是要热的才好吃.........
第55章、两个世界
　此时此刻，位于宫家台区域的大堤上，恍若倾盆而落的暴雨越下越大，不时还有数道紫色的闪电突然间在天际划过，而在轰响的雷鸣声之下，奔腾的江水像是一条狂暴的怒龙，疯狂的在两岸大堤构成的河道中挣扎着，试图挣脱身前这狭小的区域。翻腾之间，它那浩瀚无边的力量，化作了一道道席卷而来的洪峰，不断的向着大堤发起着一轮又一轮的进攻。
　而就是在此刻，周连长一行人冲上了大堤，随后，看着正焦急的围着大堤的某片区域来回打转的连指导员，乃至其他的一众人，还没等抵达近前，一路奔跑着的周连长，已然大声的喊道，
　“指导员，到底是怎么回事？哪里出问题了？！”
　下一刻，听到周连长的声音，正盯着江面不知道在干什么的指导员立刻回过头，然后而在看到周连长的身影后，他用显得极度焦急的声音，大声的回应道，
　“大堤发生管涌，有地方漏水了，漏洞正在不断加大，但是我们还没有找到管涌地点！”
　面对指导员的回应，周连长的心情迅速变得焦躁了起来，随后，他也跟着带人来到了大堤边上，而在急速的对着自己身边的士兵们，下达了全力寻找管涌点的命令后，周连长紧紧的握了握拳，然后拼命的集中自己全部的精力，焦急的凝视着江面，试图用最快的速度找到管涌的位置。
　说道这里，可能有人对管涌这个词汇不太了解，这里简单的解释一下。
　对所谓管涌，从书面上来讲，就是在渗透水流作用下，泥土中的细颗粒在粗颗粒所形成的孔隙通道中移动、流失，泥土的孔隙不断扩大，渗流量也随之加大，最终导致土体内形成贯通的渗流通道，土体结构遭到破坏的现象。
　额.......简单的来说，就是江水从大堤的土层中渗透进来了。
　最开始，管涌的规模一般不会太大，但是如果你敢放任不管，用不了多久就可以看到，大堤的某处莫名其妙的多了一个极难被堵住的大口子，随后，整段大堤很可能将迎来崩塌的结局。
　想要堵住管涌是要讲技巧的，一般情况下，只要发现得早，那种小规模的管涌还是很容易堵住，不过封堵管涌并不能在大堤的内侧进行，而是要派人跳入到江水中去找渗透点，没错，堵漏只能在水里堵。
　不过在渗透点之前，还必须先确定渗透点所在的大致位置，否则就是白白浪费人力，同时也会给寻找渗透点的成员带来不必要的风险。
　至于怎么确定大致位置，这一点说难也难、说容易也容易，凡是发生管涌的区域，附近的江面上会出现一个小小的漩涡，只要找到那个漩涡，也就找到了渗透点的位置，然后在派人下去封死渗透点即可。
　现在周连长一众人正在进行的事情，正是寻找漩涡所在的位置，如果他们能快速的找到渗透点的位置，那么大堤的危机也就解除了。
　可是话说回来，尽管找漩涡这种事情听起来似乎挺容易的，但是请注意，此刻人们所处的位置是长江，而且还是正在爆发着滔天洪水的长江！
　在极为有限的时间内，于惊涛拍岸的长江之中，去寻找一个小小的漩涡，这其中的难度、以及当时人们几欲疯狂的心情，没有经历过的人是不会明白的。
　“找到了――！”
　“大家快过来，我找到管涌的位置了――！”
　时间大约过了10分钟左右，就在大堤的守卫者们越来越急躁的时候，一声带着兴奋的呐喊声，让人们的万分紧迫的精神不由得为止一震。
　而紧接着，当人们将目光向着声音的源头转过去时，只看到一个士兵正一边狂喜的大喊着，一边用手指牢牢的指着江面的某个位置，一刻也不肯移开。
　随后，当人们顺着那位士兵所指着的方向望过去时，果不其然的看到，在某片浪涛一阵接着一阵的水域中，一抹白色的泡沫正旋转着在那片区域“恋眷”不去，而在仔细凝视一阵子后，就能发现在那片水域中，会时不时的出现一个若隐若现的漩涡。
　“一排长，还有老张头，你们俩水性最好，赶紧准备一下，马上和我一起下水找渗透点！”
　“小刘，你去把潜水镜给我拿过来！”
　找到了漩涡，下一步就该派人下水到水底去找渗透点了，对此，作为队伍领头人的周连长，义无反顾的准备接下这项重任。
　可是，就在周连长一边脱鞋，一边对着身边的士兵下达命令时，却听到耳边突然传来指导员的严厉呵斥声，
　“周宇，你是不是疯了，谁同意你下水的，赶紧停下，听到没有！”
　而对于指导员的呵斥，周连长就像是没有听到一样，只是一边继续进行着下水的准备工作，一边用满不在乎的声音回应道，
　“行了，指导员，我心里有数。”
　“你有数个屁！”眼见自己的呵斥没有能制止周连长，指导员赶紧的跑到周连长身边，然后死死的抓住他那已经卷起的袖子，并凶神恶煞般的怒斥道，
　“周宇，你TMD是不是想死？！”
　“你已经在大堤上熬了10个小时，刚刚连休息都来得及休息一下就又上了大堤，现在要是再下水，你真的会死的！”
　“死不了！”面对指导员的拉扯，周连长龇着牙的将他的手拍掉，然后好声好气的开始讲道理，
　“指导员，你又不是不知道，现在水性好能下水的就那么几个，而我恰好是其中之一，再加上我又是连长，我不下谁下？”
　说道这里，看着依然不打算放人的指导员，周连长神色转为严厉的继续开口道，
　“指导员，现在时间紧迫，你赶紧放手，我要准备下水了，管涌的情况正在持续恶化，每时每刻大堤都在面临危险，要是大堤真的出事，我们身后的老百姓就全完了！”
　“身为指导员，你连这点都不懂吗？放手！”
　说罢，在迅速的绕过挡路的指导员后，周连长舒活的一下身子，随后立马就准备跳下江，而就在这时，他的身后再次传来的指导员焦急的大喊声，
　“周宇，你可别乱来啊，现在江水的温度相当低，你的身体真的能撑得住吗？”
　而对于指导员的呼喊，周连长头也不回的摆了摆手，并短促的回应了一句，
　“没事，放心，我刚刚喝了姜汤，身体暖和着呢！”
　话音落下，只听“噗通”一声，周连长的身影已然消失在了大堤上，紧接着，又有两位士兵跟着钻入了江水之中。
　三人跃入江水时卷起的绮涟，很快就在滚滚的波涛中消失不见了，而站在大堤上的人们，看着“平静”的江面，人们的心随着时间的推移，高高的悬了起来。
　不过只是在过了不到半分钟后，三人的身影便出现在了江面上，紧接着，便听到有人在水中用急切中带着一丝惊喜的语气大喊道，
　“渗透点找到了，赶紧给我拿沙袋过来！”
　听到水中传来的声音，指导员赶紧指挥身边的士兵，去找来所需要的东西，随后，水面上的人再次扎入了水中，时间又一次的变得难熬了起来。
　但是没过多久，当钻入水中的人再次浮上水面时，一个虚弱中带着一丝欣喜的声音，突然回响在人们耳边，
　“堵住啦！”
　伴随着这个呼喊声的落下，人们的心情为之一松，随即赶紧用竹竿将水中人拉到岸边，紧接着，又有人浮上水面，这一刻，大堤上的气氛开始变得轻松了起来。
　然而，就在人们感觉胜利在望时，一直盯着江面却始终不见周连长浮上来的指导员，突然感觉有点不对头，随即他立刻向着落后一步上岸的一排长问道，
　“怎么回事，连长呢？为什么没看到他？”
　“连长？”听到指导员的询问，正不断喘着气的一排长，当即就是一懵，并楞楞的回应道，
　“连长不是和我一起上来的吗？”
　“................”
　刹那间，凝视着一排长的指导员，在听到对方的回应后差点没急疯了，随后立马听到他对身边的士兵大喊道，
　“赶紧！立刻！还有谁是会水的？！”
　“连长没上来，赶快下去看看――！”
　听到指导员的急吼，终于意识到事情不对头的人们，也同样跟着焦急了起来，随后，很快就看到大堤上有几个身影一头扎进了水中，而没过多久，就有人钻出水面，并用急切的声音大声的呼救道，
　“刀！刀！连长被东西缠住了――！”
　面对水中人员的大喊，岸上的人立马就去附近找来了原本是用于切割尼龙绳的匕首。
　而在将匕首交给水中的人员，看着再次空无一人的江面，指导员在急急的喘息了几口后，总算是想起了自己的职责，然后就听到他对着身边的士兵大声的命令道，
　“二排长，这里我盯着，你现在立刻安排人手巡视大堤，看看还有没有发生管涌的地方！愣什么，快去！”
　“三排长，你赶紧去叫医疗组的人过来，告诉他们，这里十万火急！”
　“要是连长上来了，他们还没到，老子就是拼死也要毙了他们――！”
　当指导员急切的命令声在大堤上响起后，原本聚拢在一堆的人群迅速的散开，不过即使在进行着手头上的工作，人们依然会时不时将目光看向空荡荡的江面，这一刻，无论是指导员还是站在大堤上的其他人，从来都没有感受过时间是这么的难熬。
　终于，就在水中的救援人员于江面上进行了几轮换气后，周连长终于被拖了上来。
　刚一上岸，原本散开的人群再次围拢了过来，率先冲到跟前的是医疗组的成员，他在迅速的将周连长安置到一片平坦的地面上后，一边大吼着让人群散开，一边急速的为周连长做身体检查。
　可是，随着一连串的抢救工作进行完毕后，围拢在一旁的人们，突然用仿佛像是看待某种可怕的怪物一般的目光，惊恐的看着那位医疗人员。
　原因很简单，就在这一刻，当医疗人员缓缓的抬起头后，他带着沉痛的目光，向着众人微微的摇了摇头，就如同在表达着什么..........
　“滚开――！”
　就在医疗人员给出噩耗后不久，一位士兵终于按耐不住的冲了过来，然后用最粗暴的姿态，一把将医疗人员推开，并开始重复着医疗人员刚刚的行文。
　可是，无论士兵再怎么努力，回应他的，永远是那让人寒透骨髓的冰冷！
　“连长，你醒醒啊，醒醒啊！”
　“你看，洪水还没退，现在可不是睡觉的时候！”
　“连长，我求你了，别睡，我求你啦――！”
　在努力了很久之后，最终被残酷现实所击垮的士兵，抱着周连长冰冷的身体，用带着一丝哭腔的声音，撕心裂肺般的大喊了起来。
　同一时间，周围的士兵有人楞楞的看着四周，有人无助的坐倒在地，也有人仿佛无法支撑身体一般的跪倒在泥水中，一股让人极度压抑的气氛开始在此处蔓延。
　下一刻，也不知道是谁第一个哭了出声，紧接着，这些在面对感染者时能勇往直前，即使是面对洪水也丝毫不曾退缩的汉子们，再也无法抑制心头的悲伤与痛苦。紧接着，一片或凄凉、或沉痛、或压抑的哭嚎声，紧紧的交织在了一起。
　不知道是谁曾经说过，只要努力抬起头，眼泪就不会落下来，指导员也是今天才知道，这TMD纯粹就是句骗人的谎话！
　抬头仰望着昏暗的天空，暴雨依然在倾盆而下，世界在指导员的眼中是如此的模糊，冰冷的雨水冲刷着他的脸庞，肆意的夺取着他的温度，可是无论如何，也冻不住他眼眶中的灼热。
　“哗啦――！”
　咆哮的洪水并没有留给人们悲伤的时间，在夺走了周连长的生命后，它再一次带着得意的狂笑，向着大堤发起了进攻。
　而伴随着又一轮巨大的浪头拍打在大堤上，尽管彻骨深寒的江水没有浇灭人们心中的悲伤，却让指导员那几欲发狂的思绪逐渐冷静了下来。
　而在一阵深深的急呼吸后，指导员狠狠的咬了咬牙，然后向着周围的士兵们大声的咆哮道，
　“洪峰又要来了，所有人，立刻动起来！”
　“一排二排的赶紧稳固堤坝，三排的，把连长带走，交给刘社长，然后你们给我滚回去把饭吃完，没到轮换时间不要过来――！”
　这一刻，指导员的命令没有得到回应，仿佛像是被悲伤封印住了思考的能力一样，许多士兵只是抽涕着看着周连长所在的位置，如果木偶般的一动不动。
　而见此，指导员再次厉声的大吼到，
　“都在干嘛？连长走了，现在由我来接管指挥权，所有人立刻服从命令！”
　“难道你们想让连长白死吗――！”
　终于，在将压抑着悲伤的士兵们，驱赶至各自的岗位上后，指导员缓缓的回过头，望向了正抬着连长遗体离开的三排士兵的背影，而很快，他的目光便顺着士兵们所行走的泥泞小路，一路看向了大堤之下的村庄，和洪水的咆哮声不绝于耳的此处相比，那里平静得简直就像是两个世界。
　凝视着士兵们远去的背影，以及那祥和一片的村庄，立于暴雨与泥泞中的指导员，不禁有些微微的出神。
　这一刻，就仿佛像是有什么神圣而伟大存在，将同一个世界硬生生的分割开来！
　就在此时，一道白色炊烟在暴雨之中挣扎着升起，而位于某栋民宅的厨房中，一位老人正细心的看护着锅中的汤水，目光中流露出慈祥之色，并时不时的回头看向大门的方向，就仿佛像是，在等待在什么的人的归来.........
第56章、突如其来的危机
　此次事件，在洪水的反复侵袭下，一位英烈最终用自己的生命，换来了宫家台大堤的安全，可是，宫家台发生的一切，却只是整场抗洪之战的一个小小的缩影。
　就在同一时间，从荆州市到红湖市一带的长江两岸，无数人正紧紧的咬着牙，为了捍卫自己的家园、保护自己的亲人，拼死奋战在对抗洪水的第一线，哪怕倾盆的暴雨也无法磨灭人们的斗志！
　然而，有些事情并不是空有斗志就能解决的，让所有人都没有预料到的是，一个空前致命的危机，正在人们最不猝不及防之时，悄无声息的向着人们袭来...........
　“........小刘！小刘！再去问问，特别行动队那边好了没有？三峡那边什么时候能修好？！”
　深夜时分，位于荆州市大堤上的指挥中心，面对着越来越疯狂的洪水，哪怕柳晋再怎么沉得住气，此时也不禁有些焦虑了，这一刻，滔天的洪水每一次袭击大坝，就仿佛像是将一座山峦狠狠的压在了柳晋的心头，无比沉重压力让柳晋有喘不过气来。
　所以，明知道这已经是自己在一小时内的第三次催促了，但是柳晋依然忍不住再一次的，向正在负责修复三峡工作的特别行动队，发起了新一轮的催促。
　而随后，看了看接到命令后迅速跑向通讯组的秘书小刘，柳晋深深的呼出一口气，然后逼迫自己将目光转回到身前的指挥桌上。
　不知道为什么，柳晋此时总是有一种莫名的感觉，就仿佛像是有什么可怕的危机，正在向着荆州市袭来。
　可是，当柳晋一遍又一遍的将地图审视了许久后，却始终找不到令自己感到不安的源头。这种如同身处不见五指的暗室，听着箭矢的破空声在自己耳边回荡的感觉，让柳晋极度的难受。
　而就在柳晋再度开始寻找危机可能发生的地方时，一声急切的呼喊声，突然传入他的耳中，
　“柳主席，不好了！江面上！江面上............”
　这一刻，看着带着一脸惊恐向着自己狂奔而来的某位干部，柳晋在等他抵近自己身前后，立刻沉声的问道，
　“把话说清楚，江面怎么了？！”
　而在听到柳晋的命令后，那位干部狠狠的咽了咽口水，然后用极度恐惧的声音开口道，
　“江面.........江面上漂过来了一个天然气罐――！”
　..............................................
　“到底怎么回事？！”
　过了片刻，在急速的来到事发地点后，看了看被多个手工自制探照灯所照射着的，且已经极度靠近大堤，并标记着【液氩】和【爆】字样警示语的大型天然气罐，柳晋对着身边的该堤段负责人厉声的问道，
　“你们怎么搞的，为什么没有提前发现这东西？！”
　很显然，在这个极度特殊的时刻，眼下那个天然气罐的出现，就像是给荆州市的大堤按上了一张催命符，一个不好，荆州市就有全局崩盘的危险。
　没错，按照正常情况，天然气罐一般都是有极高的安全性，就算是磕磕碰碰几下也未必会出什么事情，况且那个天然气罐内就未必一定存着天然气，也许它是个空的也说不定。
　可是问题来了........谁敢赌？
　在眼下这种时刻，有谁敢拿整个荆州市去赌一赌那鬼东西没有危险？
　这一刻，柳晋心中所燃烧的无名之火，哪怕是冰冷的暴雨也无法浇灭。从始至终，他一直都在提防可能会出现的问题，他想过红湖、想过健力县，但是却从来没想过，问题竟然会出在自己这里。
　而似乎是感受到了柳晋心中的愤怒，该堤段的负责人用惶恐的语气回应道，
　“抱歉，柳主席，因为天色太黑，我们是真的没看到那个天然气罐是什么漂过来的，而且.............”
　“够了，我现在不想听你解释！”没等那位负责人把话说完，柳晋已然狠狠的挥挥手，并厉声的打断了他，
　“巡江队的人呢？为什么他们还没有过来？让他们赶紧开船过来把这东西拖走！”
　“巡江队..........”听到柳晋的命令，那位负责人先是为难的咽了咽口水，然后带着一次犹豫的开口道，
　“主席，因为下游那边好像有什么事情，巡江队的人刚刚去下游了。”
　说道这里，看着柳晋陡然间望过来的凛冽目光，他赶紧的再次说道，
　“不过我刚刚已经通知他们了，他们说大约20分钟之后就能赶回来..........”
　“20分钟！”对于那位干部的说辞，柳晋紧紧的皱起了眉头，然后断然的否定道，
　“我们没有20分钟了，那个天然气罐距离大堤太近，随时都有可能会靠过来，我们必须立刻把它控制住！”
　言至此处，柳晋快速的回过头，然后对一直紧跟在自己身边的某位部队军官沉声的吩咐道，
　“郑营长，我需要你现在立刻去和对岸的部队取得联系，然后想办法用最快的速度，在长江上布置起一条拦江锁，无论如何，务必要把那个天然气罐控制在江心，不能让它漂到大堤..........”
　“轰――！”
　突然，就在下一刻，还没等柳晋把话说完，位于江面的漆黑色上空，一道明亮到前所未有的紫色闪电，突兀的在所有人眼中闪过。紧接着，还没等雷霆的咆哮声在人们的耳中响起，一声比雷霆更加剧烈的嘶吼，震撼着整个世界！
　“大家都没事吧？！”
　轰鸣声响起后不久，在刚刚的爆炸中被身边的警卫员扑到，正艰难的从泥地中爬起来的柳晋，一边忍受着耳边传来的重重嗡鸣声，一边急切向着周围人大声的呼喊道，试图确定人们的情况。
　随后，就仿佛像是被刚刚的爆炸声给震呆了一般，直到过了片刻，才有人陆续给出了回应。
　而在确定了周围的人们没有什么大事后，柳晋迅速将注意力转移到江面上，凝视着不远处依然在江面上闪耀着的火花，这一刻，不详的预感在他心中越来越清晰。
　“检查堤坝！快！”
　没有任何犹豫，柳晋咆哮着下达了命令，可是，还没等人们对他的命令作出反应，一道诡异的如同岩石断裂般的声响，突然在此处响起。
　紧接着，就在人们懵然不知所措时，在大堤的某处突然出现一道巨大的裂缝，只是下一刻，在洪水那巨大力量的侵袭下，一道飞逝的水柱从大堤的断裂口喷薄而出，而在高速水流的影响下，大堤的裂口正在不断的被扩大！
　“决堤啦――！”
　看着眼前那正在崩解的大堤，人群中突然响起了一道饱含着绝望之意的哀嚎声，那声音是如此的凄凉，似乎在预兆着荆江大堤最后的结局。
　可就在最绝望的时刻即将到来时，一个坚毅得如同黑暗中最璀璨的星火般的呐喊声，在人群中咆哮着响起............
　“同志们――！”
　“是党员的跟我上――！”
　没等话音落下，当即将陷入绝望中的人们，下意识的循着声音的源头望过去时，所有人楞然的发现，柳晋那单薄的身影正抱着一袋沙袋，以决然的姿态跳入到了大堤的断裂口中，然后恍如化作了一块礁石般，在奔涌的江水中拼尽全力的屹立不倒！
　纵观历史，无论人类的思想中蕴藏着多少黑暗，也永远改变不了一个事实，人类终究是一种向往光明的生物，人类对黑暗有多么的畏惧，那么反之人类对光明就会有多么的渴望。
　当第一个傻子以点燃自身为代价，向着黑暗发出无畏的咆哮时，那么更多渴望光明的傻子，也会紧随其后，最终形成不可阻挡的正义洪流！
　这一刻，当柳晋以自身为灯塔，照亮人们心中的绝望时，一种无形的宏伟力量，在人群中被急速的凝聚！
　“同志们，保护大堤――！”
　“冲啊――！”
　就在柳晋跃入大堤裂口中的下一刻，第一位大堤的捍卫者，追随着柳晋的足迹发出了奋战到底的呐喊，紧跟着，越来越多的人以毫无畏惧的姿态跃入江水中。
　随即，以柳晋为核心支撑点，毫无畏惧的人群手挽着手，强顶着已经淹没到胸口处的洪水，硬生生的在裂口处构筑起了一道由血肉之躯形成的堤坝！
　不甘心就此屈服的洪水，一次又一次的狠狠的拍打在人们的身躯上，可是这道由血肉之躯构筑的堤坝，却比真正的堤坝更加的坚固！
　洪水是大自然的疯狂，而想要战胜它，人类只能更加的疯狂！
　“快，立刻修补大堤！”
　随后，由于血肉长城的存在，极大的削弱的水流的冲击力，堤坝上的守卫者们终于有机会对大堤的断裂口进行修复。
　下一刻，一尊尊血肉之躯的围护下，随后赶来的护堤人迅速用沙袋、石块、泥土、帆布，等一切能找得到的材料，一点点的修复着大堤的断裂口。
　破损的断裂口并不好修复，刚刚那次爆炸所造成的冲击波，将很大一片区域的土层给炸松了，再加上水流持续的冲击，很多时候，那些护堤人才刚刚修好的位置，又会再次被水流冲垮，使得他们不得不重复的进行修补工作。
　正是在这样的情况下，大堤的修复工作一直到5个小时后才算是彻底完成，而所有将自己的身躯化身为城墙的人们，就这样在冰冷的江水中硬生生的支撑了5个小时！
　等到大堤彻底完成修复的那一刻，所有人都已经被逼到了极限，很多人的在被拉上岸之后，就迅速的倒下了，还能站起来的根本没有几个。
　可是无论如何...........
　大堤保住了！
　荆州市保住了！
　荆州市的数百万人民安全了！
　历史再一次的证明了，不管是什么样的灾难，都打不垮坚韧不拔的中国人民！
　..................................................
　“什么，没有足够袋子来装沙？”
　“这也要我教你吗？没有袋子那就去找床单、被套、衣服，只要是能打包的东西，什么都行！”
　“还愣着干嘛，快去！”
　时间退回到大堤刚刚决堤后不久，这时的吕建国已经快要急疯了，自从听说大堤发生决堤，而且柳晋还亲自跳到江水中当人墙的时候，吕建国就彻底陷入到了狂暴状态。
　至于为什么.........
　额，你大概可以想象一下，阵营的最高首领在前面拼命，但你却不得不在后面坐办公室的情景。
　当然，并不是说坐办公室的工作就不重要了，只是当最高首领在前线拼命时候你却待在后方，听起来总不是那么回事儿，特别是在你的工作还出现问题的时候。
　这一刻，愤怒的盯着自己眼前这些“愚不可及”的部下，吕建国是真的恨不得把他们的脑子打开，然后把自己的想法强行塞进去，这样就可以省下下命令的功夫。
　但是很显然，这是不可能的，所以吕建国只能在深深的呼出一口气后，勉强沉下心神，然后继续进行任务安排，
　“.............告诉炊事组的人，大堤上的同志在被水冻了这么久之后，身体已经到极限了，立刻给我熬好姜汤送上去，一定要是热的！”
　“另外，关于现在物资稀缺的事情，马上通知各个分区的负责人，让他们向民众传达我们的现状，然后把民众的力量发动起来，要让所有人明白，这个时候必须付出一定的牺牲，否则如果大堤崩盘了，我们谁都跑不了！”
　“还有，通知保育院、学校、工厂以及科研部门等重要单位，让他们随时做好撤离的准备............”
　“局长！”就在吕建国正急急忙忙的安排着工作时，一个身影风风火火的闯了进来，随后便听到他用焦急的声音开口道，
　“大堤那边传来通讯，他们说大堤的缺口处刚刚又一次发生了崩解，现在需要我们立刻再给他们运送大量的抗洪物资，不然大堤可能会有危险！”
　“现在？！”听到对方的说辞，吕建国眼睛瞪得老大，能找到的物资刚刚已经全部送上去了，现在他都开始考虑从民间征调了，突然又说需要更多的物资，一时半会儿让他从哪里去找。
　而就在吕建国正急切的思考着怎么办时，另一个声音从门外传来，
　“局长，关于物资的事情，我知道哪里有...........”
第57章、红色的信仰！
　翻阅人类社会数千年的历史，其中到底阐述怎样的真实？人类的个体在集体中又该又怎样的定位？
　很早以前，胡文海曾经问过自己，而结合自己人生中所经历的一切，在思索了很久之后，胡文海最终恍然大悟。
　荣耀、正义、善良、公正、谦虚、勇敢..........，这些所谓的美德其实毫无意义！
　所有的一切，都不过只是当权者为了维护自身利益及统治基础，搞出来的无聊的把戏罢了。
　因为曾经在美国有过长时间的留学经历，胡文海同时见识过两个文化截然不同的国家的社会形态，这使得他坚信自己的理念..........
　在这个看似温情实则冷酷的世界上，不分国籍，不分地域，不分制度，也不分组织形式，基本上所有的当权者，都希望自己麾下的泥腿子是一群傻乎乎的老好人，能够充分遵守他们定下的规矩，这样他们就可以在规矩之外为所欲为。
　在人类的社会中，唯一真实的东西，从来都只有最赤裸裸的力量！
　有了力量就可以拥有崇高的地位，就可以享受所有的一切，就可以肆意的支配他人，甚至可以轻易的践踏各种规则。
　而只有那些手中毫无力量的人，才会天真的去相信被某些人刻意编制出的名为“人类平等、人性本善”的谎言，真正的强者对此从来不屑一顾！
　没错，这就是胡文海的世界观，一直以来他从来都是如此处事的。
　就比如留学回国这种事情，并不是因为胡文海有什么爱国情绪，而是因为他敏锐的意识到，留在美国他没有任何发展起来的可能，只有回国才是最利于他的选项。
　当然，在某些场合胡文海也绝不介意扮演一下爱国者，毕竟，想要在社会上发展壮大，就绝不能和社会的主流价值观逆向而驰，这个道理胡文海非常清楚。
　坚持着这样的价值观，胡文海在冰冷的世界中一路打拼到了今天，如果不是突然爆发的病毒袭击，他会向着自己计划好的未来，坚定不移的走下去。
　可是，就在洪水决堤的那一刻，面对着大自然那宏大而残酷的伟力，因为有任务而出现在大堤上的胡文海，感到了前所未有的恐惧。他的恐惧，既是来自人类灵魂深处对生存的渴望，也是来自自身世界观的动摇。
　这一刻，看着那几乎将大堤击垮的洪水，胡文海第一次意识到，自己一直以来所追逐的东西，似乎也并非是真实的。
　权力、金钱、地位，这些东西在滔天的洪水面前，都仿佛像是空幻的云烟，被风一吹就什么都剩不下了。
　这些都是假的，那什么才是真的？
　此刻，听着身边人们那恐惧的叫喊声，感受着死亡的逼近以及熟悉的一切即将破碎，面对这无可抵御的灾难，站在大堤之上的胡文海，茫然不知所措。
　可就在这最危急的关头，一个如同平地惊雷般悭锵有力的咆哮，乍然间在此方世界响起.............
　“同志们――！”
　“是党员的跟我上――！”
　下一刻，本能的望向声音源头的胡文海，无比楞然的发现，一座人形的“礁石”，正死死的卡在了最危险的断裂口，哪怕滔天的洪水也不能让其退后半分！
　柳晋，整个荆州市的最高首长，数万大军以及数百万民众的领袖，在中央完全没有消息的当下，同时控制着军事和行政权力的他，拥有着几乎等同于封建皇帝般的地位。
　可是在这一刻，这样的存在竟然义无反顾的站在了最危险的地方，死死的捍卫着身后的城市，丝毫不不顾及自己的生命！
　【为什么会这样？】
　【他为什么要挡上去？】
　此时此刻，就仿佛像是遭到了什么奇异力量侵蚀一般，身体突然不受思维控制的胡文海，一边本能的抱起沙袋冲入断裂口，一边在心中疯狂的质问着。
　【不应该，不应该是这样啊？】
　【党员先上？这不只是个可笑的谎言吗？！】
　随后，在跟着汹涌的人流跃入断裂口之后，冰冷的江水，在迅速抽走了胡文海身体温度的同时，也粉碎了他以为自己只是头脑一时发热的想法，这让他更加的迷茫了。
　【这些白痴到底在干什么？现在难道不应该赶紧逃跑吗？】
　【还有.......我到底在干什么？！】
　“同志们，坚持住！一定要坚持住！”
　“我们已经无路可退！身后就是荆州市！身后就是人民――！”
　激昂的呐喊声在大堤的每一处响起，面对着如同千军万马般奔涌而来的江水，无数人手挽着手，构筑一道看似脆弱却屹立不倒的城墙！
　这一刻，胡文海眼中的世界是模糊的，因为混杂着泥浆的水渍，正死死的粘裹在他的眼镜上，也因为他心中一直所奉行的东西，正被某种宏伟的力量生生粉碎！
　江水是冰冷的，流动的江水更是如此，人们的身体没有任何适应的机会，只能不断的被带走所剩不多的热量。
　此时，已经不知道是第几次跳进江水中的胡文海，他的全身已经冻得发抖，可是此刻，他仿佛就像是中了某种幻术一般，明明身处江水之中，但是却感觉自己热得厉害。
　凝视着依然在断裂口最前沿处的某个如同标杆般的身影，胡文海强忍着心中那不知从何处诞生的狂暴热流，面色狰狞的咬着牙，再次将一袋沙袋抛入水中，那动作就像是在丢尽自己曾经的信念。
　眼下的这场洪水，正用滔天的巨浪冲刷着人类社会的一切，而在大浪淘沙之下，胡文海一直所信奉的思想，被洪水轻而易举的击成粉碎，而坚守到最后的，恰好就是曾经让他最为不屑的“人性的正义与光辉”！
　“你在干什么？！”
　就在胡文海再一次的拿起沙袋时，一个带着愤怒的声音突然制止了他，听到这个声音，胡文海下意识的回过头，楞然看着自己眼前那位，似乎是之前见过的某位负责守堤的干部，随后，他的耳边再次传来了对方急切而焦躁的咆哮声，
　“你这个家伙是来捣乱的吗？”
　“这都第几次了，沙袋不是你这么堆的，你知不知道，你刚刚...........”
　“等等，我想起来了，你不是资调局的那个谁吗？”
　“你在这里干什么？这里不需要你，回到你的岗位上去，别在这里捣乱！”
　“别愣着，我们现在需要大量的抗洪物资，你要是能立刻给我找来，我下辈子做牛做马报答你！”
　就这样，在某位到现在还没想起名字的干部的驱赶下，胡文海跟着运送物资的车辆，重新返回了自己的单位.........资调局。
　没错，与其他的火线入党者不同，当初在柳晋号召干部下乡的时候，胡文海并没有选择去担任那些看似升官很快的公社社长，而是选择了留在荆州市，进入资调局担任基层力量。
　而之所以会这么选择，到不是因为胡文海怕苦怕累，而是胡文海对自己的未来有着明确的路线，并非像是一般人，风往哪边吹就跟着往哪边跑。
　很显然，资调局就是胡文海为自己选择的进入官场的第一站。
　【回到我的岗位上.............】
　此时此刻，在走到吕建国办公室的门口后，聆听着办公室内，吕建国那带着焦躁的呵斥声，突然想到刚刚大堤上那位干部对自己的训斥，胡文海的眼神显得有些迷离。而在深深的呼出了一口气后，目光再次变得坚定的他，大步的走进了办公室，并像是作出了什么决定一般，用带着一丝决然的语气开口道，
　“局长，关于物资的事情，我知道哪里有...........”
　下一刻，没等瞪大眼睛的吕建国开口询问，胡文海已然紧接着继续说道，
　“那地方原先是个建筑工地，后来因为某些原因一直拖着没开工，但是相当一部分的建筑材料已经运过去了，最初在收缴物资的时候，我们并没有检查那里，所以东西现在应该还在。”
　“不过........”
　说道这里，胡文海微微的顿了顿，随后只听他叹息着开口道，
　“想要拿到那些材料，我们可能会遇到一点阻碍，所以，我们需要一支工程队，哦，对了，还要在拉几个士兵过去，最好是带枪的..........”
　....................................................
　次日清晨，位于荆州市的大堤上，原本一直都是人声鼎沸的大堤，此时却显得异常的安静，接连不断的大雨，不知道在何时已经停止了，只有那仿佛不甘心失败的长江，无力的拍打着堤坝的声音，时不时的在岸边响起。
　此时，除了少数的一些巡视人员外，大堤上的绝大部分人们，都已然进入了梦乡。
　不过很显然，大堤上的条件非常不好，地面上到处都是一片片充满污黄色稀泥的水洼，其中还夹着许许多多的碎石子，再加上潮湿的江风在不断的吹鼓，一般人是不可能在这种环境中睡着的。
　可是，在大堤上联系奋战了超过10个小时，早已经疲倦不堪的人们，根本不会在意条件恶劣的问题。
　人们就这样随意的躺在堤坝的各个角落，或者相互依偎在一起，或者用编织袋随意的裹住身子，亦或者干脆就直挺挺的躺在稀泥中。
　放眼望去，正借着眼下这个洪峰暂时退去的时间段，躺在大堤上稍作休息的人们，看上去就像是一堆堆的面容极为鲜明的泥蛹。
　而就在下一刻，当一个急切的呼唤声，突然在大堤上响起时，原本寂静的世界陡然间活了过来，无数死气沉沉的“泥蛹”几乎的同时动了起来，只是在过了短暂的片刻后，人们便已然爬起身来，然后扭头就准备继续与洪水做斗争。
　不过，疲惫的人们很快发现，洪水并未曾展开新一轮的袭击，大堤一片太平，而且有部分心细的人异常惊奇的发现，长江的水位似乎有所下降..............
　“柳主席！柳主席！有人看见柳主席了吗？！”
　随后，就在人们无比疑惑的目光中，几个神色显得极为激动的干部，正在大堤上到处乱窜，而且几乎是逢人就问柳晋的下落。
　很快，当一个同样被稀泥紧紧包裹着的身影，从地上缓缓的爬起来后，一阵显得极为沙哑的声音在大堤上响起，
　“我在这里，出了什么事情？”
　而在听见柳晋的声音后，几个干部顿时间神色一喜，然后立马向着声音的源头跑了过去，而等来到柳晋身边后，领头的那位干部，立刻用急切的语速对柳晋汇报道，
　“柳主席，好消息，三峡那边刚刚来信，他们已经把水坝修好了，而且巡江队的人也发来消息，说是长江的水位正在逐步下降！”
　说道这里，就仿佛像是再也压制不住心中的情绪一般，那位干部无比激动的大喊到，
　“柳主席，水退了，水退了啊――！”
　水退了？
　待到话音落下，大堤上一片死寂，所有人都用不可置信的目光，死死的盯着那位面容间尽是兴奋之色的干部，仿佛生怕自己遭到了欺骗。
　而对此，柳晋则是在微微呆滞了片刻后，瞪大了眼睛的再次开口询问道，
　“情况确定了吗？水位真的退了？其他地方怎么说？”
　“是真的！”面对柳晋的质询，那位干部用带着一丝喜极而泣的声音，再次的回应道，
　“刚刚我们已经在各个区域都确认过了，目前三峡的泄洪口已经彻底封死，包括红湖市、健力县在内的沿江一带，都说没有出现新的险情，并且他们那边的水位也在逐渐下降。”
　“柳主席，洪水是真的退了！”
　面对这位干部的再次回应，人们不由得面面相觑的对视着彼此，此时此刻，一种极为不真实的感受，在人们的心中如同发了疯的野马一般激烈的涌动着..........
　洪水退了？
　洪水真的就这么退了？
　那也就是说，我们........我们胜利了？
　片刻后，终于意识到洪水是真的已经退去，大堤上的沉寂乍然间被打破了，也不知道是谁第一个激动的喊出了声，很快，此起彼伏的呐喊声交织在一起，响彻了整片天空！
　“万岁――！”
　“洪水退啦――！”
　“我们胜利啦――！”
　此时此刻，聆听着在耳边不断震响的欢呼声，心头仿佛像是放下了一座沉重的大山一般，柳晋不由得深深的呼出了一口气，随后，他微微的抬起头，看向了江面的天空。
　那将汉江平原笼罩了大半个月的乌云，正在缓缓的散去，而在江水与天际相交接的位置，不知何时从江面升起的朝阳，将厚重而灰暗的云层镀上了一层迷人的血红色。
　这一刻，整片天空就仿佛像是在燃烧一般。
　面对着眼前这瑰丽的景色，柳晋略为失神的凝视着天边，当江风吹过他的脸颊，冰冷的衣衫贴靠在那灼热的胸膛上时，柳晋仿佛像是感受到了某种宏伟而又无形的力量，正在这天地之间再一次被凝聚。
　那不是朝霞..........是红色的信仰！
　ps:第一个大章节结束了，下面主角将走出初生地，进入感觉广阔的世界
第58章、灾后会议
　3日后，尽管持续了大半个月的暴雨终于停歇，但是由于暴雨所造成的长时间降温，深秋寒风已然带上了一丝严冬的气息。而伴随着仿佛像是发了疯一般的长江渐渐归于平静，这场突如其来的洪水之灾，最终以有惊无险的姿态落下了帷幕。
　不过，虽然洪水已经退去了，但是其所带来的影响才刚刚开始扩散，这场洪水来得太突然，也太不是时候。
　尽管以柳晋为首的荆州市团体，最后成功的熬过了这场浩劫，但是，这场洪水依然不可避免的给本就物资短缺的荆州市政府，造成了进一步的耗损。
　同时，洪水的突然到来，不仅打乱了柳晋原先所有的计划安排，而且还给他带来了许多新的问题。
　但是还是那句话，凡事皆有两面性。
　从另一方面来看，这次的洪水事件固然给政府造成了相当大的损失，可同时还需要看到的是，这场突然爆发的洪水，让柳晋手下那支临时拼凑起来的，思想素质、学识眼界乃至各方面能力都相当扶弱的干部队伍，得到了一场全方位的考验。
　大浪淘沙始见金，风云际会玉龙吟，在突如其来的浩劫之下，隐没于人群中能人异士，开始如同埋藏在地里的金子一般，纷纷在各自的岗位上绽放出耀眼的光芒。
　同时，那些经受不起考验的“沙子们”，也将迎来被淘汰的命运。
　只要在之后的过程中处理得当，那么荆州市应急委员会这支临时搭班拼凑起来的队伍，很快会迎来一场脱胎换骨般的成长，成为一支真正有战斗力的队伍，一支能够担负起复兴文明之重任的队伍。
　话归正题，有句俗话说的好，大灾之后必有大会。于是此刻，位于荆州市政府大楼内，一场极为重要的会议正在进行中...........
　“..........以上就是此次洪水给我们带来的损失情况，更加详细的报表还在加紧制定，等底下的同志制作好了之后，我会让人送到各位同志的手中。”
　伴随着会议室中的话音缓缓落下，放下手中文件材料的吕建国，在环视了会议室内的众人一圈后，最终将目光停留在了柳晋的身上。
　随后，在确定吕建国已经汇报完毕后，柳晋先是向着他微微的点了点头，然后凝视着会议室内的众人，用低沉的声音接过了发言权，
　“感谢刚刚吕建国同志的发言，下面我来说几句..........”
　“各位同志，关于这此的洪水事件，我觉得有些事情，包括我在内，我们都需要好好的检讨一下！”
　“我这么说，想必有的同志可能要问了........为什么呀？为什么我们要做检讨？我们不是扛住了这次危机吗？我们成功的在洪水面前保护了人民，保护了荆州市，甚至保护了整个长江沿岸地区，我们何错之有？”
　“现在我来告诉你们！”
　“对于这次的洪水事件，我们为什么没有提前想到三峡大坝可能带来的危机？我们为什么没有在一开始，就做好相关的准备工作？”
　“如果我们能早一点将三峡大坝可能带来的威胁预料到，，如果我们能提前做好万全的准备，甚至是先一步的解决危机的源头，那么，这场差点将整个长江沿岸地区毁于一旦的洪水，根本就不该发生――！”
　“也许是这一路走来太过于顺风顺水，以至于我们开始变得骄傲自满、变得狂妄自大，甚至将见近在眼前的危机视若无睹，最后差点酿成大祸――！”
　这一刻，柳晋那极度严厉的声音，在会议室内如同轰然的雷鸣般响起，会议室内原本显得较为轻松的气氛，顿时间消失得无影无踪，只剩下透露着紧迫气息的沉寂。
　而在将脸上尽是沉重之色的高层们环视了一圈后，柳晋微微的顿了顿，然后微微放缓了语气的再次开口道，
　“同志们，成功的度过了这场洪水危机，对底下的同志来说，确实是一件值得夸耀的功绩，但对于我们而言，这不是什么功绩，而是教训，相当惨痛的教训！必须引起我们的高度反思！”
　“我希望通过这次的事情，能让大家深刻的铭记一个道理，凡事不能报侥幸心理，因为现实从来不会容忍我们的侥幸！一个不小心，就会铸成大错！”
　“所以，针对此次事件，我决定，以我们原有的相关部门为基础，组建一个专门负责监控和预警各类重大危险源的应对室，尽全力防止类似的事件再次发生！”
　“吕建国同志，由你来负责一下这个部门的人员调配，至于人选问题........”
　“我们最近不是接收到了一批从武汉来的高级知识分子吗？如果原先的工作人员不够的话，暂时就先从他们当中进行选拔吧。”
　说罢，在看了看迅速点头应是的吕建国后，柳晋将目光重新放回到会议室内的众人身上，然后继续说道，
　“接下来，我要说的第二个点，是关于此次抗洪事件结束之后的后续工作。”
　“首先，虽然我们成功的度过了这次的洪水危机，但是却也给我们造成了相当大的损失，最主要的就是包括粮食、燃油在内的各种物资上的消耗。”
　“吕建国同志刚刚的通报，大家也都听见了，我们的物资补给最多只能在坚持半个月了，所以，对于新收复地区的开发工作，以及对各类矿产资源的恢复工作，必须立刻着手进行。”
　“特别是粮食方面，刚刚结束那场的大雨，已经将粮食的收割工作耽误了太久，现在时间已经不多了，我们必须发动手头上一切力量，以最快的速度将地里的粮食收上来！”
　“关于这件事情，请相关的部门的同志，一定要当成我们目前最重要的事情狠狠的抓一抓，这件事情干系着数百万老百姓的是否会饿肚子，所以绝对不能含糊！”
　“其次，是关于此次抗洪事件中，对于在各个岗位上所展现出的先进事迹的表彰问题。”
　“在这里，我们必须要好好感谢我们的全体官兵，如果没有他们的誓死奋战，也就没有我们现在的安宁，无数人都将在这场浩劫中死去。”
　“而为了对抗这场突如其来的洪水，他们中的很多人，都付出了极为惨重的代价，有些同志甚至是失去了自己宝贵的生命！”
　“他们都是人民的英雄，他们的事迹应该被国家、被人民、被我们共产党永远的铭记在心！”
　“宣传部门的同志注意一下，对于那些英雄们的事迹，在这次会议结束后，你们回去一定要好好的做个汇总，务必不要让任何一名英雄的牺牲被遗忘！”
　“接下来，我们要将这些英雄们的事迹和正能量，在人民之中大力的宣扬，我们要让人民深深的了解到，在这个正在逐渐变得残酷而冰冷的世界上，依然有人愿意为了他们，而始终坚守着初心！”
　“还有，该发的奖励必须立刻发下去，该给出的荣誉也必须立即着手进行准备，我们不能让英雄们流完血后还要流泪！”
　“另外，对于我们政府这边的一些同志，也是值得表扬的，在这场事件中，他们展现出了一个党员的崇高品行，在这里我着重表扬一个人，他就是212人民公社罗光佑同志。”
　“这位同志在面对健力县大堤发生严重险情时，展现出了一个共产党员事不避难、勇于担当，面对危难毫无畏惧的高尚精神，值得我们所有人去学习！”
　“而在另一方面，对于健力县的某些县级干部，我要提出最严厉的批评，面对正在发生险情的大堤，他们完全没有坚持住一个共产党干部应有的操守和信仰，而是像个懦夫一样，可耻的当了逃兵，将健力县数十万老百姓的安危弃之不顾！”
　“像这样的人，根本就不配成为政府的干部，更不配作为一名光荣的共产党人！必须严格按照党纪国法进行处分，绝不容情――！”
　听着柳晋此刻那厉声的话语，会议室内的干部们纷纷露出了同仇敌忾的目光，但是在私底下，对于柳晋所说的那些人的行为，比起愤怒和痛恨，会议室内的部分干部，更多的还是在感受着一股来自命运的嘲讽。
　事件的经过，早在会议开始之前大家就已经知晓了，说的简单点，基本上就是健力县的某些官员在看到大堤即将不保时，不知道怎么搞的，居然直接转身逃走了，同时又没有做出任何安排。
　而最让人无语的是，就在他们逃跑后不久.........洪水就退了。
　再然后，就现在的情况了。
　在这些干部们心中，对那几个逃跑的同僚其实带着一种兔死狐悲的惋惜，毕竟只要对方再稍微坚持一段时间，局面就会大大的不一样。
　而现在，当那几个官员逃跑的事情被揭发出来后，不仅辛苦熬了几十年、好不容易借着大变局时代才爬上的岗位没有了，而且还将迎来党纪国法的制裁。
　虽然因为没有造成重大事故，死刑可以不用担心，但是由于其性质十分恶劣的原因，一场劳改之灾是无论如何也跑不掉的，不管最后判几年，反正这辈子的政治前途算是彻底毁了。
　这种戏剧性的变故，实在是让人不得不感叹命运的无常。
　当然，感叹归感叹，该怎么惩罚，在坐的干部们还是肯定要落实的，毕竟，谁也没兴趣为了这些倒霉蛋，去拨柳晋的虎须。
　在此之后，所有人再次将注意力集中在柳晋的发言中，对于那些倒霉蛋的事情，大家在感叹一下也就过去了，现在真正让人感兴趣的，是那些倒霉蛋空出来的“坑”该怎么填的问题。
　要知道，那可是县级干部的坑，而且还是实权远远超过和平时期的县级干部，新的就任者会出自何处，大家都还是很有兴趣的。
　而至于坑该最后怎么填，大家很清楚，既然柳晋提到了这件事情，那么在接下来的话语中会给出答案的。
　“...........所以，鉴于这次事件所展现的问题，我认为在干部的选择上，光看资历和学识是不够的，我们需要让有操守、有能力、同时对党和人民忠诚的同志承担更大的责任。”
　“我觉得罗光佑这个同志就很不错..........”
　谁？！
　罗什么佑？！
　此时此刻，就在柳晋的话音落下后，整个会议室里鸦雀无声，所有人万万没想到柳晋竟然会点出这样一个人。
　罗光佑是个什么情况，在场的人早就搞清楚了，原先就是一个没背景、没学历、没资本的社会底层混子，如果不是这场病毒袭击，他那样的人根本没有资格进入政府。
　哪怕是现在，罗光佑这个人说的好听点，可以叫公社社长，说的不好听点，那就是个临时工！
　而且最最让人不能接受的是，那家伙才刚刚担任公社社长不到一个月，现在就直接提拔他作为县级干部...........妈蛋，跳龙门也要讲个基本法啊！
　“柳主席，我们是不是再考虑一下，虽然罗光佑同志在这次的事件中表现的极为出色，但是现在就提拔他作为县级干部，我觉得是不是太早了点？甚至他本人都可能还没有做好准备。”
　果不其然，只是片刻的沉默后，很快会议室内的寂静很快就被打破了，对于柳晋的提议，当即就有人提出了反对意见，随后，更多的干部也相继开始表达了反对的意见。
　此时此刻，虽然大家都是一副为了公心、为了组织的良好发展而坚决反对的样子，但是说老实话，在坐的所有人都没觉得柳晋此次的提议是出自自己的私欲，或者说，要是那个叫罗光佑的家伙真和柳晋有什么关系反而好办了，大家都巴不得柳晋搞一搞任人唯亲，至少不像现在这样，对柳晋的行事手段完全无法预判。
　而之所以柳晋的提议会遭到如此强烈的反对，尽管确实有部分干部是在考虑维护组织良好发展，但更多的人其实还是在意着某个更深层次上的原因。
　要知道，在场的人没有谁是傻瓜，根据现在的各种信息不难分析出，柳晋此次提拔罗光佑的提议，本质上是在向大家表达的一个意思，组织目前在人手上的选择已经宽裕了，离开了谁都能继续运转，所以要是做不好工作，那么任何人都是可以被换掉的！
　很显然，柳晋的这种做法，就像是给所有人带上了紧箍咒，不，确切来说是催命符，这背后所带来的极致的紧迫感，让所有人都不禁为之头皮发麻。
　此时此刻，看着会议室内反对声一片的众人，柳晋淡淡的笑了笑，眼下的情况他早就考虑到了，而既然他依然敢提出这个提议，那自然是早就安排好了应对手段............
第59章、新气象
　伴随着清晨的第一声鸟鸣，在乡村间的树林中响起，熟睡了一夜的世界苏醒了过来，天空的云层在初生的日光中，被镀了上一层夹杂着些许赤红的金边。
　而在天空之下，一条稍稍显得蜿蜒的道路，径直的向着大地的尽头延伸，道路的两旁是一行整齐的防护林，而在防护林的身后，则是一块块工工整整的农田，放眼望去，农田中满是丰收的金色，仿佛像是给大地穿上了黄金色的外衣。
　此时此刻，位于一条通往健力县的国道上，一辆不断发着“咔咔”声的拖拉机，正在道路上缓慢的行驶着。
　坐在拖拉机驾驶位上的，是一位带着草帽、全身农民打扮的中年男子，而在拖拉机的拖箱后，除了满载着各种不知道装着什么的大纸箱之外，还有一位带着眼镜的男子，正坐在拖箱的边缘，默默的看着周围的田园，眉头微微的皱起，仿佛像是在思考着什么。
　该男子正是胡文海，他此行的目的地是健力县。因为在洪水到来时的“优异表现”，让胡文海被晋升为健力县的副县长，他现在就是去走马上任的。
　不过，对于此次的升职，胡文海本人其实并不太乐意，原因有三点..........
　首先，此次的升职打乱了胡文海的原定计划，让他不得不在完全没有任何准备情况承接这个职位，没错，升职确实是好事，但是在官场上，如果在没有做好准备工作的情况下，就盲目的去承接一个你不熟悉的职位，好事很多时候也会变成坏事。
　按照胡文海给自己制定的路线，进入官场的最初期，应该是先在“首府”打牢基础的时期，等到在“首府”积累了足够的人脉和政治资源后，再进入地方单位就会轻松很多，毕竟，“朝中有人好做官”这句话可不是白来的。
　其次，此次的升职，让胡文海原先积累的各种无形资本，被自动的消耗掉了，这些无形资本原本是他打算在关键时刻使用的，如果可以有选择，胡文海绝对不乐意用那些无形资本，去换取眼下这个县级干部职位。
　也许对于其他人而言，这个县级干部的职位非常让人眼红，但是对于胡文海来说，这个职位完全就是个鸡肋，特别是在眼下这个特殊时期。
　柳晋的下一步战略肯定是收复武汉市，对此胡文海心中非常明了，而等到后续柳晋拿下武汉市后，整个组织将会进一步的扩大，到那时必然有大把的职位会空出来，胡文海完全可以选择一个更好的位置，而不是落脚到健力县这个“无足轻重”的小地方。
　最后，也是最重要的一点，此次的升职实在太过于突然了，背后所蕴藏的信息量极大，甚至大到让人害怕的程度。
　平心而论，胡文海并不觉得自己现在有什么资格正晋升县级干部，哪怕在洪水来袭时交了“投名状”，这也不足以让高层把自己晋升到县级干部的职位上。
　尽管对官场并不熟悉，但是基本的道理胡文海还是明白的..........官场之上，一旦发生什么不同寻常的事件，其背后必然有着不为人知的政治因素。
　就比如此次的升职，胡文海辛辛苦苦的打听到了一个消息，那就是自己并非是此次晋升中的特例情况，好像还有几个更加特例的存在！
　可是关于自己等人为什么会变成特例，胡文海却无法得知，这让胡文海本能的有些怀疑，自己等人是否已经成为了高层交锋的棋子。如果真是这样，就必须万分小心的应对，否则很容易在接下来高层的政治交锋中被碾成粉碎。
　而就在胡文海正深思着该如何修正自己的规划时，行驶中的拖拉机突然停了下来，随后，只听到前面的司机从驾驶位上探出脑袋，然后一脸抱歉的开口道，
　“抱歉了，胡县长，我只能把你送到这儿了，前面的路已经没法走了。”
　听到司机的话，胡文海迅速的向着车外看了一眼，而在看到国道上那满是晾晒着的金黄色稻谷时，胡文海带着一丝谅解的笑容，和声和气的回应道，
　“不用道歉，李师傅，原本我是只能骑车过来的，你能把我送到这里，我已经非常感谢你了，不敢再继续麻烦你。”
　“对了，我想问一下，这里离浆铺村还有多远。”
　对于胡文海的询问，司机在回头看了看路后，迅速的回应道，
　“不远了，这里已经是荷花村的地头，笔直的往前再走个3、4公里路就到了。”
　听到司机的回应，胡文海带着微笑的向着对方道了谢，而在等司机调转车头离开之后，他紧了紧自己手里的公文包，然后开始沿着国道一路向前。
　此时，太阳已经从云层中弹出了脸庞，将金色的阳光照在了金灿灿的稻谷上，逐渐上升的温度使得稻谷特有的香味四溢开来。
　稻谷的清香在让人舒适的同时，也迎来了许多跃跃欲试的小家伙，树梢上不断传来鸟雀的鸣叫声，但是那些胆小的“窃贼”们，却只敢落在树梢上，眼馋的盯着地面上的稻谷，很少有敢落下来的。
　原因很简单，那些插在道路两旁的、用稻草编制的假人，正在散发着强大的威慑力。
　被太阳光炙烤过的寒风，已经不再像前几天那样刺骨，尽管只穿着一件外套，胡文海也不怎么感到寒冷。此时，胡文海行走的速度并不快，因为国道上几乎铺满了稻谷，他必须要留一个心眼，才能保证自己不踩踏在粮食上。
　而对于此时慢悠悠的前进速度，胡文海并不在意，原本按照政府的安排，在将他送到了某个接待处后，后续的路他只能自己骑车过来，那样的话时间确实会有点赶，但是因为蹭上了刚刚那辆拖拉机，所以胡文海剩下的时间还是非常充裕的。
　这里稍微提一下，因为政府原本就不充足的燃油储备，在抗洪的过程中受到了进一步的损失，使得政府不得不全面停止了除去军事、工业、农业等重要岗位之外的用油。
　至少在收集到更多的燃油储备之前，所有的用油都必须精打细算，这也是为什么胡文海明明即将走马上任去去当副县长，却寒酸得只能蹭一蹭顺路的拖拉机。
　再长的路总有走完的时候，大约在40多分钟后，胡文海终于来到了自己即将上任的地点，健力县.........浆铺村加油站。
　没错，胡文海上任的地点不是健力县的政府大楼，而是一座在县城之外的加油站，原因很简单，因为健力县到现在为止，很多地方还没有完全清理干净，考虑到其中的危险性因素，在加上目前正在火急火燎进行的粮食抢收工作，县政府索性将办公地点暂时放在县城之外。
　在终于抵达目的地后，凭借着上级的调令，胡文海很快在接待人员的带领下，见到了健力县政府的一把手，那是一位身穿着便服，年龄大约在50岁左右的中年人。
　短暂了打量了对方片刻后，胡文海主动伸出手，上前一步，并摆出诚恳的态度招呼道，
　“您好，周书记，我是胡文海，根据上级的命令，我来向您报道了。”
　而在听到胡文海的声音后，那名中年男子一边握住胡文海的手，一边笑眯眯的回应道，
　“哎呀，你就是胡文海同志，真是一表人才啊。”
　“老早就听上级说，马上要派个得力干将下来，可把我高兴坏了，这不，千盼万盼的，可算是把你可盼来了。”
　承受着对方那热情得有些过了头的招呼，胡文海丝毫没有被对方的吹捧给糊弄住，反而是产生了微微的警觉，因为对方作为自己的上级，把自己抬举的似乎有点过头了，以至于让胡文海的心头本能的浮现一句话...........无事献殷勤，非奸即盗！
　不过，对于眼前这位周书记传递来的各种热情，胡文海则是在保持着清晰认知的同时，毫不犹豫的接了下来，最后反丢了回去。
　虽然是初入官场，但是在客套话这个环节上，作为成功商人的胡文海，自负不输给任何官员。
　而就在胡文海正在和周书记你来我往的耍着太极的时候，一个身影的到来，打破了此处的气氛，
　“周书记，听说你找我？”
　听到这个声音，胡文海本能的将目光转了过去，打量了片刻后，胡文海发现那是一个大约30岁左右的男子，他身穿着一身到处都沾染着一块块泥渍的迷彩服，不知道刚刚做了什么重活儿，此时他的额头上满是汗水，一块毛巾就这样随意的搭在脖子处。
　这样一副打扮，说他农民胡文海一点的不怀疑，不过，胡文海认为既然对方此刻会出现在这里，那必然不是一般人。
　果不其然，就在胡文海正猜测着那名男子的身份时，只听周书记在干咳了几声后，用带着一丝干笑的声音开口道，
　“罗县长，这位就是上级刚刚派下来的副县长胡文海同志，我叫你来就是为了和新同志打个招呼，我已经让人准备了饭菜，大家一起聚一聚，好好认识一下，增进一下............”
　“书记，你这么急的叫我回来，就为了这事？！”
　下一刻，没等周书记把话说完，那名罗姓的男子已然用夹杂着一丝不耐烦的语气开口道，
　“书记，您又不是不知道，我们还有一大堆的任务没有完成，相比与其他地方，我们健力县本来就落后了，现在再不加把劲，到时候只会被甩得更远，一个不好甚至还会影响到上级的大事！”
　“现在我们的班子缺的人多了去了，总不能每来一个新同志，我都要回来认识一下吧？要和新同志增进感情我不反对，但是有必要在这种时候把我喊回来吗？”
　“柳主席可是专门下达过指令的，现阶段粮食抢收工作比什么都重要！”
　此时此刻，聆听着那名男子的源源不断的话语，就算胡文海再怎么冷静，心中也不禁浮现出一丝懵然............
　这家伙真的是县长吗？确定不是哪里跑出来的二愣子？他到底懂不懂官场的规矩？这么和自己的一把手说话，就不怕被针对吗？
　凝视着那位丝毫不觉得有自己哪里问题，依然在“抱怨”着的罗县长，胡文海吧唧了一下嘴巴，不知道该说些什么，他眼角的余光已经看到周书记的身体，正在明显浮现出一丝僵硬。
　而就在胡文海眼睁睁的看着局面即将暴走的时候，一道灵光突然闪过他的脑海.........
　【等等，这家伙好像姓罗？他该不会就那个..........】
　就在那位罗县长依然在义正言辞的指责着什么时，胡文海突然打断了他，并用温和的声音问道，
　“请问，你是罗光佑同志吗？”
　“对，是我，你就是胡文海同志吧？抱歉，我没有针对你的意思，我只是就事论事，我这个人直白得很，如果有什么得罪的地方，请不要在意，我可以给你赔礼道歉。”
　听到柳晋的话，那位罗县长总算是反应过来这里还有一个人，于是在看了胡文海一眼后，一脸坦然的向着胡文海抱了声歉。
　而对此，胡文海则是一边回应的同时，心中不由得涌现出一阵暗暗的激动，因为这一刻，看着眼前这位极度“不称职”的罗县长，他终于想明白了一些事情，虽然胡文海没有多少官场的经验，但是官场和商场在很多地方都是相通的。
　目前的局面，大体可以比作是一家刚刚遭遇过严重危机的公司，而在危机之时，一位公司的领导毅然决然的站出来，带领公司残余的员工熬过了危机。可光熬过危机没有用，因为危机所带来的伤害已经造成，公司受到了巨大的损失，人才大量的流失，而且残存队伍的人心也极为涣散。
　也许在危机爆发之时，只要领导有足够的手腕，手底下那些残存的员工们为了自己的饭碗，还能努力拼搏一把，可等到危机过去，他们很快会回到曾经那种得过且过的混日子状态。
　很显然，这决不是公司领导想要看到的，而想要解决这个问题其实也简单，就是引入新血液，打破原有的旧规则，塑造新气象，同时也是给残存的员工制造危机感，让他们在新人的刺激下重新动起来。
　现在将这个道理换算在官场上，在熬过了最初的危机后，旧有的作风习气重新开始抬头，很多政府的干部又本能的准备变回到和平时期的状态中。
　而想要解决这个问题，就必须要将一股积极向上的新气象引入政府，以打破旧有的规则。
　很显然，眼下这位罗县长所代表的，正是这股新气象。
　想通了一切之后，胡文海看着身前的罗县长，不由得暗暗的一阵自嘲，自己辛辛苦苦的算计了这么久，还不如这种狗屎运贼好的人。
　对方能担任县长的职位，不是因为他能力有多强，纯粹是因为对方在特殊的时候，因为特殊的行为，出现在了特殊的位置上，最终造成了特殊的结果。
　果然，在风口浪尖上，什么东西都能飞起来！
　随后，在勉强的压下了心中复杂的思绪后，胡文海迅速摆正了态度。此时此刻，和眼前那位误打误撞走在了时代脉络上的罗县长一样，胡文海同样准备立刻投入到工作中，他不打算再和周书记继续耗下去了。
　这一刻，胡文海已经完全摸清了荆州市高层的想法，或着说，摸清柳晋的想法。
　这种时候再遵从什么官场潜规则，已经完全没有意义了，搞不好还会迎接柳晋的镇压，目前只有那些代表着新气象的人，才能过得顺风顺水。
　什么是新气象？
　积极进取，努力做好工作，全心全意为人民服务！
第60章、擦肩而过的终末结局
　宜昌市，古称陵夷，位于湖北省西南部、长江上中游分界处，建制历史逾两千年，是湖北省域副中心城市，其科技、高教、文化、卫生、交通、医疗等各方面城市的综合实力仅次于省会武汉市，而其经济实力则是位居湖北省第三位！
　而且最重要的是，宜昌市还是三峡大坝、歌洲坝等中国重要战略设施所在地，被誉为“世界水电之都”，凭借着自身地利的优势，宜昌市成为了整个中国中部地区最重要的交通枢纽之一。
　然而，成也地利，败也地利，因为宜昌市市区的位置恰好就落座在三峡大坝的下游地带，所以当三峡大坝陷入崩盘时，本就因为病毒危机而陷入混乱中的宜昌市，根本没办法向柳晋麾下的荆州市那样，大规模的组织人手抗洪。
　最终，毫无防备的宜昌市迎来了一场惨痛的浩劫。
　那个让荆州市大堤差点毁于一旦的天然气罐，正是从宜昌市漂过来的，而洪水之所以退去得那么快的原因，很大程度上是因为有了一个发泄的场所。
　而在得知了宜昌市的情况后，该事件立马引起了柳晋以及荆州市一众高层的高度重视。
　就在得知信息的第一时间，荆州市方面立马停止了原本计划对武汉市发动的攻势，将大部分军队以及人力物力，统统转移到救援宜昌市的行动中，柳晋本人更是以最快的速度抵达了宜昌市，亲自去组织救援工作。
　当然，柳晋去往宜昌市，肯定不单单只是为了组织救援工作，还有两件非常重要的事情，也在等着他去处理。
　首先，就是宜昌市政府架构重组的问题。
　在三峡大坝失控之前，宜昌市的情况比武汉市要好得多，甚至可以说只比荆州市稍微差一点。主要是因为三峡大坝恰好就在宜昌市附近的原因，当地驻军在数量上要高于武汉市，等到病毒爆发后，附近的驻军在成功稳住自身的情况后，迅速对宜昌市展开了救援工作，而且很快便收复了相当大一片区域。
　再然后.............基本上就是武汉市沦陷过程的重演。
　而且，比之武汉市、甚至是比之中国大部分城市，宜昌市的残存行政力量，还要面对一个更加棘手的考验，那就是民族问题。
　和一般城市不同，宜昌市是一个多民族杂居的城市，整个宜昌市总人口不到500万，但是却有将近50万人口、超过四十多个的非主体民族。
　如果是和平时期，在政府高层们的种种手段下，那自然是全民一家亲、民族大团结，可是到了这种政府已经失去大部分控制力的混乱时期，一旦出现什么“不公正”的情况，接下来会发生什么事情，想必就不用多说了。
　要知道，非主体民族和主体民族不一样，他们的忍耐力可远没有作为老大哥的主体民族那么强，特别是在这种危险的局面下，他们受不了太大的刺激。
　总之，在种种不利因素的共同作用下，尽管宜昌市有着强大的军队力量，可是最终却没能像荆州市那样，成功的稳定住阵脚，只能勉强固守在某些收复区，而当三峡大坝失控的那一刻，一切都完了。
　等到荆州市的救援力量赶到时，整个宜昌市已经在大水中泡了好几天。
　于是乎，为了接管宜昌市残余政府体系以及军队的指挥权，并重组宜昌市的行政力量，为了保证能用最快的速度安抚宜昌市受灾群众，并恢复宜昌市的控制权，柳晋不得不亲自过来一趟。
　至于另一件事情，在不久之前，一位来历极为神秘的军官突然找上了柳晋，并告诉他，此时在宜昌市的某片山区中，有一处极为重要的军事设施，因为相关权限问题，只能由他亲自过去处理.................
　...............................................
　时间就在柳晋接管宜昌市的第8天，在终于将宜昌市的一大堆棘手问题给暂时理顺之后，柳晋跟随着一支数十人的小股部队，出现在了位于六峰县西侧的群山中的片某山林间。
　这趟行程原本应该是在乘坐直升机到达指定地点后，再转由汽车开路的，但是因为前些日子的那场大雨，多处位置出现了山体滑坡，导致道路被阻断，汽车根本无法前进，而想要疏通那条藏在山里的道路，并不是一时半会儿而事情。
　但是考虑到某些事情已经迫在眉睫，那位找上门的军官只能向柳晋说明情况，并在征得了柳晋的同意后，选择带柳晋“抄近道”。
　很显然，抄近道是要付出代价的.................
　“呼~，呼~”
　此时此刻，在山林间的一条像是被人踩出来的小路上，柳晋正扶着一颗大树的树干，激烈的喘息着，虽然此时在穿过山间的风中，带着一丝刺骨的凉意，但是却根本无法浇灭柳晋呼吸道中的炙热。
　“首长，您还好吧？”
　看着柳晋此时的模样，那位负责带路的军官，立马用关切的声音问候道。
　这一刻，虽然柳晋表现的相当不堪，但是这位军官眼中却满是敬佩之色，要知道，他们所走的这条山路，可不是旅游景区的那些被修缮过的阶梯路，这条路说是近道，但是却并不是给一般人来走的。
　在被迫要带领柳晋走这条道的时候，这位军官其实自己心中也是一片打鼓，他很担心柳晋会支撑不下来，但是让他没想到的是，看起来文质彬彬的柳晋，竟然有如此强大的毅力，硬是咬牙一路走到了现在，而且一声都没有吭过。
　“走开，走开，首长怎么样，你看不见吗？你带的都是什么鬼路！”
　就在那位军官的话音落下后，还没等柳晋开口，一直护在柳晋身边、半步都不敢离开的警卫员小林，立马用带着一丝愤怒的声音呵斥道。
　看得出来，小林并不喜欢眼前这位带路的军官，甚至是有着微微的敌意。
　不过小林的反应其实很正常，因为眼前这位军官从出现至今，就一直保持着神神秘秘的姿态，既不肯说明具体情况，也不肯表明详细的身份信息。
　最重要的是，根据宜昌市本地的军队人员的说法，他们好像并没有听说过眼前这位军官所说的那个单位的存在，对方就像是凭空冒出来的一样。
　而且在找上了柳晋之后，对方还什么都不肯解释，只是一副自己有非常重要事情，需要柳晋跟他走一趟，这种行为让作为柳晋警卫员的小林异常反感。
　如果不是眼前这位军官展现出了足够的证据，证明自己确实属于军方的某个秘密部门，小林恐怕是说什么都不敢让柳晋跟着走一趟的。
　但是对此，柳晋本人倒是没有什么意见，所以在看到自己的警卫似乎有起冲突的意思时，他在艰难的咽了咽口水，润了润自己的嗓子后，立马用微微泛着沙哑的声音开口道，
　“小林，都是自己同志，语气别那么冲，赶紧给人家道歉！”
　听到柳晋的指令，小林向着带路的军官微微的哼了一声，然后用带着些许不甘心的语气，冷冷的抱了声歉，而就在柳晋皱起眉头，打算再说些什么的时候，那位军官主动开口了，
　“首长，没事的，我以前也不是没有干过警卫员，他的心情我能理解，一切都是职责所在。”
　“异位相处，面对一个不肯告知身份来历的人的过分要求，我的态度恐怕也好不到哪儿去。”
　说道这里，那位军官不由得苦笑了一声，然后继续开口道，
　“很抱歉，首长，我知道我们这边的要求是很唐突，但是我们是真的没有办法，毕竟我们的工作单位实在是不太适合让一般人了解。”
　“按照正常情况，我们这边都是有着全套的处理流程，原本是不会发生这种事情的，可是谁能想到...............”
　言至此处，仿佛像是触碰到了什么禁忌，那位军官紧急的收住了口，随后，只听他用异常严肃的声音继续说道，
　“首长，请恕我现在真的不能给您作出解释，等到了目的地后，自然会有人告诉您一切事情的前因后果，到时候您就什么都清楚了。”
　面对那位军官的言辞，柳晋支撑着疲惫的身子，微微摆了摆手，然后理解般的回应道，
　“我明白，你们属于保密单位，工作性质不同，自然会有着严苛的规章制度，再加上现在又是特殊情况，我能理解的。”
　“对了，我们距离目的地还有多远？”
　听到柳晋谅解的话语，那位军官微微松了口气，然后用带着一丝敬意的声音回应道，
　“已经不远了，首长，再翻过前面那个山头，差不多就到了。”
　“那就赶紧出发吧，现在时间已经不早了。”对于军官的回应，柳晋支撑着树干重新站稳了身子，而在确定了柳晋这边已经没什么问题后，在军官的带领下，一行人再次向着目的地移动了起来。
　大约在1小时后，柳晋终于抵达了自己此行的目的地，而伴随着眼前一簇极为浓密植被，突然发出了剧烈的颤动，一处被遮掩起来的大门乍然间洞开，随后，一条漆黑的通道出现在人们的视线中。
　看了看那处仅容两人并排行走的通道，柳晋微微的眯了眯眼睛，然后下意识的扭过头，向着周围的山区望了望，茂密的植被遮挡了他的视线。
　随即，在领头军官的带领下，柳晋一行人陆续进入到了通道中，而当最后一人的身影也消失在通道内时，通道的大门再次关闭，并且迅速被周围的植被遮挡住。伴随着最后一缕余音的消失，这里就像是什么都没有发生过于一样，恢复到曾经的寂静中。
　与此同时，正在通道内部行走的柳晋一行人，只在刚刚进入到通道后不久，就看到了前来迎接自己的人员，领头的是一位挂着中校军衔的人。
　在见到柳晋后，对方的态度摆得非常正，但是却依然没有向柳晋表明此行的目的，只是带着柳晋在通道内继续前行。通道异常的狭长，整整走了20多分钟，通道才算是走到了头。
　而就在通道尽头的大门被打开的那一刻，所有人都下意识的瞪大了眼睛，死死的盯着突然出现在视线中的那座庞然大物。不，确切的说，是盯着该物体身上那由数片墨绿与明黄相交织的扇形所构成的标识。
　为什么那位领路的军官会搞得如此神神秘秘，从头到尾什么都不肯交代，就连那些宜昌市本地的驻军都没人认识他？
　为什么这个基地会修建在如此隐蔽的位置，甚至连直升机都不允许直达，在道路被阻塞的情况下，就只能老老实实的走山路？
　为什么会对方如此焦急的要把柳晋叫过来，甚至连道路疏通的这点时间都等不起？
　此时此刻，一切疑惑都有了答案..............
　这里是一座核弹发射井！
　而且还是一座核导弹已经被摆上发射架的核弹发射井！
　...............................................
　“..........首长，具体的情况就是这样！”
　20分钟后，位于基地内的某个办公室内，基地内幸存的几位负责人尽数聚集于此，向着柳晋汇报眼下的情况。
　而在聆听完对方的汇报后，柳晋不禁陷入到深深的沉思中，根据对方的说法，在病毒爆发时，这座火箭军基地也遭遇了病毒的袭击。
　仅仅只是爆发的初期，火箭军基地的高层就已经被一锅端，等到火箭军基地的防卫人员将基地重新恢复时，中层也已经死得差不多了，整座火箭军基地没剩下几苗人，同时，幸存者们震惊的发现，他们竟然于外界失去联系了。
　而后，虽然没有了上级的指挥，但是根据相关守则，目前的情况基本上已经可以被判定为遭受生化袭击，于是基地方面在保持着高度警戒的同时，也毫不犹豫的将核弹摆上了发射架。
　但是等到了发射这个环节，所有人都犹豫了，没错，根据相关守则，幸存下来的基地中层，确实可以接管发射核弹的权利，但是要按下那个按钮，不是一般人能下得了决心的。
　因为大家都很清楚，已经被摆上发射架的那颗超大当量核弹瞄准的对象是谁，这一颗核弹砸出去，世界基本上就完蛋了。
　没有办法，最终大家只能商议，先去搞清楚外界的情况再谈下一步。
　这里不得不提一下，当三峡危机爆发的那一刻，就是距离整个人类世界被毁灭最接近的一刻。
　如果不是柳晋派出的突袭小队，被基地方面派出的侦查队恰好撞上了，如果不是确定了三峡危机并非来自外界而是来自大坝的内部，整个人类世界很可能将迎来终末的结局！
　这不是开玩笑，而是最残酷的现实，发射的按钮一旦按下，一切就不可挽回了，这就是为什么，基地内的负责人会如此急切的想要柳晋亲自跑一趟的原因。
第61章、整编
　“流水作业，排头到排尾，稍息！”
　“立正！”
　“一~！二~！三~！四~！”
　“前方有进化体急速接近，全员防御阵型散开！”
　“杀！杀！杀！”
　3天后，位于仙桃市东侧的某座临时军队训练营地，伴随着秋日初生的太阳缓缓的爬上天际，刺骨的寒风稍稍的被暖化，而此时，操场上回荡着各种充满了阳刚之气的口号声，一个又一个的步兵方阵，在自己的作训区域内，接受着各式各样训练科目。
　此时此刻，士兵们的训练劲头异常高涨，甚至根本不用领队的军官多说什么，士兵们就将口号声喊得飞起，看那一张张肃穆的面容，看那杀气腾腾的架势，就仿佛像是真的有敌人站在他们面前一样。
　而之所以士兵们会如此的卖力，原因很简单，因为此时荆州市政府的最高首长柳晋，刚刚在军队高层们的陪同下抵达了训练营地，此时正站在广场边上，亲自观看他们的做训练。
　当兵的，争的就是这么一口气，要是不小心在首长面前给自家部队丢了人，先不管别人这么看，士兵们自己都未必能过得了自己那道关。
　“首长，您觉得战士们训练得怎么样？”
　操场边，迎着一阵阵震天的口号声，一直陪伴在柳晋身侧的军营最高指挥官余海龙，在看了看神色显得较为轻松的柳晋后，一脸微笑的开口道。
　而听到余海龙的声音，柳晋缓缓的回过头，扬了扬眉头的回应道，
　“嗯，很不错，战士们训练的劲头很足，士气高昂，而且可以看得出，现在的训练科目都是针对性精心改进过的，这一点你们做得很好，没有坚守死板的教条主义。”
　“我们的军队就是要有与时俱进的意识和精神，对于不同的敌人，我们就要使用不同的方法去对付。”
　俗话说的好，外行热闹内行看门道，虽然一直都是坚称自己不懂军事，但是实际上算是个行家的柳晋，一眼就能看出，目前士兵们正在进行的训练科目，与和平时期的训练科目有着明显的区别。稍稍想想就知道，这些改进的训练科目，自然都是针对当前的作战需要而制定的。
　“哪里哪里，首长过奖了，针对特定的敌人进行针对性训练，这都是军事上的正常流程，不值得您的赞誉。”
　对于余海龙的谦虚，柳晋则是在摆了摆手后，用极为认真的语气说道，
　“不，做错了事情固然要批评，但是同样的，做对了事情也要好好夸奖，你们现在做得很好，该表扬的那就必须要表扬。”
　“但是话说回来，表扬归表扬，接下来我要批评你们了，你们虽然没有犯教条主义错误，但是你们形式主义问题有点严重啊。”
　说着，柳晋沉着脸的指了指操场上正在练的虎虎生风的某个盾牌阵，然后牢牢的盯着余海龙的眼睛，用低沉声的敲打道，
　“余海龙同志，那几个盾牌阵应该不是你们训练科目内的东西吧，如果我没猜错，那是你们专门安排做给我看的？”
　看到柳晋正盯在自己身上的目光，以及聆听着那突然低沉下去的声音，这一刻，就仿佛像是被某种恐怖的洪荒猛兽凝视着一般，包括余海龙在内，在场所有的军官都本能的感觉自己背后一凉。
　没错，柳晋现在所指的那个盾牌阵，还真就是军官们临时准备的，并不在原有的训练科目上，这么做的原因很简单，因为感染者的智商不太高，所以军队针对感染者的训练科目也过于“简洁”，这样一来，虽然收到的效果很好，但是在训练时一点观赏性都没有。
　听说柳晋要过来视察，有心好好表现的军官们，担心作为“外行人”的柳晋会看不明白，所以就专门准备了几个看起来相当唬人的训练科目，万万没想到柳晋竟然一眼就看穿了。
　这一刻，虽然不知道柳晋为什么会有这样的眼光，余海龙在舔了舔嘴唇后，还是赶紧的补救道，
　“首长说的对，我们马上改正...........张参谋，赶紧的让那边的部队停下来，告诉他们，立刻回复正常训练科目！”
　看了看正快步走向操场的某位张姓参谋的背影，柳晋回过头望着想要说些什么的余海龙，摆了摆手的开口道，
　“行了，你什么也别说了，我不是来找麻烦的，你们以后注意就行，军队不比其他地方，需要考验的是部队的战斗力，形式主义的东西越少越好。”
　说道这里，柳晋仿佛像是想到了什么一般的轻哼了一声，然后挑着眉头的看了看余海龙以及他身后的一众军官们，并用淡然的语气继续开口道
　“你们的心思我了解，你们其实就是在担心接下来部队整编的事情，对吧？”
　听到“整编”两个字，在场的军官纷纷低目露尴尬之色，一副不敢于柳晋对视的样子，没办法，柳晋的言辞就像是一根重锤，狠狠的敲打在了他们的心坎上。
　没错，之所以以余海龙为首的一众军官们会有如此表现，还真就是因为接下来部队整编的事情。
　2天前，在处理好了核弹发射基地的事情后，柳晋迅速的返回了荆州市，而与柳晋同时回归的，还有一个让柳晋麾下所有军官们为之狂喜的消息.............宜昌市的山区中存在有大量的武器装备，其数量之庞大，甚至足以武装好几个师，而弹药储备更是足以支撑起一场中等烈度的战役！
　很显然，有了这些装备，部队的作战能力将被翻增好几个层次。而就在各个军官们纷纷打报告写申请，准备向上级哭穷索要装备时，从政府内部流传出的另一个消息，让军官们被震得头皮发麻...........
　据可靠消息，为了提升部队的战斗力，以及解决各个部门目前指挥体系混乱的问题，柳晋即将对麾下所有部队进行一场全面的整编！
　部队整编意味着什么？
　对于政府高层而言，部队整编意味着编制精简，意味着指挥权明确，意味着后勤问题更好处理，意味着军队的战斗力将得到大幅度上升。
　对于基层的军官和士兵而言，部队整编意味着自己可能要与战友告别，然后被调动道其他部队去担任新的岗位。
　而对于军队中的中高层军官而言，部队整编则是意味着自身的地位将会受到动摇，当然，这个动摇可能是往下的，也可能是往上的，但是无论哪一种，都由不得当事人不焦虑万分。
　根据某些从政府流露出的内幕消息显示，军队在被整编完成后，很多条件不达标部队将会被取消编制，并入到其他部队中，最终，未来的军队将被大致划分为三个级别............
　首先，是由地方政府直接领导的人民防卫队，这支部队在本质上算是民兵，其职能主要还是以农业生产为主，不需要承担太多的军事任务，其存在目的更多的还是为了维护乡村地区的稳定。
　其次，是受【应急委员会】调拨的，其职能包括工程建设、农垦种植、救援运输、后勤保障，以及负责后续城市清理的一般机动兵团，这支部队的职能极其复杂、工作种类繁多，是政府在特殊情况下组建起来的“万金油”部队，同时也是正规军的补充力量。
　最后，也就是让所有军官们为之眼热的纯战斗部队。顾名思义，战斗部队不需要参与生产建设，他们将拥有最好的武器装备，拥有最高素质的作战人员，拥有最优先级别的后勤保障，而他们的任务也只有一个，那就是作战！
　而且值得一提的是，根据不知从何种渠道传出的小道消息，作为当前第一支完成整编的部队，将会得到一个只存在于历史书上的番号..........【红一师】！
　【红一师】这个番号是个什么概念，稍微有点常识的人都知道，所以其眼热程度也就可想而知了。
　作为柳晋麾下当前最精锐的作战力量，原本余海龙等人是不需要纠结这个问题的，目前有资格与余海龙所部竞争的几支部队，包括最早跟随柳晋的那支由退伍兵组成的【荆州市志愿者救援队】在内，都没有任何的胜算。
　然而，最近宜昌市的收复，让余海龙等人的信心，突然变得不怎么坚定了。
　没办法，宜昌市那边也是有残存军队的，而且因为原始基数问题，对方在作战人员的数量上要高过余海龙所部好几筹。
　目前余海龙所部最大的优势，也就是作战人员的战斗素养了，可是这个优势在最近接收了大量被补充进来的“新兵”后，也开始变得岌岌可危。在这样的局面下，余海龙等人想要保持淡定，真心不是什么容易的事情。
　于是最后，在得知了柳晋要到来的情况下，为了在柳晋面前好好表现的余海龙等人，就这么莫名其妙的出了昏招。
　“你们知道你们自己现在的行为叫什么吗？”
　此时此刻，看着自己面前的一众军官，柳晋在摇着头微微叹息了一声后，用略显严肃的话音开口道，
　“你们这叫利令智昏！画蛇添足！”
　听到柳晋的话语，军官们的头垂得很低，就仿佛像是恨不得把头扎进地里去，可就在所有人都在懊恼自己干嘛要多此一举的时候，柳晋接下来的话，让所有人迅速的竖起了耳朵。
　“干嘛都低着头，压秤砣了？都把头抬起来！”
　“一支真正的精锐之师，应该做到胜不骄败不馁，就算天塌下来，也要有把天顶回去的勇气！”
　“就凭你们现在这个样子，我怎么敢把【红一师】这个光荣的名号，按在你们的脑袋上...............”
　唉，等会儿！
　好像有戏？！
　就在柳晋话音落下的一刹那，所有人就像是听到了下课铃的学生一样，几乎同时抬起了头，眼中绽放出异常明亮的色彩。
　而在察觉到军官们突然高涨的士气以及目光中流露的渴望之色后，柳晋微微的顿了顿，然后用更加严肃的语气继续训诫道，
　“听着，【红一师】这个称号不是一般人能挂的，我之所以会将这个神圣而光荣的称号，从先烈们长眠的历史中取出，就是因为我们目前正面着前所未有的危机和挑战，稍有不慎，我们就有亡族灭种之祸！”
　“在这种危机的关头，我们需要一支如同历史上那样，敢于为了人民，向任何敌人发起进攻并取得胜利，面对任何艰难险阻也绝不退缩的精锐之师！”
　“你们觉得，你们配得上这个番号吗？你们有这个意志和决心吗？”
　“报告首长！”就在柳晋话音落下的一瞬间，余海龙几乎是立马就作出了回应，下一刻，只见他用无比坚定的目光凝视着柳晋，并用激昂的语气大声说道，
　“我代表空降兵136旅全体官兵向您保证，我们有决心、有意志，也有能力，承担起先辈们的光荣使命！”
　“如果首长肯将这个神圣的番号交给我们，我部全体官兵，将会拼尽一切力量，将先辈们的光荣传统发扬光大！”
　“哼！”听到余海龙的表态，柳晋不置可否的轻哼了一声，然后淡然的开口道，
　“口号喊得再响亮也没有用，表决心谁都会，但是【红一师】这个称号，可不是随便什么人都能承担的，想要接下这个称号............”
　“看你们后面的表现吧。”
　对于柳晋此时的说法，已经意识到了什么的余海龙，顿时间无比兴奋的瞪大了眼睛，而就当他准备继续趁热打铁的时候，一个急切的报告声打断了他。
　“报告首长，紧急情况！”
　“刚刚通讯部门收到了一道加密通讯，经检测，该通讯来自一艘正位于美国的夏威夷海域的我方海军战略攻击核潜艇！”
　回信？！
　我方海军？！
　战略攻击核潜艇？！
　美国的夏威夷海域？！
　话音落下，所有人迅速将目光聚焦在那位突然出现在众人身边的军官身上，而在将对方所带来的那句透露出庞大信息量的话语回过味之后，想通了其中的关键，众人猛然的瞪大了眼睛...........
第62章、各国现状
　夏威夷州，是美国领土唯一的群岛州，由太平洋中部的132个岛屿组成，总面积16759平方公里，是世界著名的旅游胜地。
　值得一提的是，夏威夷州的首府火奴鲁鲁，位于一座名为胡瓦的大型岛屿上，该岛不仅是全州最大的政治、经济、文化中心，而且还是太平洋航线的中继线和重要港口，其港口规模允许各种大型船只停靠。
　理所当然的，既然说了允许各种大型船只停靠，那么区区核潜艇自然也是可以的...............
　白色沙滩、碧蓝的海水、耀眼的阳光、蓝得让人感动的天空，一切都是那么的美好，伴随着清凉而和煦的海风穿过海滩，椰子树的树叶在微微摆动，偶尔会有一两个椰子的果实坠落在沙滩上，引起人们的阵阵惊呼。
　脱下笨重的鞋子，赤着脚来到海滩上，感受着那一道又一道带着一丝清凉的海浪，如同按摩师般不断的按抚着脚踝，前所未有的轻松在心中弥漫着。
　回过头，带着绅士的意志，将目光转移到身后的沙滩上，一对对胸，咳咳....一对对凶残无比的巨量脂肪集合体，在用料极为稀少的遮羞布保护下，恍若一座座不住晃动的山脉，牢牢的牵制着大量雄性生物的目光。
　紧接着，雄性生物求偶时的口哨声、带着或羞涩或妖艳之意的娇笑声，以及来自远方友人的呼喊声，无数声音交织在一起，共同构建出一副人间天堂般的画面。
　这里就是火奴鲁鲁，全世界人们心中那个如同天堂般的度假胜地............当然，这一切都已经是过去式了。
　此时此刻，火奴鲁鲁，这处美到令人沉醉的岛屿城市，已经变成了由火焰、鲜血、死亡、仇恨、毁灭共同交织而成的罪恶领域，可伶那些痛苦挣扎着的人们，才刚刚从病毒袭击的地狱里爬出，又被人一脚踹回到更加可怕的深渊之中！
　这一刻，对于挣扎在死亡边缘的火奴鲁鲁的人们而言.........上帝已死！
　“虽然是这是你们国家的事情，我本来不该表达意见的，但是..............”
　“你确定你们真的不去管管吗？你们国家的公民现在似乎非常需要你们的帮助。”
　凝视着远方被烈焰与哭嚎声所笼罩的城市，中国某核潜艇临时负责人吴海平，扭过头看了看自己身边正在撬着夏威夷坚果的，美国海军临时负责人史密斯将军，犹豫了片刻后，他用带着一丝迟疑的声音问道。
　而对于吴海平的询问，史密斯一边将刚刚撬好夏威夷坚果塞进嘴里，一边用含糊不清的话音，头也不抬的回应道，
　“别多事，中国人，你到底有什么立场来要求我？你根本不懂我们国家的法律！”
　说道这里，在将嘴里的坚果咀嚼碎并咽下去后，史密斯将军抬起头看着吴海平，然后在耸了耸肩后，仿佛不在乎般的继续说道，
　“首先，城里的事情跟我们没关系，就算闹得再狠，也不过只是一帮暴徒而已，该去处理那些暴徒的人应该是Police，USNG，或着是FBI，或者谁都行，就是轮不到我们！”
　“我们是美国海军，我们的职责是配备、训练和武装一支有能力赢得战争、阻止入侵和保证海域自由的海军战斗部队，很遗憾，我们的职责中不包括处理城市里的暴民。”
　“而且，我觉得你们比那些城里的那些暴民可怕多了，他们最多就是烧几栋房子，你们可是要毁灭世界的。”
　“所以你看，我正在履行我的使命，不是吗？”
　此刻，虽然话是这么说，但是吴海平却从史密斯将军的话音中，明显听出了一丝难以掩饰的苦闷之意。
　再结合对方不久前突然带兵进入城市，又突然折回港口，吴海平暗暗的猜想，对方可能是遭遇了什么难以摆上台面的事情。
　对此，在默默的感叹了一声后，吴海平最终选择了沉默，不再继续延伸这个话题，毕竟是人家自己的家事，作为一个外人，而且还是作为一个来意不友好的外人，吴海平确实没有立场指责什么。
　然而，虽然吴海平选择了尊重史密斯将军的选择，可是在场的其他人却没有这方面的意识。下一刻，一个透露着明显嘲笑之意的粗犷之声，从室内的某个位置上传来，
　“哈哈哈哈，美国佬，少扯点理由吧，我都已经知道了，你不过只是被城里的那些蠢货给一脚踢出来了而已，什么见鬼的坚守职责。”
　此时，开口的人是一个身形健硕的俄罗斯大汉，对于自己老对头家正在发生的窘事，作为一名纯种的俄罗斯海军军官，他毫不犹豫的开启了嘲讽模式。
　“哼，就算我们现在的情况再差，那又怎么样？我们有着全世界最优秀的国家体制，只要等到我们的各级政府高层，重新从议会中选出来，最终一切都不过只是治安问题罢了，就凭那可笑的病毒，打不垮自由民主的美利坚！”
　“但是你们呢？如果我的情报没错，你们的政府已经不存在了吧？”
　很显然，作为横霸地球的美国海军将领，史密斯将军绝不是那种挨了怼还不反击的人，面对俄罗斯大汉的嘲讽，史密斯将军冷笑着反将了对方军，让毛子大汉接下来的话语被噎在了喉咙里。
　但是没多久，仿佛像是恼羞成怒一般，俄罗斯大汉立刻又反咬了回去，
　“喔~~，真遗憾，我想你恐怕等不到政府重组的那一天了。”
　“来啊，你到是和我说说，除了靠我们帮忙才收复的夏威夷之外，你的国家现在还有多少个洲有能回应你？”
　“两个？还是一个？或者干脆一个也没有？”
　“呵呵，就算是夏威夷，现在也..........”
　“我说，你们两个够了吧！”
　下一刻，眼见如同即将开始厮杀的公鸡般相互死瞪着对方的两人，担心矛盾激化的吴海平赶紧的出声，制止了事态的进一步发展。
　而在勉强将自己身前的这两位暴躁老哥劝服后，吴海平苦笑着开口道，
　“两位，现在的情况已经很清楚了，我们各自的国家，目前同时遭遇了某个未知敌人的袭击，损失极为惨重，这个时候我们不能继续内讧了，否则只会让制造了这一切的幕后黑手，躲在阴影中窃笑！”
　“现在我们必须联合起来，只要联合起来我们才能..............”
　“联合起来？！”还没等吴海平把话说完，带着一丝狰狞之色的俄罗斯大汉突然猛烈的拍击了一下身前的桌子，然后用充斥着痛苦的声音大声咆哮道，
　“联合起来又能有什么用？联合起来我的国家就能重新复苏吗？”
　“我们现在连对方是谁都不知道――！”
　此时此刻，伴随着俄罗斯大汉那透露着一丝凄凉的咆哮声在房间内响起，此处突然变得一片沉寂，这一刻，俄罗斯大汉用最直接的话语，揭露了大家一直在小心翼翼的维系着的谎言，将让众人不得不去面对自己一直在刻意回避的残酷现实。
　时间退回到病毒爆发初期，当时吴海平所在的核潜艇正在进行例行的“威慑性核值班”任务，虽然有着厚厚的海水作为屏障，可当病毒爆发之后，潜艇内的官兵同样没能逃过病毒袭击。
　不过幸运的是，当时核潜艇正处于下潜状态，成功的躲过了与病毒同时爆发的天象灾害的袭击。
　而且最重要的是，比起陆地上病毒立竿见影的破坏力，在像核潜艇这种具有高封闭性、高警惕性的狭小空间内，那种未知病毒没办法快速扩散，当意识到情况不对后，病毒很快就被反应过来的官兵们给抑制住了。
　起初，潜艇官兵还以为这种奇怪病毒的爆发范围，只是在自己的潜艇内，可是当潜艇脱离美国控制海域并上浮后，所有人无比震惊的发现，自己竟然与上级失去联系了，不，确切的来说，是与整个本土失去联系了！
　被突发事件惊吓住的官兵们，当即便尝试了包括卫星、无线电在内的所有通讯手段，然而，他们发出的所有通讯，都仿佛像是石沉大海一般，完全没有得到回应。
　接下来的事情就理所当然的，在惊恐过后，初步判定本土遭遇未知力量全面打击，并且可能已经全军覆没的吴海平等人，果断的操纵潜艇掉头返回美国海域，准备去执行最终程序。
　不过，就在前往美国海域的路上，吴海平等人遭遇了一个突发事件，他们遇到了两个正在水底上演追逐战的存在。
　因为对方恰好横在了自己前进的路上，吴海平等人不得不停下来观察事态的发展，最后，该事件以‘被追逐方’成功逃脱追捕为结局。
　而随后，当吴海平等人悄悄的跟在‘被追逐方’的身后，并等到其被迫上浮之后，他们惊异的发现，‘被追逐方’竟然是一艘俄军的核潜艇。
　之后，感觉到情况有点不对头的吴海平等人，在经过几番试探后最终表明了身份，然后成功与对方取得了联系，而通过简单的情报交换，双方很快意识到了事情并不简单，因为双方的本土几乎是同时失去联系，大家现在都是来执行最终程序的，实在很难以相信美国竟然会有这种本事。
　于是，在商讨了一段时间后，双方打算暂缓执行最终程序，准备联合起来，先去搞清楚事情的真相。
　事实证明，大家的谨慎的对的，就在双方进入美国海域没多久，他们便遇上了一支美国海面舰队，确切的说，是一支已经快完蛋的美国海军舰队。
　发现美国似乎也遭遇了未知病毒的袭击，越发感觉事情不对头的双方，决定对美国舰队展开一定程度上的救援行动，然后很快，从那些落水者的口中，双方得知了美国舰队目前的情况............
　舰队高层全灭、大量人员病变、本土失去音讯、各类舰船仪器在不久前的怪异天象中被摧毁，整个舰队几乎处于停滞状态。
　而且更加凄惨的是，就在这最危急的局面下，他们还遭遇了某种体型极为庞大的大海怪，如果不是某艘战舰以牺牲自己为代价，成功重创了那头大海怪，搞不好整支舰队就全军覆没了。
　接下来的事情就简单了，意识到来自未知势力的袭击是针对地球所有国家的，无论是中国方面、还是俄罗斯那边，都没有了执行最终程序的想法。
　而伤亡惨重的美国方面，似乎也不打算计较，面前这两个混蛋跑来自己家门口的目的，甚至还同意了两艘来自对头国家的核潜艇以军事访问为由，暂时停靠在自家的港口，当然，停靠地点必须是在美国舰队的保护之下。
　而在此之后，“心平气和”的三方，开始了长达数十天的军事交流，直到一条来自中国的本土明码通电出现在地球的上空，一切的后续才终于有了一个说法。
　理所当然，这条明码通电的柳晋下命令发布的，发布时间就在他从宜昌的核弹发射井回来之后。而柳晋之所以这么做，主要是从自家的核问题上，意识到如果世界一直处于黑幕笼罩中，很可能会发生人类自我毁灭的现象。
　所以在回到荆州市之后，柳晋果断的以中国政府的名义，向整个世界发出了明码通电，通电中简单的述说了自己国家此刻的遭遇，并敬告所有能聆听到此信息的特殊单位，不要轻易的斩断人类的未来。
　而随后，柳晋的通电就像是在恐怖而绝望的黑暗空间中，勇敢的第一个举起了火炬一般，越来越多的通讯开始出现在世界的上空，至此，人类自我毁灭的危机暂时解除。
　“史密斯将军，其实今天我是来和您道别的，刚刚接到上级指示，我们要准备回国了！”
　当房间内的沉默持续了良久之后，吴海平突然出声打破了寂静，而听到吴海平的话音，史密斯将军微微的眯了眯眼睛，仿佛像是在思索着什么，片刻后，只听他用平静的语气缓缓的回应道，
　“海里的那些怪物怎么办？你们知道怎么对付它们了？”
　听到史密斯将军的询问，吴海平难得露出了笑容，
　“嗯，在试探过很多次之后，我们已经熟悉了那些海怪的习性，只要小心点，不触犯它们的领域，应该没什么问题。”
　说道这里，吴海平突然看向低头不语的俄罗斯大汉，然后诚恳的开口道，
　“科斯莫捷米扬斯基上校，我知道你们的潜艇出了故障，已经无法进行长距离的航行。关于你们的事情，我们已经询问过上级了，如果你愿意的话，我们可以带你一起走，等回到了中国本土，我们可以用飞机送你们返回...........”
　“不用了！”没等吴海平把话说完，名为科斯莫捷米扬斯基的俄罗斯大汉，已然挥了挥手，并用沉闷的语气打断了他，
　“感谢你的好意，我们暂时还不想离开！”
　说着，科斯莫捷米扬斯基的嘴角边，突然拉扯了一个自嘲式的弧度，
　“让我为之效命的一切已经不存在了，就算我们回去了，又能做得了什么？给那些黑帮当打手吗？还是回国当军阀？”
　“如果是这样的话，我们宁愿和北风之神号一起沉在海底！”
第63章、伏击
　仙桃市的西北部，是仙桃市部分大型公司工厂集中地，因为其所属的地区相对偏僻，平时极少有人会到这里来，所以当军队重新控制住仙桃市之后，这片区域的清理顺序被放最后。
　不过无论如何，该清理的总是要清理的，只是时间早晚的问题，当部队成功将仙桃市其他区域清理完毕后，现在终于该轮到了这片区域了..........
　此时此刻，位于一家大型印务公司的大门外，原本寂静的区域突然变得吵杂了起来，附近的街区中时不时的会响起几声枪响，空气中逐渐开始弥漫着一股浓浓的恶臭，随之而来的，还有几道凄厉的嘶吼声。
　片刻后，这家印务公司的门口处，传来了拉缩门被拖开的声音，随即，一队全副武装的士兵突兀的出现在大门口，并用试探性的目光，观察着大门内部的情况。
　“该死，怎么又是这鬼东西！张志鹏，别在那儿愣着，赶紧把大门拉上，有危险！”
　也不知道发现了什么，领头的军官在向着内部观察了片刻后，突然神色大变的喊道，
　“全体警戒，里面应该有进化体，应该是【猎犬】，那东西非常不好对付，大家一定要小心！”
　听到自家长官的命令，那位被叫到名字的士兵，赶紧如临大敌般的将开到一小半的拉缩门又重新关上。
　不过在此之后，在谨慎的向着园区内观望了一眼，发现园区内并没有什么特别东西，士兵迟疑着回过头，向着带队的军官问道，
　“连长，是不是搞错了，我好像没看到有【猎犬】啊？”
　“刚刚这么大的动静，要真是那东西，现在应该早就跳出来了吧？”
　“闭嘴，保持警戒，不要东张西望，这是战场！”听到士兵的疑问，正小心翼翼的注视着园区内变化的带队军官，则是没好气呵斥道，
　“我说过多少遍了，仔细观察，多动脑子！”
　“你注意看那边的墙角，看见没，那里有很多褐绿色的痕迹，仔细看那些痕迹的形状，你觉得那会是什么？”
　“记清楚了，那是【猎犬】在往墙上溅腐液时留下的痕迹。”
　“【猎犬】不同于一般丧尸，它们依然还保留有犬类的一些习惯，其中就包括了随地撒尿.........别问我为什么【猎犬】还会保留撒尿这习惯，我也很想知道。”
　“行了，这些乱七八糟的东西不要理会，反正你只要牢记一点，只要看到类似的痕迹，周围就很可能会出现【猎犬】，接下来按照战术守则来办就行。”
　说罢，看着一脸明悟、并点头称是的士兵，连长嫌弃般的轻哼了一声，然后再次将目光转回到园区内。
　而在仔细的凝视了园区片刻后，连长快速的回过头，对自己身后某个背着一个箱子状通讯器的士兵命令道，
　“立刻，向西区前线指挥部汇报，就说我们这边发现【猎犬】，而且似乎不只一头，请求调派机动装甲部队支援，对了，别忘了通知周围的兄弟部队，让他们悠着点，【猎犬】也可能会流窜到他们那儿去。”
　在命令下达后，看了一眼正在迅速和后方取得联系的士兵，连长轻轻的呼出一口气，然后开始指挥麾下的士兵准备撤退。
　没办法，连长所在的部队，并非是那些装备精良、敢于和感染者进化体正面硬钢的一线部队，而是负责后续城市清扫工作的二线部队，他麾下的士兵相当一部分都是新兵，对付一般的感染者还没有什么问题，但是像【猎犬】这样的存在..........额，打到是打得过，可是一旦发生战斗必定会出现不小的伤亡。
　一般情况下，在明确确认某区域有进化体的存在后，往往都是经验丰富的一线部队来负责处理的，很显然，该连长并没有和一线部队抢活儿干的想法。
　然而，很多时候，事情往往是主动找上门的，并不是你不想就能逃开。
　“指挥部怎么说？”看着身后的通讯兵结束了通信，连长一边警惕的盯着园区，一边头也不回的问道。
　“报告连长，指挥部让我们就地警戒，尽量不要刺激【猎犬】，如果有必要可以撤回安全区，好像说是有什么实验部队，很快会来接手这里的战斗。”
　“实验部队？”听到士兵的回应，连长的脸上下意识的浮现出一丝懵然，可正当连长打算进一步询问的时候，异变突然爆发！
　“大家小心，是【猎犬】――！”
　就在下一刻，一个急切中透露出浓浓惊慌之意的声音，在人们的耳边响起，而当人们将目光顺着声音的源头看过去时，在那位发出警讯的士兵所指向的位置，足足三头体型明显比同类要大上好几圈的【猎犬】，低吼着出现在了人们的视线中。
　而且更可怕的是，这这三头【猎犬】还不只是全部............
　“这边也有――！”
　“这里，我这里也有――！”
　最初三头【猎犬】的现身，就仿佛先是触动了什么开关一般，几乎是在同一时间，更多的【猎犬】从其他的方向的出现，最终的数量竟然高达9头之多！
　而且麻烦的是，目前众人所在的位置是一个倒“T”字型路口，选择这里停驻原本是为了有更多的退路。可是现在，这些明显存在着高度组织性的【猎犬】，竟然在不知不觉中将人们的退路全部给堵住了。
　“还愣着干什么，都想死吗？放弃一切负重，赶紧上车！”
　“动作快――”
　看着已经发出了进攻的信号，并开始小跑加速的【猎犬】，连长爆发出焦急的呐喊声，而在听到连长的咆哮声后，众人这才如梦初醒的赶紧向着停靠在身后的车辆冲过去。
　“过来帮忙，紧闭板被卡住了！”
　因为要确认其他士兵的情况，所以连长是最后上车的人，而他在刚一进入车厢后，就立马奋力的拉动着车厢的紧闭板。
　为了增加安全性，目前军队所使用的大卡车都是改装过的，在车厢尾部并非是原先那种半闭合式的门板，而是加装了全封闭式的钢板。
　不过毕竟不是原装货，这种改造在增加了安全性的同时，也带来了一系列的麻烦，比如紧闭板的体积过重，偶尔会出现士兵很难拉动，或是紧闭板卡在某个地方根本关不上的情况。
　就像是现在，无论连长怎么用力的拉扯，紧闭板就是关不上。好在这个时候，已然反应过来的其他士兵，迅速的赶过来帮忙了，当其中某位士兵找到了卡住的地点，并飞快的解决了问题后，在众人的合力下，紧闭板终于重新动了起来。
　而这时，某头正在高速冲锋的【猎犬】，已经抵达到距离众人相当近的位置，人们甚至可以看清那头【猎犬】张得老大的嘴巴中的森白獠牙！
　焦急会使人犯错，但同时，作为一种极端性的情绪，焦急也会在一定程度上增加人们的力量，看着那头即将冲到近前【猎犬】，心急如焚的人们爆发出了前所未有的力量，就在【猎犬】已然作出了扑击动作的那一瞬间，紧闭板仅以毫厘之差，被重重的关上了。
　“轰！”
　下一刻，人们听到了紧闭板外传来的一声沉沉的撞击声，而看着正在将紧闭板的门栓锁死连长，以及感受到身下传来的卡车发动时的轰鸣声，惊慌不已的人们终于稍稍的松了一口气。
　可是还没等人们彻底将这口气放下，前方驾驶舱传来的一声惨嚎，让气氛再次变得凝固了起来。
　“张二头！张二头！”
　几声急促的呼喊后，前方驾驶舱所回应的沉默，让众人的心一下子沉了下去，这一刻，车厢内的人们默然的对视着，一时之间没有人开口说话，但彼此间都能从对方的眼中看到一丝惶恐，就这样，车厢内陡然间显得极为寂静。
　“兹――――！”
　这样的寂静没有持续多久，车厢外突然传来的一阵，如同某种尖锐物在切割金属的极为刺耳的声音，让车厢内的沉默迅速被打破
　“都到聚到中间来，别靠边――！”
　发现情况不对的连长，迅速下达了命令，而就在人们刚刚背对着背挤到车厢的中心时，人们无比惊恐的发现，伴随着一道形似指甲的尖锐物一闪而逝后，在用钢板和钢丝网加固过的车厢壁上，出现了几条细小却十分明显的裂缝！
　好在，情况并没有继续恶化，那头【猎犬】似乎最多也只能做到这样了，其后，当车厢的多个位置上都响过几次撕裂声后，伴随着几声远去的低吼，外界再次安静了下来。
　而过了好一会儿，察觉到那些【猎犬】似乎已经离去，咽了口口水的连长，在示意士兵们保持安静后，主动向着车厢壁靠了过去，然后顺着钢板上的裂缝，谨慎的观察的外面的情况..........
　“好了，他们应该去追其他人的车了！”
　片刻后，连长的声音突然在人们的耳边回响，让人们一直高高悬着着心终于放了下来，不过连长接下来说的事情，却让人们再次紧张了起来。
　“二排长，你过来一下，准备帮我把紧闭板打开，等我出去后，你就赶紧关上。”
　听到连长的命令，被叫到名字的二排长出现了明显的呆愣，随后他并没有执行命令，而是急切的询问道，
　“连长，你要干嘛？你可别乱来啊，上级的支援马上就到，我们.............”
　“没时间了！”没等二排长把话说完，如同盯着某种怪物一般，死死的凝视着眼前紧闭板的连长，用无比凛冽的声音，头也不回的回应道，
　“那些【猎犬】现在应该是在追其他的几辆车了，等它们追不上的时候，它们肯定还会回来的。你也看到了，车厢的钢板根本经不起它们几下，等到它们一回来，我们就全都成了罐头的鱼，只能任由它们宰割。”
　“如果现在不趁机行动，恐怕还没等到上级的支援，我们就已经完蛋了！”
　“所以，必须有人去把车重新启动起来！”
　说道这里，回头看了看似乎还想说些什么的二排长，连长无比凌厉的低吼道，
　“行了，别废话，我们快没时间了，立刻执行命令！”
　面对连长的强制命令，在张了张嘴后，二排长最终还是走了过去，颤抖着将手放在了紧闭板的门栓上，而就在他再次将目光看向连长的时候，连长不耐烦的挥了挥手，
　“看什么看，赶紧把紧闭板打开，别浪费时间，我又不是去送死的，它们现在估计已经跑远了，只要动作够快，没什么问题的。”
　听到连长的再次命令，二排长终于在咬了咬牙后，狠狠的拉开了紧闭板的门栓。
　其后，在紧闭板刚刚露出一条能够让人钻出去的缝隙时，连长先是探出身子观察了片刻，而在发现周围没有看到【猎犬】后，他迅速闪身从车厢内窜了出去。
　跳出车厢后，连长在第一时间冲向了驾驶室，等来到驾驶室的近前时，看着被生生撕裂的驾驶室大门，以及里面那无比惨烈而血腥的场景，连长只感觉自己的胃部一阵酸水涌动，很显然，司机的下场已经不言而喻了。
　而在勉强压制住了自己的恶心后，连长狠下心来的伸出手，将驾驶位上的那只剩下半截的身子推开，然后立马就准备爬上驾驶室。
　可就在连长正将脚踩在登车阶梯上时，他突然感觉到自己的头顶上方，滴落了几滴温热而黏稠的液体，同时，一阵充斥着血腥的恶臭味扑鼻而来。
　此时此刻，手臂正扶在方向盘上的连长，整个身体都僵硬了，他能清晰的感受到，自己的小腿正在打颤，那种如同芒刺在背般的死亡气息，仿佛海浪般的席卷而来，恐惧正在心头不受控制的迅速滋生。
　不过即使如此，连长依然没有抬头，而且拼尽全力的让自己冷静下来，随后，在用眼角的余光扫视了一下周围后，死死的咬着牙不让自己发出声的连长，微微的低了低头........
　就在下一刻，当头顶的压迫感径直的落下时，早已经做好准备的连长，几乎是在同一时间，向着右侧的地面奋力的扑了过去，紧接着，便听到了一声极为清晰的牙齿与牙齿撞击后的碰撞声！
　暂时脱离了死亡的威胁，扑倒在地上的连长，终于能有时间看清刚刚袭击自己的存在...........那是一头体型恍如小牛犊子一般巨大的【猎犬】进化体！
　这一刻，那头巨大的【猎犬】正趴伏在车厢的顶部，探出它那硕大的脑袋，用充满嗜血欲望的眼睛，死死的凝视着扑空的猎物。
　随后，仿佛像是闻到了恐惧的味道，那头长相无比狰狞的超大【猎犬】，向着倒在地上的连长，亮出了森白的獠牙...............
　ps:补昨天
第64章、神兵天降
　“吼――！”
　聆听着耳边传来的急促的低吼声，以及看着那只不断在眼前晃过，试图将自己抓出去的利爪，神色中依然浮现着一丝惊骇的连长，本能的咽了咽口水，随后，他奋力的用后背蹭着地面，快速的向着另一侧挪动着。
　就在刚刚，【猎犬】向着倒在地上的连长猛扑了过来，不过【猎犬】势在必得的扑击却是落空了，因为就在生死间的最后一刻，连长下意识的一个翻身，滚进了卡车的底部，成功的避开了【猎犬】随之而来后续撕咬。
　这头【猎犬】的体积实在是过于巨大了，至少卡车底部肯定是容不下它那庞大的身躯，所以躲在卡车底部的连长算是勉强逃过一劫，但是着并不意味着他就安全了。
　在看到自己的猎物钻入卡车底部后，【猎犬】不断将爪子伸进卡车底部，试图将躲起来的猎物给抓出来，而且这家伙似乎还明白，要从多个方向同时下手，面对猎物的躲避，它在不断的切换着自己的位置。
　好在，因为躲在卡车的底部，连长能够清楚的看到【猎犬】腿，从而判断它的位置，于是这才没有被直接干掉，，勉强有了周旋的机会。
　不过连长的好运很快便结束了，在经历了大约3分钟左右的老鹰捉小鸡游戏后，仿佛像是失去了耐心一般，【猎犬】没有继续和连长玩下去，在又一次的抓捕落空后，它停在了对立的一侧，无比大声的嚎叫了起来！
　【它在叫援军！】
　只是在【猎犬】嚎叫声响起的那一刻，连长便迅速的明白了那头怪物到底想要干什么，随后，连长的心头变得极度的紧张，因为一旦其他的【猎犬】也返回来，不仅自己完蛋了，就连车厢内的战友也逃不过死亡的下场。
　而就在连长正焦急的想着办法时，一声刺耳的金属收缩声，突然传入他的耳中，只是顷刻间的思维轮转，连长便明白了那阵声音到底是什么造成的...........有人打开了车厢的紧闭板！
　【这些混蛋――！】
　这一刻，再也来不及做任何的思考，心急如焚的连长立马就从卡车下滚了出去，而在看到正凝视着车厢尾部的【猎犬】后，连长果断的掏出手枪，当即就是一梭子子/弹！
　“砰！”“砰！”“砰！”“砰！”
　理所当然的，连长的攻击除了给【猎犬】造成了一些无足轻重的伤口之外，并没有带来多少实际伤害，不过，连长也的本身也没想过用手枪干掉对方，他的目的不过是吸引注意力罢了。
　“往哪看呢，傻狗，你老子我在这边――！”
　连长的计划成功了，在被打出了好几个血窟窿后，愤怒的【猎犬】确实将目光重新转移到了连长的身上。
　然而，这对连长来说并不算什么好事，发现躲在卡车下面的猎物，此时竟然自己跑了出来，【猎犬】果断的向着连长扑了过来。
　尽管连长再次幸运的躲开了这次扑击，但是因为被【猎犬】堵在了身前，他已经没法继续躲到卡车下了。
　此时此刻，凝视着距离自己越来越近、并张嘴露出一口森白獠牙的【猎犬】，清晰的感受到死亡的气息愈加逼近，连长的呼吸声变得越来越紧促，尽管耳边已经传来了战友们焦急的呼唤，但是连长心中非常清楚，没人能救得了他。
　“别管我，快跑！”
　面对即将袭来的死亡，连长紧紧的咬着牙，强忍住心中的恐惧，然后在死死盯着【猎犬】的同时，一边抄出匕首，一边头也不回的大声咆哮着。
　很显然，自知逃生无望的连长，打算用自己生命最后的时间，为战友们创造逃生的机会。
　不过，就在那头【猎犬】已经摆出了明显的扑击姿态，而连长也已经做好拼命准备时，天空中突然响起了一阵直升机螺旋桨的轰鸣声，紧接着，一个庞大的黑影从天而降，而黑影所落下的位置，恰好就在连长与【猎犬】之间！
　“轰――！”
　当轰鸣声落下后，场面突然变得极为沉默，无论是连长、还是那些正举起枪口满脸焦急的士兵，此时都楞然的站在原地，脸上浮现出一副不知所措的表情。
　而且哪怕是那头即将发起进攻的【猎犬】，此时也停下了自己的动作，然后无比警惕的凝视着眼前这个突然从天而降的钢铁怪物...............
　那是一个全身都被金属包裹着、身高甚至高达2.5米的钢铁巨人！
　仔细看去，那位钢铁巨人的外壳与西方骑士铠甲十分类似，不过有所不同是，钢铁巨人的外壳远没有骑士铠甲那么美观，就仿佛像是创造者完全没有考虑过美学一样，使得其外壳更像是由多个滚圆的模块拼凑而成，整体显得极为臃肿。
　再加上其金属外壳上所涂刷的，根本不受人待见的59坦克的军绿色涂装，使得对方看起来显得极为土气。
　而且最重要的是，任何一副骑士铠甲都不可能造得这么大，因为这样一套铠甲根本没人能穿得动！
　目光扫过钢铁战士的上半身，其中有两点非常引人注目，一个是对方那巨大得似乎有点过头的肩部铠甲，铠甲的高度甚至超过了中间部位的砂锅状头盔，让对方整体看上去显得相当的不和谐，甚至有点滑稽。
　至于另一点，就是挂载在钢铁巨人后背上的武器了，因为相隔的距离不算远，所有人几乎是在第一时间便认出来，对方后背上的武器，根本就是稍稍改装过的89式重机枪！
　“别愣着，赶紧退开！”
　下一刻，一声瓮声瓮气的冷喝，打断了场上了寂静，而听到身前传来的提示声，已经猜到对方应该就是上级之前说的实验部队，连长在看了一眼依然楞在原地的战友后，他迟疑着开口道，
　“那个，需要我们帮忙吗？”
　“不需要，像这种小狗狗，我一个人就能搞定。”
　“而且这是一场武器测试，关系着接下来军队的换装问题，你们插不上手，只需要在之后帮着收尾就行！”
　面对身前那位钢铁巨人的说法，连长没有再说什么，他迅速的向着战友的位置跑去，不过在抵达战友身边后，他并没有急着离开，因为对方的话语着实让他产生了些许的不忿，同时他也很担心，看体型就知道明显不够灵活的对方，到底该怎么收拾那种有着高度机动能力的【猎犬】。
　对于连长的小心思，那位钢铁巨人根本没有理会，他只是默默的与身前同样注视着自己的【猎犬】对视着。
　而面对身前正不断发出低吼声的【猎犬】，钢铁巨人没有动用重机枪的意思，只是从自己的右手部的护甲上，弹出了一个拥四刃刀锋的合金利爪。
　其后，就像是挑衅一般，钢铁巨人向着身前的【猎犬】摆了摆手，行为中透露出极度的轻藐之意，而面对着敌人如此明显的挑衅，早已经按捺不住的【猎犬】，带着凌厉的咆哮展开了扑击。
　然而，钢铁巨人并非是【猎犬】曾经所面对的那些猎物，它的扑击动作不仅不会让它再次体会到饱食猎物血肉的快感，反而是给它敲响了毁灭的丧钟！
　面对着袭来的【猎犬】，钢铁巨人甚至没有怎么移动自己的位置，仅仅只是将左腿向前迈了一步，然后做出了一个下沉的动作。
　下一刻，就在【猎犬】扑向钢铁巨人的一瞬间，不避不闪的钢铁巨人，狠狠的挥动了一下自己那探出着合金利爪的右手，看起来就仿佛像是打出一个上钩拳一般，顷刻之后，伴随着四下飞溅的浓稠血酱，空气中传来了腐臭的味道！
　是的，【猎犬】死了，因为一把合金利爪从它的下颚咽喉处，径直的灌入到它的脑部，之后伴随着一个重重的搅动，【猎犬】甚至连嚎叫声都未能发出，就在一瞬间被了解！
　仅仅只是一回合，一头让二线部队极度头疼的犬类感染进化体，就这样被轻而易举的干掉了，而且还是以近战的姿态！
　此时此刻，看着那位依然保持着升龙拳的姿态，将【猎犬】举得老高，仿佛像是在炫耀着什么的钢铁战士，包括连长在内的所有战士们，都不由得咽了咽口水，同时，他们眼中流露出极度羡慕的目光。
　没错，这个大家伙体型看起来极为笨重，移动非常不灵敏，战士们只用了很短的时间，就想到了很多种对付这东西的方法。
　没错，这个大家伙的涂装和外壳简直丑得一塌糊涂，穿上去不仅没有任何威风霸气的模样，反而看起来像是地里剖食的土疙瘩。
　但是.......但是.......
　但是真的帅啊！
　“碰！”
　片刻后，就仿佛像是做完了什么任务一样，钢铁巨人将举过头顶的【猎犬】重重的摔落在了地上，然后对着一直悬停在半空中的直升机挥了挥手，似乎是打算离开这里。
　可是下一刻，钢铁巨人的动作出现了明显的僵硬，好像是收到了什么新的命令，紧接着，连长等人的耳边便再次传来了对方那瓮声瓮气的声音，
　“你们，立刻进入车厢！”
　“刚刚接到消息，离开的那些【猎犬】现在都回来了，接下来我很难顾忌到你们。”
　“你们先躲起来，听我信号，等我处理完了那些家伙，你们再出来收尾！”
　此刻，听着对方那毫不客气的话语声，连长等人在面面相觑了片刻后，最终还是躲进了车厢内。而当众人再次进入车厢内之后，与刚刚的绝望所不同的是，所有人的眼中都浮现出兴奋而好奇的目光，很显然，这个所谓的实验武器，着实的撩到了众人的心坎上。
　“连长，那玩意儿是动力装甲吧？咱们什么时候有这东西了？”
　“对了，连长，你说等以后咱们部队能有机会弄一台吗？”
　沉默了片刻后，终于有士兵忍不住的发出了询问，而对此，连长则是没好气的回应道，
　“别问我，我还想知道呢？”
　“至于想要装备这东西.........哼，少想些不切实际的！”
　“我估计咱们部队应该没戏，至少在一线部队完成列装之前，想都别想。”
　“别的不说，想想【红一师】的那些大佬们，你们别看他们平时人模狗样的，但是其实心都黑着呢，不然【红一师】这个名号能落在他们脑袋上？”
　“呵呵，有这样好的东西，你觉得他们会让给咱们............”
　“哒哒哒~~~”
　没等连长把话说完，车厢外已经响起了89式重机枪的咆哮声，于是车厢内迅速的安静了下去，所有人都在默默的等待着事情的结束，不过与之前不同，此刻的人们心中已经没有了绝望和恐惧，只有着无尽的轻松和一阵难以忍耐的心痒。
　对于战斗的胜负，人们完全不抱任何质疑，科技是第一战斗力，高一代的科技就是屠杀，在那位装备着动力装甲的钢铁战士面前，【猎犬】还真就只是些小狗狗罢了。
　“已经结束了，都出来吧！”
　大约过了7、8分钟，车厢外传来了战斗结束的信号声，而在听到呼唤声后，车厢内的士兵们带着兴奋的神色，迅速的打开了紧闭板，然后快速的跳出到车厢外。
　随后，摆在士兵们眼前的，是一个极为血腥、同时也极为简洁的战场。
　从卡车东侧道路的方向开始，一路向着钢铁战士所在的位置延伸，绝大部分的【猎犬】尽数的倒在了冲锋了路上，而且它们的身体没有一头是完成的，现实中的89式重机枪可不是影视作品中那样，打到身上那整个人就直接碎了，绝不会给你当英雄的机会！
　整整8头【猎犬】发起的冲锋，仅仅只有一头【猎犬】成功的冲到了钢铁战士的身前，可是这最后的一头【猎犬】的下场，也没比它的同伴们好到哪里去，它的腹部被利器狠狠的切开，脊椎骨被打断，左后腿更是直接被削掉了半截，现在已然倒在了地上做着最后的挣扎！
　“这些家伙我已经处理完了，接下来的事情就交给你们了！”
　这一刻，看着自己眼前这些被战场震撼的有些说不出话来的士兵们，钢铁战士缓缓的回过头，用淡然的语气开口道，而还没等连长回应些什么，最后头还没死绝的【猎犬】，突然发出了一阵凄惨的呜咽声。
　随后，所有人耳中听到了一阵明显的冷哼，紧接着，只见那位钢铁战士将自己沉重的右腿部高高的抬起，然后如同泰山压顶般的重重落下！
　伴随着浓稠血浆四射飞溅，一切终于彻底的结束，于此同时，整个世界在这一刻被定格...........

第65章、【PA-X】型动力装甲
　“........如视频中所见，各位领导，这就是我们研究所最新开发出的【PA-X】型动力装甲，它拥有包括一层合金外壳，一层高分子防刺网，一层内置装甲在内的三层防护，能给士兵提供超高强度的防御能力，能有效的抵挡目前已知的任何进化体的进攻，而【PA-X】全封闭式的外壳，再加上增幅了好几倍的力量，让着装的士兵可以完全无视感染者的病毒感染，甚至直接和感染者进化体展开近身战！”
　“而且【PA-X】还能极大的增加单兵的负重能力，可以作为步兵班排的火力平台，其所挂载的武器多种多样，包括89式重机枪，64式迫击炮..........”
　此时此刻，位于荆州市的政府办公大楼内，一位身穿着白大褂的中年人，正神采飞扬的指着自己身后被定格住的画面，向着演说台下的几位荆州市政府的高层、以及一众一线作战部队的军官，无比激动的讲述着什么。
　尽管看中年人那几乎夸张式讲述的方式就知道，其语言中必然存在着相当程度的夸大，但是台下的高层们依然听得很认真。没办法，事实就摆在眼前，画面中那傲人的战果，以及极为震撼性的战斗方式，足以磨灭对方语言中的夸张成分。
　动力装甲，英文名Power-armor，一种单兵防护技术的巅峰产物，它能为穿戴者提供优秀的防御能力，可以保护士兵免受传统火器的伤害，而且因为其拥有强大的负重能力，动力装甲还可以为士兵提供超规格的强大火力支撑，甚至做到一个士兵就能比拟一个班排的火力！
　不过，因为其技术水平要求过高、技术结构相对复杂的原因，尽管各国都没有放弃该领域的努力，并为之投入了大量的资金进行研发，但直至目前，依然没有任何一个国家，能开发出具备实战价值的动力装甲，使得这种强大的武器，始终只能停留在人们的幻想中。
　按照正常情况，原本人类在动力装甲领域的开发，将会是一段极为漫长的过程，但是现在，情况突然发生了变化。
　当这场突然对人类文明展开袭击的病毒出现地球后，人类旧有的对手已经发生了变化，各个势力所需要面对的敌人，已经不再是自己的同类，而是一群只能靠被病毒强化后的肉身和士兵进行接近战的感染者。
　众所周知，人类武器往往是根据战场需要的改变而改变，曾经的动力装甲受限于技术制约，根本无法满足现代战争的需要，可当人类的对手变成了感染者时，战场对动力装甲的要求突然没有那么高了。
　毕竟感染者可没有人类那种强大的火力，它们能依仗的武器只有进化后的外壳、肌肉和爪牙。
　对于这样的敌人，就算它们数量再多、就它们算外壳再坚硬、就算它们的爪牙再怎么锋利，面对人类的各种重火力根本毫无意义。
　目前唯一能对人类军队造成威胁的，不过是感染者强大的近身攻击手段，以及其所附带的那几乎感染必死的病毒，只要解决了这个问题，除非病毒再次发生什么恶性变异，否则感染者们对军队就再也无法构成威胁。
　而正是在这样的局面下，军队曾经对动力装甲的各种高指标被迅速放弃，仅仅只剩下了几个最基础的要求............装甲够厚实！火力够强大！动力够持久！
　很幸运，在不久前接收了部分从武汉市逃难而来的高级知识分子后，柳晋勉强可以满足这样简单的要求，要知道，虽然中国在动力装甲领域的研发进度，暂时还比不上美国，但是在投入大量的人力和资金后，也绝不是一无所获。
　刘泉声，武汉市某大学信息工程学院教授，中国“万人计划”中的一员，其主要研发的方向为信号处理、工业与康复机器人。
　在目前，这位刘教授是柳晋麾下关于动力装甲研发领域的负责人，当前正在进行实战测试的那套动力装甲，正是他和他团队的手笔。
　“你好，刘教授，我有个问题...........”
　此刻，就在刘教授刚刚将动力装甲进行了一次全方位的解说后，当他的话音刚刚落下，坐在台下的一位军官突然举起了手，似乎像是要说些什么。
　这位军官正是那支还未曾完全整编完毕的【红一师】的一团团长魏建华，很显然，从这位团长此时的表情就能知道，关于刚刚动力装甲的测试视频，他似乎有些看法。
　“其他的什么都好，但是关于您刚刚说的，动力装甲的续航时间只有40分钟的事情.........”
　说到这里，魏建华拧着眉头的开口道，
　“这个时间能再多延长一些吗？40分钟实在是太短了，您应该很清楚，武汉市的感染者数量极多，部队随便打一场仗都不止40分钟，这么点时间什么都做不了！”
　听到魏建华询问，刘教授在微微的楞了楞后，赶紧的开口解释道，
　“那个，魏团长，你可能听错了，【PA-X】的续航时间并不只有40分钟，在开启电源后，如果保持不动进入最低消耗状态，那么至少可以支撑8个小时。”
　“即使是间断性的中等强度作战，那至少也足以支撑2个小时，只有在极度恶劣环境中进行高强度的作战，才是不到40分钟。”
　“但那已经是属于最极端性的情况了，前面我已经说过了，目前受限于技术条件，【PA-X】还无法脱离大部队作战，只能是帮助步兵抵御感染者进化体的辅助力量，所以这样的极端情况一般是不会出现的。”
　“话不是您这么说的.......”对于刘教授的解释，魏建华深深的呼出一口气，然后在吧唧了一下嘴巴后，沉声的开口道，
　“刘教授，您没有上过战场，所以您不会明白，我们这些前线的作战人员，在和那些数量多得已经形成海啸的感染者正面交锋时，到底是什么感受。”
　“我就和您这么说吧，曾经我们的对付感染者的方法，基本上就是用坦克碾过去，正常情况下，感染者是伤害不了我们的人员才对，但是实际上，我们的坦克损伤情况其实并不算小！”
　“那您知道感染者是怎么回击我们的吗？”
　“它们是硬生生用自己的血肉和骨头，强行卡死我们坦克的履带，让我们的坦克无法动弹！”
　“所以，为了我们士兵的安全着想，我必须要考虑极端情况，也只会考虑极端情况，40分钟根本无法满足我们的战斗需要！”
　面对魏建华的说法，刚刚还神采飞扬的刘教授，此刻脸上只剩下了苦笑。
　没办法，刘教授是真的不知道该怎么和眼前的大头兵解释，技术上的问题该说的他都已经说了，奈何人家就是不认啊。
　对于魏建华所说的实际困难，刘教授表示能够理解，可是这并不代表他就能保证满足对方的要求了，因为军队有军队的困难，刘教授也有自己的麻烦。
　首先，目前就以科研环境而言，简直是差得不能再差了，如果不是最近刚刚从还未曾彻底清理完毕的宜昌市中，找到了一些尚且能用的设备，别说研发动力装甲，就算是最基本的工作都无法展开。
　以当前的研发条件，能开发出现在的这套极为简陋的【PA-X】已经是刘教授的极限了，再想要增强什么功能，刘教授只能表示无能为力，更何况对方所提的，还是最重要的能源问题。
　要知道，动力装甲的能源问题，一直都是阻碍着动力装甲问世的核心关键所在，哪怕放到国际上，也是个短时间内无法解决的技术难题。
　而想要在当前这种环境下解决这个核心难题.........呵呵，只能祈求神仙显灵了。
　“老魏，你干嘛呢？”
　此刻，就在刘教授正一脸为难时，一个声音突然插入帮刘教授解了围。
　开口的人是坐在魏建华身边的【红一师】二团团长张启迪，在冲着刘教授抱歉般的笑了笑后，只见他狠狠的拍了拍魏建华的肩膀，并大声的说道，
　“我说老魏啊，咱们有难处是没错，但是你就想过到刘教授也有难处吗，你以为技术上的问题是这么好解决的？那可不比咱们打仗轻松多少。”
　说道这里，张启迪将目光转向台上的刘教授，然后用和气的声音开口道，
　“刘教授，老魏他这人就这样，您别和他一般计较，关于技术上的事情，您看着办就行，我知道您已经尽力了，实在有问题，我们也不会强求的。”
　“噢，对了，刘教授，我这边也想问一下，关于那个【PA-X】动力装甲，这东西的产能大概是多少？”
　听到张启迪那通情达理的话，刘教授微微松了一口气，而在听到对方后面的问题后，刘教授是思索了片刻，然后犹疑着回应道，
　“关于产能方面........额，生产环节用其实不了多少时间，因为【PA-X】本身没有太多的技术含量，哪怕是我们现在的工业产能，每天生产个50来台不成问题。”
　“但是现在的问题是，有部分诸如芯片之类的核心部件，目前我们根本无法制造，而以现有的库存，再加上制造时可能出现的损耗，保守的估计，最终我们大概可以生产40台左右。”
　“才40台！”听到刘教授的回应，张启迪下意识的拉高了声调，不过仿佛像是想到了什么，很快他就重新调整好了自己的语气。
　随后，只见这位二团团长站起身来，在向着坐在会议室最前排的【红一师】师长余海龙敬了一个军礼后，他用严肃中却透露出一丝惫懒声音，快速的开口道，
　“报告师长，关于动力装甲的使用方式，我突然有个想法要向您汇报！”
　“众所周知，装甲部队只有在合拢成一个拳头的时候才是最有力量的，单个的装甲部队很容易被敌人击破，而我认为动力装甲和坦克一样，也是装甲部队的一种，必须要集合起来才有威力。”
　“再加上现在动力装甲的数量本就不多，还不够组成一个装甲突击连，分散使用实在太浪费战斗力了，我们应该将之集合起来，作为一个拳头力量，只有这样才能充分发挥出动力装甲的战斗力！”
　说道这里，张启迪再次加快了语速，似乎是不想给别人插嘴的机会，
　“师长，刚刚一团已经表态了，他们完全看不上这些有着巨大缺陷的新式武器，而三团在接下来的武汉市收复战中，任务是防守外围区域，根本用不上。所以我认为，那些动力装甲应该交给我们二团来使用，我们二团愿意承担这个艰巨............”
　“老子信了你的邪！”这一刻，没等二团团长把话说完，终于反应过来的魏建华当即便大骂道，
　“张启迪，你在师长面前乱放什么屁，除了三团不需要之外，刚刚你说的那都是人话吗？你什么时候听见我说不要的？”
　“师长，我...........”
　“都闭嘴！”面对自己麾下两个团长的争吵，余海龙毫不犹豫的给予了他们最严厉的呵斥，
　“你们两个，天天就知道瞎折腾，要吵给我回去吵！也不看看这是什么地方，你们这是在政府的同志面前丢我们军队的脸！”
　说罢，余海龙回过头，看着脸上正挂着似笑非笑表情的柳晋，他略显尴尬的说道，
　“柳主席，抱歉，我手下这两个兵让你见笑了，等我回去之后一定好好教育他们！”
　而对于余海龙的说辞，柳晋在随意的挥了挥手后，淡淡的笑道，
　“没什么，在他们俩身上，我看到了部队高度旺盛的求战欲望，这是件好事！”
　说道这里，柳晋突然顿了顿，并看了一眼那位遭到双方同时“打压”，一直低着头保持沉默的三团团长，随即，只听他话锋一转的开口道，
　“不过有一点，我需要提醒一下。”
　“兄弟部队相互之间的竞争，并没什么问题，但是在竞争的同时，我希望还是要多多注意一下团结同志............”
第66章、即将开始的武汉收复战
　面对【红一师】内部稍微有些过了火的竞争，柳晋在简单的告诫了几句之后，关于动力装甲的话题到此为止，至于最后动力装甲该怎么分配的问题，还是要由军方自己根据需求去安排，作为“外行人”的柳晋并不打算插手。
　不过，接下来要谈的事情就是柳晋分内之事了，在向着刘教授微微点头示意了一下后，已经结束了汇报的刘教授迅速离开了演讲台，而后，柳晋接过了会议室内的话语权，...........
　“各位同志，首先在这里，我要感谢刘教授以及所有科研工作者们，正是因为他们的努力，我们的科技水平才没有被拉下。”
　“科学技术是第一生产力，科学技术是第一战斗力，无论在什么情况下，只有大力发展科学技术，才能提高我们做事情的效率。”
　“但是话说回来，在发展科技的同时，以人为本的思想也不能被忘记，毕竟无论什么样的武器和工具，最终都是要由人来操作的，人才是一切的核心！”
　“话说到这里，余师长，我想问一问，整编工作已经开始了半个多月，你们要人，我给了，你们要物资，我也给了。现在，该轮到你们给我答案了...........”
　“【红一师】现在的情况怎么样了，有没有形成战斗力？能不能胜任接下来的任务？”
　在一刻，听到柳晋的询问，【红一师】师长余海龙立马用肃穆的语气回应道，
　“报告首长，【红一师】的整编工作已经基本完成，目前已经初步形成战斗力，而且听说要上级马上要下令收复武汉市，当前全师上下的士气极为高涨，官兵们的求战欲望相当强烈。”
　“现在一切准备工作已经就绪，【红一师】随时可以开拔，只等着上级的命令了。”
　“很好，替我转告【红一师】的全体官兵，就说我等着看他们的表现！”听完余海龙的汇报，柳晋重重的点了点头，然后在环视了会议内的众人一圈后，他沉声的开口道，
　“部队已经准备就绪，那么现在就是我们政府这边的问题了..........”
　说道这里，柳晋将突然目光放在了吕建国的身上，
　“吕建国同志，关于物资贮备和人员调度的问题，你那边准备得怎么样了？给大说一下吧。”
　“是，柳主席！”面对柳晋的询问，似乎是早已经做好准备的吕建国，迅速的开口汇报道，
　“经过半个月的抢收，目前整个荆州市辖区内的粮食，除了红湖市和健力县之外，绝大部分地区都已经收割完毕，而剩下的少数地区，也已经进入最后的收尾阶段。”
　“根据目前已经汇报上来了的数据，在除去所有的损耗后，我们现有的粮食储备足够支撑荆州市全体民众2年的消耗！”（ps:不查不知道，荆州市的粮食全年总产量居然接近80亿斤，哪怕人口按一千万来算，也至少够吃3年，这数据太坑爹了！）
　“有了这批粮食，在相当长的一段时间之内，我们都已经不需要为粮食问题发愁了。”
　“至于其他物资，目前各个工厂正在加班加点的生产，除去那些因为各种原因，我们暂时无法生产的物件之外，大部分物资同样不存在缺口。”
　“然后是人员调度的问题，因为大部分区域的农作物已经收割完毕，很多公社暂时空闲了下来，目前我已经将他们分成了两部分。”
　“其中一部分作为政府基层的种子前往宜昌，他们将协助并参与重组那里的中基层力量。”
　“另一部分则是被调往到仙桃通往荆州市的国道、铁路一带进行修整，一旦军队开始行动，他们就可以立刻进入投入到相关的后勤保障工作中。”
　“最后是燃料的事情，在不久前，我们已经收复了汉江油田，并重新恢复了油田的工作。虽然因为各种原因，目前产出量并不大，但如果只是支撑军队行动的话，并没有什么问题。”
　对于吕建国给出的答案，柳晋微微的点了点头，然后再次将视线转移到其他人身上，
　“刘局长，你们那边的进度怎么样了？”
　此时被柳晋点到名的，是【建设局】的刘强局长，他目前是负责各类工程建设与设施设备恢复的任务，而在听到柳晋的询问后，这位建设局长赶紧的开口道，
　“报告柳主席，目前我们已经将荆州市通往武汉市的铁路和公路，恢复到了武汉市菜店区的边缘，因为继续修复的危险性太高，所以交通恢复工程不得不暂时停止。”
　“不过请柳主席放心，只要军队开始行动，我们会同步展开恢复工作，我像您保证，在行动开始后，军队的同志绝不会被交通问题掣肘！”
　“另外，在军队同志的帮助下，我们的人员已经出发前往菜店区的信号基站，准备恢复那里的通讯，如果运气好的话，明天我们应该就可能重新恢复菜店区的通讯。”
　等刘强局长的汇报结束后，柳晋又向多个部门的领导发起了质询，而最后，在场所有人都交出了一份还算满意的答卷。
　随后，看着会议室内正牢牢注视着自己的一双双眼睛，柳晋先是微微的呼出一口气，下一刻，只听到一个坚毅的声音在会议内重重的响起，
　“同志们，首先，我要感谢各位在这些天以来不懈余力的努力，如果没有各位的努力，我们现在也就没有这样一份还算让人满意的成绩。”
　“但是――！”
　“我们不能因为眼下这点成绩就骄傲自满，我们必须看到，在未来的道路上，充满了荆棘和障碍，以后的路只会比现在更加难走。”
　“古人云，行百里者半九十，现在别说九十，我们目前才刚刚迈出了那个一，还远没有到可以放松的时候！”
　此时此刻，听到柳晋那显得极为严肃的话音，尽管在场的高层们都面不改色，但是实际上，大部分人的心思都活络开了。
　经过了这些天的各种极端性困难的筛选后，目前荆州市的高层，在能力和操守上到底合不合格暂且不谈，但是肯定的是，在场的人没有笨蛋。
　所以，所有人很轻松的从柳晋那看似单纯鼓气的话语中，听出了某些重要的信息...........
　什么叫行百里者半九十，而我们才刚刚迈出那个“一”？
　请注意，【荆州市应急委员会】这个临时组织，虽然还挂着荆州市这个前缀，但实际上，其控制范围除去自己的辖区外，同时还包括了潜江市、仙桃市、小半个地门市，甚至是同为地级市的宜昌市！
　这意味着整个湖北省有将近三分之一的土地，已经被【荆州市应急委员会】实际控制了！
　那么问题来了，如果这样都只能算是刚刚迈出“一”，那最终的“百里”又代表着什么？
　气氛是个很玄妙的东西，它看不见摸不着，但是却真实的在影响着人们。
　此时，会议室内依然只有柳晋一个人的讲话声，但是伴随着参会者们眼角余光间的碰撞，会议室内刚刚那略显凝重的气氛，已然莫名的火热了起来。
　对于会议室内发生的变化，柳晋了然于胸，或者说这正是他想要达到的效果。
　人类是一种群居的动物，人类的天性使得人类喜欢抱团，但想要将人类汇聚成一个群体，那就需要一个让所有人都能接受一个共同点。
　这个共同点可以是爱好、可以是信仰，也可以是利益！
　在目前，作为省会的武汉市已经可以确定沦陷了，而北京到现在都仍然没有消息，在组织的上层建筑突然崩塌的情况下，一旦发生什么风吹草动，非常容易出现人心涣散的局面。
　所以，柳晋需要一个新的目标，将麾下的所有人的意志重新凝聚成一股绳，只有当所有人愿意为这个目标奔走的时候，他麾下的队伍才能经得起大风大浪的考验，而不是一盘散沙。
　而现在柳晋正在做的事情，就是给所有人画一张大饼，一张极为诱人的大饼..............
　“同志们..........”
　此时此刻，看着会议室内突然变得神采奕奕的众人，眼见自己要的效果已经达到，柳晋在微微的挑了挑眉头后，立马借机转入正题，
　“今天是初六，再过三天就重阳节，天气正在迅速转寒，昨天晚上的最低温度已经下降到了7摄氏度。”
　“从病毒爆发至今，已经过去了快2个月，现在武汉市的幸存者们能轻易得到的物资应该已经不多了，再加上很快严冬就将降临！”
　“到那时，武汉市的幸存者们，将在寒冷与饥饿的双重压迫下挣扎，在那样的环境下，人民将很难生存下去！”
　“对此，作为共产党，作为人民政府，我们必须有所作为！”
　“由于之前接连不断发生的种种意外，这场收复战已经拖得太久太久，虽然现在我们依然面临着种种困难，但是我们不能再这么继续等下去！”
　“我们是等得起，可武汉市的人民已经等不起了！”
　“因此我决定！”
　听到柳晋此刻那显得极为庄严的声音，会议内的所有人同时坐正了身子，并摆出了最严肃的面容，将自己目光牢牢的聚焦在柳晋的身上，
　“明天上午6点整，正式开始对武汉市的收复作战！”
　“届时【红一师】将作为主攻力量攻入武汉市内，其他部队作为辅助力量协同【红一师】进行作战！”
　“在战役开始后，各政府部门务必全力配合好军队的行动，对于军方提出的要求，必须尽一切力量达成，决不能有半点含糊！”
　“争取在立冬到来之前，我们要结束掉武汉市的战斗！”
　“武汉的沦陷本就是我们的政府的失职，所以现在，我们必须尽一切可能，不让武汉市的人民在绝望与无助中迎来寒冬的第一场雪！”
　................................................
　“嗒嗒嗒嗒嗒~~~”
　于此同时，位于伴随着一阵螺旋桨高速的转动声，一架运输直升机在武汉市菜店区的上空飞驰而过。
　直升机上所运载的是一队侦查兵，在战争开始之前，有最重要两个因素，一个是后勤，一个是情报。
　得益于当前政府的高效运转，交通运输已经恢复了大半，物资贮备也极为充足，军队暂时不需要考虑后勤问题，但是情报方面的工作，政府是没法帮上忙的，军队只能自己想办法。
　因为现阶段卫星失去联系，军队想要搞清楚武汉市内目前的大体情况，只能派出人员进行实地观察，而就是在这样的背景下，一支侦查小队被派往武汉市内进行侦查工作。
　此时此刻，看着下方那密密麻麻追着直升机到处跑的感染者大军，该侦查队队长刘宇龙不由得皱了皱眉头。
　直升机的带来的“关注度”实在太高了，无论飞到哪里，都会有一大片的尸潮，再这样下去，上级的任务就没办法完成了。
　思索了良久之后，坐在直升机机舱边缘的刘宇龙最终做出了决定，随后，只听他对着驾驶室内的驾驶员大声的开口道，
　“飞行员，麻烦在前面找个地方放我们下去！”
　而听到刘宇龙的要求，飞行员本能的拒绝道，
　“不行，下面感染者太密集，而且我还看到了好多进化体混杂在其中，你们这样下去太危险了！”
　然而，飞行员的拒绝并没有动摇刘宇龙的意志，只听他再次的大声开口道，
　“没关系的，你先放我们下去，我们自己有办法，等等.........看到那座体育场了吗？请你把它们引到那里去，我们可以把他们关在里面！”
　“好了，别再犹豫了，明天大部队对武汉的进攻就要开始了，在这之前我们必须完成任务！”
　面对刘宇龙的坚持，飞行员没有办法，最终只能听从他的指示。
　随后，就如同刘宇龙所计划的那样，直升机刻意将附近的感染者们，统统吸引到某个大型体育馆之中，然后刘宇龙等人趁机跳下飞机，并锁死了体育馆的大门，将被引诱至此的感染者统统关在了里面。
　之后，看着远去的直升机，刘宇龙紧了紧自己身上的战术背包，然后带着麾下的侦查兵们，闪电般的消失在了暂时空荡荡的大街上.............
第67章、浩劫下的妖魔鬼怪
　武汉市菜店区广播电视台，落座于菜店广场附近的树凡大街的一座大楼中，额，虽然说是大楼，但实际上也就是一座相当老旧、而且楼层还不到10层的小楼房而已。
　如果是平时，除了在大楼内工作的人员外，人们根本不会怎么关注它，不过此刻，对于即将发动武汉市收复战的【红一师】而言，这座大楼却显得尤为重要。
　此时此刻，位于大楼的顶部，正在等一边的刘宇龙，看到刚刚一直在忙碌的技术人员此时终于停了下来，他立马靠过去，并用低沉的声音问道，
　“怎么样？能修得好吗？”
　听到刘宇龙的询问，技术人员在擦了擦正于寒风中变得冰凉一片的汗水后，一脸纠结的开口道，
　“修倒是能修得好，不过想要修好这个这座中波发射器，恐怕要耗费很多时间了，因为首先我得先摸清楚这东西的工作原理，没办法，这种级别的老古董，自从我干这行后，还只在教科书上见过。”
　“见鬼了，这个电视台的人就不知道更新一下设备吗？这玩意儿他们到底用了多久了？”
　对于技术人员的回应，刘宇龙在皱了皱眉头后，迅速的交代道，
　“崔师傅，请务必尽快修好它，时间已经不多了，等这里的事情结束，待会儿我们还有其他任务要执行，实在耽误不得。”
　“技术上的问题我没办法帮你，但是如果有什么硬件上的需要就和我提，我会想办法的。”
　面对刘宇龙的请求，那位崔姓的技术人员正色的点了点头，然后以严肃的姿态答复道，
　“这个我知道，放心吧，刘队长，我会尽全力加快速度的！”
　随后，看着再次进入忙碌中的技术人员，想到上级布置的任务，刘宇龙不由得深深的呼出了一口气，对他所在的小队而言，这次的任务并不顺利。
　尽管有直升机作为诱饵，将附近大量的感染者吸引走了，但是在前往他们的首个目标---广播电视台的路上，刘宇龙等人还是遭遇了感染者的追击，而且还是几头进化个体，不过万幸的是，进化体中并没有【猎犬】，这让刘宇龙小队有了避战的机会。
　但即便如此，在不能随便开枪的情况下，那些进化体依然非常难以对付。无奈之下，刘宇龙只能选择在附近的小巷子里兜圈子以避开感染者，而等到小队成功的将感染者甩开并抵达目的地，他们已经耽误了大量的时间。
　而现在，修复电视台的中波发射器似乎又需要很多时间，这让刘宇龙不得不产生了分兵行动的念头。
　“队长，好像有情况！”
　而就在刘宇龙正考虑着到底要不要冒险进行分兵的时候，匍匐在大楼边缘负责警戒工作的狙击手，突然急切的对刘宇龙低声的喊道。
　听到狙击手的呼唤，心头一紧的刘宇龙，立马收敛的心中的想法，然后迅速的伏低身子，并快速的向着狙击手的位置冲了过去。
　不过，在等刘宇龙抵达狙击手身边后，他却发现在大楼之下并没有出现什么险情，而当他疑惑的将目光望向狙击手时，只见对方一脸肃然的指着距离电视台大楼约1公里处的警察局，然后急切的开口道，
　“队长，刚刚在警察局那边发现特殊情况，有不法分子正在.........快看，他又出来了！”
　听到狙击手的说法，刘宇龙迅速的将视线向着对方所指的方向转移了过去，然后，他便看到了令他勃然大怒的场景...........
　此时此刻，只见一位看不清面容的男子，正死死的揪着一名女子的头发，将其狠狠的按在警察局4楼的窗台上，而该女子此时正处于浑身赤果的状态，并正在不断的挣扎，而男子则是在她的身后，一边将女子的脑袋撞向旁边的窗台，一边做着令人不堪入目的苟且之事！
　很显然，一场性质极为严重的恶性、事件正在发生！
　这一刻，_目切齿的看着眼前正在发生的恶性、事件，刘宇龙死死的握着拳头，作为一名有着崇高使命感的解放军，他自然不能容忍这样的事情在自己面前继续下去。
　可是，就当刘宇龙打算有所行动的时候，仿佛像是想到了什么，他的身形突然一顿，随即，一丝挣扎之色浮现在他的眼中............
　请注意，别看从电视台到警察局仅仅只有一公里的路程，在现在这种情况下，那绝不是一时半会儿能走得到的，因为一路上必然出现各种危险。
　另外，警察内到底是什么情况，刘宇龙完全不清楚，万一暴徒的数量过多，或是手里有热武器，那么救援人质的难度会非常大，搞不好人质没救下来，自己还得折进去。
　而且最重要的是，即使是成功的了完成救援，接下来刘宇龙肯定没法将受害者丢下不管，也就是说，如果现在过去救人，那基本上就意味着他要放弃接下来的任务了。
　这一刻，刘宇龙的内心陷入到天人交战中.............
　救？还是不救？
　.....................................................
　“爷爷，冷...........”
　1小时后，位于菜店区公安分局的大楼内，一位老人正抱着一个看起来极为虚弱的孩子，躲在警察局二楼的某间办公时内。此时，尽管房间里的门窗都已经关死，但是室内的温度依然很低，至少老人身上那淡薄的外衣，并不足以抵抗这样的寒冷。
　而在听到怀中孩子那虚弱的呼唤声后，毫无办法的老人，只能一脸悲伤的将怀中的孩子搂得更紧。老人很清楚，自己的行为并不能留住孩子身体的温度，长期的饥寒交迫再加上此时的病症，使得孩子的情况非常糟糕，如果再得不到抑制，那么事情就会向最坏的方向演化。
　老人名叫黄基民，是武汉大学物理学院的一位教授，在病毒爆发之初，因为是处于军队最优先的救援对象，老人非常幸运的躲过了最初的危机，原本在得到救援后，老人应该就此安全了才对。
　可是谁也没想到，武汉市不知道为什么，突然就沦陷了，而这一次，因为局面崩溃的实在太突然，自身难保的军队实在无暇顾及太多，使得老人的存在被遗忘了。
　无奈之下，老人只能跟随着一支逃难的队伍，沿着军队退走时方向，一路磕磕绊绊摸索着前进。
　因为队伍中领头的是一名警察，所以在最初的时间段里，还没有什么事情，大家相互帮助、相互扶持着前进，但是当队伍抵达菜店区之时，队伍中的那名领头的警察不慎被感染者给拖走了，随后，噩梦在悄然中降临..........
　提问，当人类社会失去法度后，人性的崩坏需要多长时间？
　答案是，要多快有多快！
　在失去了警察的领导后，恐惧开始在队伍中急速蔓延，对前方道路的迷茫，让绝大部分人不敢也不愿意再继续追赶军队的脚步，只想着找个安全的地方躲起来。最后，有着院墙保护的警察局成为了众人的目标。
　而当人们在警察局暂时安定下来后，人们很快开始面对物资短缺的危机，理势当然的，寻找和储存物资就成了人们的当务之急。
　可是在这个环节上，出现了很大的问题，而问题的根源就来自于队伍的组织力松散，以及队伍中各成员能力的不平衡。
　这支逃难队伍的成员构成非常复杂，各个阶层的人都有，而在这种国家制度崩坏的环境中，曾经人们在社会中所取得的地位、学识、资本乃至所积累的一切，已经统统都失效了，此时所考验的只有最直观的力量！
　那些有力量的人，自然会占据更多的物资，而没有力量的人，很可能一无所有，在这样的情况下，优胜劣汰开始自然而然的发生。
　很显然，弱者们肯定不愿意就这样被淘汰掉，就和和平时期一样，他们试图制造对自己有利舆论高地，迫使强者们给予他们一定的援助，最好是能遵从和平时期的条条框框，大家和和气气的过日子。
　另一边，强者们肯定是不愿意遵从这样对自己不利的规则，毕竟未来还不知道是什么情况，今天让出的物资，在未来很可能就是自己的救命稻草。
　不过，面对弱者们的联合，强者们最终选择了妥协，可是这样一来，双方的矛盾也就此埋下，因为双方在核心利益上发生了不可调和的冲突。
　随着时间的推移，双方的矛盾变得越来越尖锐，而就在冲突即将爆发的时候，突然发生了一个意外，队伍中的某一个人，偶然间在警察局的地下仓库中找到了一部分枪械！
　随后，局面开始从一个极端走向了另一个极端.............
　在一群手无寸铁的人群中，突然出现一个握着枪的人，这意味着什么？
　这意味着那个握着枪的人，拥有了能让所有人不得不服从的绝对力量，而一旦那个人无法控制自己的个人欲望，那么一个拥有生杀夺于权力的土皇帝就诞生了。
　事情的发展也印证了这一点，那个掌握了枪支的人，在最短的时间内拉拢了一批人马，然后，在这个人数其实并不算多的队伍中，便出现了所谓的统治阶级，而且还是一个权力不受控制的统治阶级。
　当统治阶级的权力不受到控制，而统治阶级本身又没有足够的自制力时，会发生什么事情？
　那些历史早已经说明了一切............
　“咚！咚！咚！”
　在煎熬了许久之后，看着怀中越来越虚弱的孩子，终于无法忍受下去的老人，艰难的抱着孩子，在房间内其他人或同情、或不忍、或漠然的目光中，一路来到了安全通道口。
　在看了看被诸多杂物封死的通道后，老人用力的敲打着楼道的扶栏。而当声响浮现后，上层便传来了咒骂声，
　“敲什么敲，作死啊，老头子，再敲信不信老子一枪毙了你！”
　听到耳边传来的回应声，原本在社会上有着相当高地位的老人，此时努力扯出一个讨好的笑容，然后卑微的祈求道，
　“大兄弟，你看，这有个孩子病了，我只想跟您求点药............”
　“求求求，求什么求？！”没等老人把话说完，上面已然恶狠狠的开口道，
　“天天就知道要这要那，也不想想老子凭什么给你！”
　“快滚！老子没有药给你！”
　聆听到对方正准备离开的声音，眼见最后一丝希望也将断绝，老人下意识的急声开口道，
　“你不能这样，做人要讲良心，她还只是个孩子，如果再得不到救治她会死的！”
　听到黄基民的言辞，对方突然不走了，很快，楼道内响起了杂物被踩踏的声音，随后，一位凶神恶煞的中年男子，顺着楼道内杂物间的空隙钻了出来。
　而在看了一眼正本能的向后退去的黄基民，中年男子狞笑着开口道，
　“姓黄的，你到是有良心，一个跟你半点关系都没有的丫头，你还像崽儿一样护着，老子都不忍心打死你了。”
　“告诉你！别给老子废话，跟老子谈良心？你怎么不自己出去找药啊，外面不是有药店吗？有本事你自己去找啊！”
　“附近的药店都被你们搬空了，我一个老头子能上哪儿去........啊！”听到中年男子的话，尽管心存畏惧，但老人还是本能的反驳道，而回应他的，则是重重的一脚！
　“少TM的废话，再BB老子现在就弄死你！”
　看着倒在地上哀嚎的黄基民，中年男子重重的吐了口唾沫，随后就准备离开，不过就在他转身即将离去的时候，仿佛像是突然注意到了什么，他仔细的看了看依然黄基民被牢牢抱在怀里的孩子，下一刻，他眼中突然浮现出一道淫邪的光芒。
　“来来来，黄老头，我突然改主意了，把孩子给我，我那儿有药，我来帮你救她！”
　“你.......你要干什么？”看着一脸邪笑着向自己走过来的中年男子，感觉到不对劲的老人，本能的试图躲避。不过，一个受了伤的老人又如何是那个中年壮汉的对手。
　“MD，给脸不要脸的东西，滚开！”
　在轻松的从老人的手里抢过了已经陷入昏迷的孩子后，中年男子一边咒骂着，一边重重的推开了试图阻止自己的老人，并向着他的肚子狠狠踹了一脚。
　随后，看着倒在地上再也没办法站起来的老人，中年男子冷哼的一声，然后就扛着昏迷的孩子，重新钻回了由障碍物构成的狭小通道中。
　而看着中年人消失的身影，痛苦到已经没法发出声音的老人，奋力的支撑着自己的身子，一点一点的爬向中年男子离开的方向，可最终还没等他做些什么，就听到了楼上传来的对方迅速离开时的脚步声。
　这一刻，两行混杂的灰尘的眼泪，顺着老人的眼角无声的落下，在老人的眼中只能看到最深沉的悲哀。
　这场由未知病毒袭击所造成的灾难，毁灭了人类社会的秩序，使得人类的人性正向着最黑暗的深渊滑落。
　曾经的被国家一力镇压的妖魔鬼怪们，现在已经从地狱的最深处爬出，它们正以最残忍的姿态，玷污和践踏着人类的尊严，试图将人间变成地狱！
　然而，妖魔鬼怪们现在所举办的狂欢，似乎时间还太早了一点，此刻，就在老人深陷绝望中时，一个头顶着闪亮国徽的身影，正从警察局某个窗口翻身而入............
　ps:看在作者码字道凌晨2点的份上，能给个票吗？
第68章、罪恶者的会议
　“叫啊！”
　“叫啊！”
　“臭女表子，刚刚不是叫得很欢吗，你到是叫啊！”
　此时此刻，位于警察局4楼的某间房间内，一个满脸尽是凶狠之色的男子，正用五指狠狠的抓着一位浑身赤果女子的头发，同时一边重重的抽打着该女子的脸庞，一边恶声恶气的咒骂着。
　那位女子看起来似乎极为虚弱，在面对男子的暴行时，她没有哭泣，没有叫喊，甚至没有作出多少挣扎的动作，就仿佛像个失去了灵魂的人偶一样，眼神空洞的盯着地面，任由男子凌虐。
　一般情况下，如果没有某些极端情绪的驱动，只要不是心里变态，很少有人可以做到长时间的折腾一个毫无抵抗力的人，毕竟，就如同向天吐出的唾沫，最终会落在自己的身上一样，收不到任何反馈的凌虐，是没法让人感到有什么快感的，只是在给自己找不自在。
　于是乎，在殴打了半响，却发现女子始终没有任何动静后，该男子松开了手，然后猛然的将女子推倒在地上，并憎恶的咒骂道，
　“他女马的，真没意思.........”
　“滚！给老子滚到墙边上去，要是你再敢瞎几把叫唤，看老子不打死你！”
　而在脱离男子的束缚后，那名倒在地上的女子，如同收到了命令、但是动作迟缓的机器人一样，一点点摇晃着身体，试图挣扎着站起来，不过还没等她怎么站起身，她的背后又重重的挨了一脚。
　紧接着，男子那张狂中带着浓浓嘲讽之意的声音，再次传来.........
　“谁让你站起来了，老子说话你没听到吗？”
　“给老子‘滚’过去！”
　这一刻，面对着男子那透露出极端恶意的命令，原本如同人偶一般的女子，眼中的空洞之色终于无法维持，痛苦与屈辱色彩相交织着在她眼中闪过。女子的嘴唇在微微的颤抖着，就如同她那满是淤青的身体一样，她畏缩的抬起头，嘴巴颤动般的一张一合，似乎想要反抗男子的意志，但是最终，在一声压抑着哭腔的悲鸣声后，女子颤抖着俯下了身子，在男子那闪烁着扭曲快意的目光中，真的就这么一点点的向着墙角处滚了过去。
　当女子滚到那面写有“全心全意为人民服务”血红字样的墙壁下后，她颤悠悠的拿起摆在墙角处的一张还留存着余温的毛毯，然后将自己整个人都缩在毛毯中，仿佛只要这样做，就能逃避残酷的现实。
　而像女子这样的存在，在墙角处还有四个之多，对于女子的遭遇，她们只是麻木的看着，完全没有上前安慰的意思，因为这些天的事情已经让她们明白，善意只会给自己带来更大的伤害。
　“行了，老六，别在折腾她了，要折腾晚上随便你，现在我们开会呢，严肃点！”
　就在那个男人看到女子突然有了反应，正兴奋的准备再做点什么的时候，在房间的某处，另一个声音悠悠然的传来。
　听到那个声音，那个被称之为老六的男子，先是回头望了一眼房间内的其他人，而在对着女子的方向冷哼了一声后，他还是终止了自己的行为。随后，只听到男子用透露出一丝不耐的语气，转过身的回应道，
　“我说成哥，就咱们这点人，还开个什么会呀，有什么事情你交代一声不就得了吗？”
　“搞得这么正式，有那个必要吗？”
　面对老六的话，房间内某个名号似乎是成哥的男子，则是皱着眉头的说道，
　“老六，别这么不知长进，该正经的时候还是要正经的。”
　听到成哥那明显带着一丝警告的话语，老六吧唧了一下嘴巴，然后总算是放正了态度，
　“行行行，成哥，都听你的，那咱们赶紧开始吧，这个房间怪冷的，真不知道条子们怎么喜欢在这鬼地方开会？”
　“别急，先等等老五，他刚刚.........”
　对于老六的催促，成哥刚刚准备说些什么，可就在这时，房间的大门突然被人重重的打开了，而随后，看着进来的身影，成哥紧促着眉头的开口道，
　“老五，你干嘛呢？没事你背个小崽子回来干嘛？”
　听到成哥的声音，刚刚进来的那名被称之为老五的男子，在随手将肩膀上的小女孩放在桌子上后，一脸淫荡的笑道，
　“成哥，刚刚在处理那个糟老头子的时候，我突然想起来一件事情，这女娃好像还是个雏儿呀，比墙角里那些早就被人艹烂的贱、货强太多了！”
　“你看，反正她也快死了，老子打算帮她开个瓢，这个小丫头片子出生没赶上好时候，小小的年纪就要死了，连男人的滋味都没尝过，多可惜呀”
　“还是让老子来帮帮她吧，这样她这辈子也不算白活一场，呵呵，这么一想，老子这可是在做好人啊！”
　此刻，听到老五的说辞，成哥在看了一眼桌子上那个病恹恹的小女孩后，他的眼中闪过一丝阴沉，随后只听他阴冷的开口道，
　“老五，我说，你是不是脑子都让精虫给吃了，你就这么想死吗？！”
　说罢，看着一脸懵然的盯着自己的老五，成哥重重的冷哼了一声，然后接着继续说道，
　“你就没看到这个小崽子病了吗？你能确定她得的是什么病？万一她感染了病毒，你就不怕你在艹她的时候，突然变丧尸咬你一口？”
　这一刻，听到成哥的这番话，终于意识到自己有些想漏了的老五，赶紧避开了女孩所在的位置，然后用尖锐的声音咒骂道，
　“MD，差点忘了这一茬，艹她乃乃的，白把她背上来了，浪费老子的力气。”
　听到老五那满是抱怨声的话，成哥在注意老五眼中所流露出的不舍之意后，他放缓了语气的再次开口道，
　“你真要舍不得，也不是不行，我们仓库里还有很多抗生素，先给她吃几天看看情况，我感觉她不像是要变丧尸的样子，不过为了以防万一，还是得先等她病好了再说。”
　“不过药品的份额就只能从你的账上扣了，到时候记得给大家补上。”
　“我知道了，谢谢成哥成全。”
　面对成哥后续的交代，刚刚还一脸遗憾的老五，此时兴奋的点了点头，随后，他将头转到墙角处，在看了看那些缩在毛毯里的女人们后，他指着其中的某个女子，一脸不耐烦的喊道，
　“你，过来！”
　“别看别人，老子说的就是你，赶紧过来！”
　话音落下后，一个同样身体赤裸的女人从毛毯中走出，然后畏畏缩缩的走到老五的近前，随即，这个可伶的女人便看见老五指着桌上的女孩，向她大声的命令道，
　“你现在带着这个小崽子，去仓库里取点抗生素和食物，然后喂她吃下去，这个小崽子现在就交给你了，好好给老子照顾。”
　“照顾好了老子有奖赏，但要是这小崽子死了........呵呵，看老子怎么收拾你！”
　在接到了男子的指令后，女子将目光转向桌子上的小女孩，眼神中闪过一丝怜悯和痛苦，她很清楚，无论最终是否能捡回一条命，这个女孩的未来都会极度的惨淡。
　不过，尽管同情女孩的遭遇，但女子并不敢违逆老五的意志，很快，在小心翼翼的向着老五等人看了一眼后，女子抱起了女孩，快速的离开了房间。
　而看到女子离开房间后，成哥示意老五自己找地方坐下，随后，只听他沉声的开口道，
　“好了，现在人已经到齐了，我们开会吧。”
　“叫兄弟们过来的目的，我想兄弟们都应该很清楚，最近的苗头好像有点不对，这几天，天上的直升机飞得实在太勤了点，我怕是政府的人又回来了。”
　听到成哥的说辞，房间内刚刚那轻松的气氛，顿时间变得压抑了起来，没办法，从浩劫开始到现在并没有过去多久，政府建立的威严依然还回响在人们的心中，对于那些心理有鬼的人，政府这个名号还是很有威慑力的。
　所以，在从成哥口中听到政府可能会回来的消息后，在场的这些铁定属于被政府严厉打击对象的人，自然而然会感到一丝畏惧。
　而在看到自己手下眼中那或明显、或隐晦的惊慌之色后，成哥突然笑着继续说道，
　“好了，我就是这么随口一猜，不过是把最坏的情况说在前头罢了，其实事情也未必就有我说的这么严重。”
　“我们都知道，军队在一个月前遭遇了重创，他们现在估计也就剩下小猫两三只了，就算是政府真的想要回来，他们估计也没这个本事。”
　“所以我的第二个猜想是，军队现在应该是在救援什么人，嘛，这种时候还能等来救援的，估计应该是某些不小心陷在城市里的赵家人吧。”
　听到成哥此时的话音，房间内的气氛再次变得轻松了起来，最暴躁的老五更是大大咧咧的开口道，
　“成哥，好消息你就该早说，别先拿坏消息来吓唬人啊，兄弟我胆子不大，经不起吓的。”
　老五的话音落下，房间内传来一阵哄笑，而面对重新活跃起来的气氛，成哥却是在看了众人一眼后，突然用再次转为低沉的声音，缓缓的说道，
　“这不是吓唬你们，而是让你们有个心理准备，毕竟凡是都有个万一，古人有句话叫为虑胜先虑败，咱们必须先把最坏的情况考虑到，这样就算是未来政府真的回来了，咱们也不至于一点准备都没有。”
　对于成哥这一次的交代，室内并没有向刚刚那么紧张兮兮，坐在他对面的某个脸上有着刀疤的男子，更是嬉笑着开口道，
　“成哥，你脑子好使，又是咱们兄弟的老大，这些事情你来考虑就行，有了结果和兄弟几个说一声就行，咱们都听你的。”
　“老三，话可不是你这么说的。”对于那个刀疤脸的话音，成淡然的摆了摆手，随后只听他严肃的说道，
　“正因为是兄弟，所以在面对重要的事情时，才应该大家一起商量，高中课本已经明明白白的告诉了我们，想要做成大事，最基本的要素就是人心要齐。人心齐、泰山移，人心不齐就什么事情都办不了。”
　“要知道，现在我们面对的是政府，也许那些官老爷办事效率不怎么滴，但是人一个比一个精，真和他们比脑子，我恐怕是比不过的。”
　“所以我们必须一起合计合计，要是政府真的回来了，咱们该怎么应对。”
　说道这里，看着正点头称是的众人，成哥再次的说道，
　“我先来开个头吧，我是这样想的，如果政府真的回来，楼下的那些人就不能留了。原本我留着他们，是打算在让他们关键时刻帮我们当丧尸的，但是如果政府真的重新控制了局面，事情就麻烦了。这些人可是知道我们的罪证，就我们干的那些事情，已经足够枪毙好几次了！”
　“所以，一旦政府有重新回来的预兆，那我们就必须立刻处理掉他们！”
　此时，听到成哥这么说，房间内立马就有人开口问道，
　“那这些女人怎么办？”
　而面对提问者的话音，成哥在扫视了一眼墙角里那些正惊恐着缩成一团的女人后，他冷然的开口道，
　“听话的就带着走，不听话的就干掉，就这么简单！”
　说罢，在冷哼了一声后，成哥不再理会那些女人，而是将目光再次转回到自己手下的身上，
　“然后是第二点，万一要是政府真的能重新收复武汉市，咱们就必须提前想好，该怎么掩饰咱们犯下的那些事的痕迹，以及如何对好口供，毕竟咱们干的这些事情，虽然能瞒住一时，但是难保不会在未来露出什么马脚。”
　“都还记得吧，电视里经常在放的那些东西，那些狗皮条子们往往会根据一些莫名奇妙的线索，找到几十年被杀的人，这一点咱们不得不防，毕竟，政府喜欢秋后算账这种事情，可是出了名的.........”
　“嗯，老五，你有什么想说的吗？”
　言至此处，看着突然挥着手似乎想要说些什么的老五，成哥皱着眉头的问道，而在听到成哥的疑问后，老五看了看正聚焦在自己身上的目光，然后带着一丝纠结开口道，
　“不是，那个，我是想说，那娘们是不是离开得太久了，喂个药好像不用那么长时间吧。”
　“你！”听到老五的话，成哥当即便眼睛一瞪，瞳孔中差点冒出火来，亏他还以为对方有什么好主意，结果没想到居然是这事，感情他刚刚的话都白说了。
　随后，在狠狠的瞪了老五一眼后，成哥没好气的咒骂道，
　“我告诉你，老五，不是我想咒你什么，你要是再这样下去，迟早有一天会死在女人肚皮上！”
　说罢，看着依然保持着猴急姿态的老五，成哥在深深的呼出一口气后，一边揉着自己的额头，一边用力的挥了挥手，
　“算了，我已经懒得骂你了，快去快回！”
　ps:今天突然发现，有人在咱的封面上给本书贴了个“一更鸽子”的标签！
　丫丫滴个呸，这个标签到底是谁给咱贴上去的，咱看起来像鸽子吗？像吗？！
第69章、降临的正义之刃
　“蹬、蹬、蹬..........”
　听着从四楼走道上传来的轻微的脚步声，躲在某处转角的刘宇龙，轻轻的呼出一口气，而后，就在脚步声距离自己越来越近之时，刘宇龙头也不回的对着紧跟在自己身边的战友，快速的比划了一个战术手势。
　而下一刻，当一个身影刚刚路过转角时，刘宇龙如同猎豹一般猛然的冲了出去，然后一把捂住对方的嘴巴，并迅猛的将对方拖进了自己所在的转角。
　不过，就在刚刚抓捕成功的那一刹那，刘宇龙立马感觉到手感不对。随后当他低下头一看，果不其然，被自己控制住的人，并非是是刚刚在楼下所遇到的那位老人口中的暴徒，而是一位浑身赤裸，而且正抱着孩子的女人。
　“同志，别出声，我们是解放军，我们是来救你们的。”
　眼见抓捕对象错误，刘宇龙迅速放开了手中的力道，防止自己对那位女子造成伤害，不过他却没有松开捂着那位女子嘴巴的手，没办法，万一这个女人突然叫起来，麻烦就大了。
　要知道，此次营救行动的参与者，哪怕包括刘宇龙本人在内，也不过只有3人而已，而根据刚刚那位老人的情报，他们要面对的敌人，是整整7名手持枪械的武装暴徒！
　放在和平时期，如果要对付7名武装暴徒，那政府恐怕得把一座城市大半的保卫力量统统派过去，或者干脆调动精锐部队进行围剿，而现在，刘宇龙这边仅仅只有3人，力量还不足对方的一半。一个操作不好，不仅人质没能营救成功，刘宇龙自己还得被折进去。
　什么？你说刘宇龙是精锐侦察兵，而对方只是没受过训练的武装暴徒，应该能轻松搞定？
　抱歉，现实不是游戏和影视剧，从来没有所谓的能以一敌众的孤胆英雄，人多枪多的一方就是了不起，子/弹是冷漠无情且公平公正的，它可不会认你的身份，只会赐予所有人同等的死亡。
　要知道，美国军队中的那支号称全世界最精锐的特种部队----海狗突击队，他们的战斗力都已经快被吹上天了，然而在现实中，他们照样被小混混轻松放翻！
　所以，无论对待什么样的敌人，小心谨慎才是王道。
　事实上，刘宇龙的防备并没有错，几乎就是在那个女人反应过来自己身前的存在到底是什么人的一瞬间，她就差点大声的哭了出来。
　“嘘~~！”
　“同志，请冷静一下，千万别哭，会被那些暴徒发现。”
　面对自己身前这位，看起来整个人已经崩溃了的女人，刘宇龙竖起手指放在自己的嘴边急急的比划着，试图让对方冷静下来。
　然而，对于一个饱受折磨、且一直处于绝望中的人而言，在突然看到希望的情况下，哪是那么容易就能平静下来的。接下来无论刘宇龙如何的低声劝诫，对方的只是不断的呜咽着，眼泪不住的留下。
　无奈之下，刘宇龙只得放弃劝说，就这样捂着对方的嘴巴，一路将这个可怜的女人带进了附近的房间内。
　此处房间似乎就是暴徒们的仓库，这里杂乱无章的堆积着相当多的物资，而在短暂的观望了一眼后，刘宇龙迅速指挥自己的战友，到物资堆里去找一件衣服过来。
　早在刚刚刘宇龙就已经注意到了，这位可怜的女性全身上下身无片缕。刺骨的低温，让这位女性哪怕是在哭泣时，她那满是淤青的身体也在瑟瑟的颤抖着，唯一能带给她温暖的，恐怕就是被她抱在怀中的孩子。
　说道孩子，刘宇龙在看了女人怀中的女孩一眼后，迅速意识到，这个女孩就是老人口中那个被暴徒夺走，似乎打算做些丧尽天良之事的小家伙。
　“小刘，再拿点抗生素和水过来，这孩子快不行了。”
　用另一只手摸了摸女孩的额头，刘宇龙赶紧的再加了一道命令，随后，那位带着药物和衣服快速赶过来的战士，小心翼翼的从女人手中接过了依然昏迷不醒的孩子，并将一件摊开的男士羽绒服笼在了女人的身上。
　似乎是重新穿在身上的衣服，为这位可怜女性带来了一丝作为人类的尊严，在得到衣服后，女人终于不再哭泣，而是死死的拽着衣服，一边抽涕着，一边倚靠着墙壁缓缓的坐倒在地上。
　确定眼前的女人不会再哭出声来，松了一口气的刘宇龙，终于放开了手，然后在看了一眼正在给女孩喂药的战友后，他回过头，用尽量温和的声音对眼前的女人开口说道，
　“同志，很抱歉，我们来晚了，让你受苦了。”
　“请放心，我们人民军队绝不会放过那些欺负了你的坏人，他们必将会为自己的行为付出代价！”
　“不过在此之前，我们需要你的帮助............”
　“能告诉我们一下，那个房间里的具体情况吗？我知道现在这样询问你可能有些过分，但是我们真的很需要知道那里的具体情况.........拜托了！”
　听到刘宇龙的声音，女人什么都没有回应，只是如同一头惊吓过度的小兽一般抬起头，紧紧的咬着自己的嘴唇，然后用泛泪光的眼睛牢牢的注视着刘宇龙，仿佛下一刻对方就会消失一般。
　而在连续询问了好几遍都没有得到回应后，刘宇龙无奈的呼出一口气，不过就在他打算转身和战友商议些什么的时候，他感觉到自己的衣服突然被人用力的扯住，而当刘宇龙再次回头之时，便看到眼前的这位女性似乎又有大哭一场的架势。
　注意到女子的反应，刘宇龙赶紧准备上前安抚，不过还没等他开口说话，就听到女人用带着一丝抽涕的沙哑之音，断断续续的开口道，
　“别走.........我.........我说.........我什么都告诉你.........求，求你别走.........”
　“同志，你冷静点，千万别哭，小心把敌人引来，我不走，我保证不走！”
　听到女子的话，刘宇龙赶紧的上前安抚道，而在等对方稍稍的冷静下来后，刘宇龙这才用急切的语气继续说道，
　“同志，现在好些了吗？我有些问题想要问你。”
　“房间内到底有几名暴徒？是不是7个都在里面？还有，他们现在都待在什么位置？能不能给详细的我们描述一下？”
　“另外，被绑的人质都在什么位置，额，好吧，是我太心急了，我们一个个的来..........”
　接下来，在女子断断续续的回应中，刘宇龙总算是摸清了房间内的基本情况...........
　首先，所有的暴徒此时全都在房间内，而且好像是在开会商量怎么应对政府；
　其次，那些被绑的人质此时也都在房间内，而且值得注意的是，那些人质和暴徒的位置是分开的，这个情报对接下来的营救行动非常有利。
　最后，也是最让人头疼的一点，那些暴徒手中都有枪，而且其中还有好几把是冲锋枪，一旦正面交火，自己等人在火力上恐怕还没办法占据上风，这是件相当麻烦的事情。
　【不行，对方人数太多，火力也超过我们，正面交火根本不可取！】
　【得想个办法，把那些家伙分批引出来，然后再各个击破...........】
　在从女子的口中搞清楚了情报后，刘宇龙紧促着眉头，死死盯着眼前这张粗绘的房间布局图在心中默默的思考着，可是还没等他想到办法，就听到走道外传了一声厉声的暴喝，
　“贱、货，给小崽子喂个药要那么长时间吗？你TMD到底在干嘛呢？！”
　面对突然传来的咆哮声，刘宇龙的战友当即便将枪口对准了门口，不过却被刘宇龙给拦了下来，之后，刘宇龙看着正惊恐的缩着身体的女子，用极为诚恳的声音请求道，
　“同志，现在我们需要请你帮个忙，请放心，无论如何，我们一定会保证你的安全。”
　回视着刘宇龙的目光，惊恐中的女人突然安静了下来，而在看了看房间内的几位全副武装的士兵后，女子最终重重的点了点头...........
　片刻后，房间的大门被人重重的踹开了，一脸狰狞之色的老五快步的走了进来，而在看到上半身笼罩在羽绒服中的女子后，老五先是微微楞然了片刻，之后他勃然大怒的咒骂道，
　“臭女表子，你是不是又欠收拾了？！”
　“老子让你来喂药，谁TM允许穿衣服了！立刻给老子脱...........呜！”
　“咔嚓！”
　就在这一刻，还没等老五把话说完，一只远比他更加有力的手掌，突然从他身后伸出并紧紧的捂住了他的嘴巴，紧接着，伴随着一阵清脆的骨骼断裂的声音，老五就再也发不出任何声音了，因为他的脖子已经被人硬生生的拧断了！
　此时此刻，看着那被刘宇龙捂着嘴巴拖到一边，瞪着死鱼眼仿佛像是在做最后挣扎的老五，，一道混杂着恐惧、憎恨与解脱的目光，在女子的眼中闪过。
　而注意到女子正死死的盯着老五的尸体，突然意识到了什么的刘宇龙，本能的想要遮住女子的眼睛，不想让对方继续直视曾经的痛苦，可是他伸出的手却被女子紧紧的抓住。
　这一刻，刘宇龙痛心而自责的发现，在女子的眼中正闪烁着一种扭曲式的快意，紧接着，他便听到女子那沙哑的声音再次响起，
　“你们是要杀死他们吗？我可以帮你们的..........”
　听到女子那近乎于哀求式的声音，刘宇龙本能的想要拒绝，可是想到当前的局面，以及注意到女子眼中那祈求的目光，刘宇龙突然犹豫了。
　而在沉默了许久之后，只听刘宇龙用无比严肃的声音开口道，
　“同志，非常感谢你的帮助，不过接下来，请一切听从我的指挥！”
　..................................................
　于此同时，位于同一层的另一间房间中，暴徒们的会议仍然在继续，并没有因为老五的离去而停止。
　“............关于老二刚刚说的，用丧尸灭口的想法，我仔细思索了一下，感觉还是有些不妥。”
　“毕竟丧尸里有很多可怕的变异怪物，万一不小心被那些东西缀上了，咱们全都得跟楼下的那些奴隶陪葬，实在不值得。”
　“所以，我觉得还是用火更加合适一点，反正到时候政府屁事一大堆，恐怕也不会怎么认真的察，只要咱们一把火下去，什么都解决了。”
　“而且用火烧还能顺带的毁尸灭迹，就算政府真的发现了什么，只要咱们统一口径、咬死了不承认，在没有找到尸体的情况下，政府根本拿咱们没办法。”
　此时，成哥那显得冷静而平淡的分析声在房间里响起，而就在他打算继续说些什么的时候，房间外突然传来了一声女人的尖叫声，
　“我跟你拼了――！”
　对于这个突然响起的尖叫声，房间内的所有人几乎同时警惕了起来，不过很快，随后传来的女性的凄惨的哀嚎声，让人们再次放松了表情。
　“我说......老五这混蛋在干嘛呢？他不会连个女人都搞不定吧？”
　随后，房间内响起了某个带着浓浓调侃之意的声音。而听到着耳边传来一阵哄笑，成哥揉了揉自己的太阳穴，随即，他指着距离房门最近的某个身影，用透露出一丝不耐的声音交代道，
　“老三，你去看一下，看看老五那边到底在干嘛？”
　“没事的话，就让他赶紧的滚过来，告诉他，不要老是把注意力放在女人身上，我们现在正在商量正事！”
　“好勒！”面对成哥的交代，被称之为老三人的呵呵的笑了声，然后便起身出了门。而看着老三消失的身影，成哥对着房间内的众人继续交代道，
　“那么事情就这样定了，老四，这几天你那边收集食物的事情就先停一停，下一步我们要搜寻足够多的汽油，警察局是石头材料做的，火很难烧起来，还是多备点汽油以防万一，到时候留下什么证据就不好了。”
　“老六，最近就给那些奴隶稍微吃的好一点，毕竟要是政府真的回来了，他们在上路时也好做个饱死鬼，省得他们下去了还惦记着找咱们报仇.............”
　“成旭东，你这个人渣，你不会有好下场的！”
　此时此刻，就在成哥正在交代着什么时，一个咬牙切齿的声音从墙壁边传来，将所有人的目光吸引了过去。
　而在看了看缩在墙壁边的某个身影一眼后，成哥向着周围那些正似笑非笑的盯着自己的手下们摆了摆手，然后站起身来大步的走了过去。
　直到来到某个身影面前后，成哥缓缓的蹲下身去，从毛毯中抓住对方的头发，然后将对方狠狠的拖了出来，并硬生生的将对方的身体拉近到自己的身前。紧接着，一个平静中透露出一丝暴虐的声音在房间内响起，
　“我亲爱的王大小姐，看来你还是没有学乖啊............”
　凝视着眼前这位有着姣好面容的年轻女性，成哥紧紧捏住对方的下巴，然后如同恶鬼般的笑道，
　“你还以为你是曾经那个可以随意羞辱我的大小姐吗？”
　“别搞笑啦~，现在末日已经降临，你以前的身份已经全都不管用了，现在你只是我养的一头卑微的母狗，我想怎么玩你，我就怎么玩你！”
　“这些天看你老老实实的，我还以为你已经学乖了，没想到你还是不死心啊~！”
　“呵呵，话说你到底在期待什么，期待警察破门而入？还是期待解放军从天而降，然后一个个打爆我们的脑袋~？”
　“别做梦了，你听到我说政府可能回来，就真的以为一定会有人来救你？算了吧，咱们还是现实点，你看..............”
　“轰――！”
　下一刻，还没等成哥把话说完，一阵极度暴烈的踹击声，如同平地惊雷一般，突然从大门的方向传来.............
第70章、罪有应得！
　时间退回到老三刚刚出门之时，刚刚一出房门，还没等房门被带上，老三就立马的大声喊道，
　“老五，成哥叫你回去开会，你到底在干啥呢？连个不听话的娘们都要搞这么久吗――？！”
　“问你话呢？给老子吱一声啊――！”
　在连续叫喊了几声后，发现对方始终没有回应，老三开始变得有些警觉了，他将手扶在插于腰间的手枪上，然后小心翼翼的向着仓库的方向走去，同时嘴中试探性的喊道，
　“老五！老五！还活着就回个话！”
　“老五，叫你呢！听见了吗？！”
　眼见对方始终没有回应，感觉到有不对头的老三，变得越来越不淡定了，而就在他即将把手枪拔出来时，一声女性的呻、吟声突然传入他的耳中，让他下意识的楞了楞。
　随即，看着仓库大门口露出的，那一上一下正在做着规律运动的两双半截大腿，刚刚警惕起来的老三，此时不由得乐了，然后只见他一边悠哉悠哉的向着大门走过去，一边脸上带着坏笑的开口道，
　“嘿~，我说老五，你还真是一时半刻都离不开女人啊！”
　“话说，这么大冷的天，你就这么在地上玩难道不怕冷吗？你的小兄弟也太坚挺了吧？”
　“唉，我和你说话呢，你给我..........额！”
　就在老三刚刚走到仓库大门口的那一刻，他刚刚的坏笑声戛然而止，因为，眼前展现的景象与他想象中的画面完全不相符。
　没错，此时的老五确实正压在女人的身上，可是他脖子上的那片巨大泛紫红色区域，在述说着自己底遭遇了什么样的凄惨下场。
　而更可怕的是，就在老三的正对面，一位手持着步枪的士兵，正用满含着杀意的眼睛，死死的注视着他。
　眼前发生的突兀景象，已经那指着自己的黑洞洞的枪口，让老三本能的陷入到短暂呆滞中，而就在下一刻，还没等他的思维反应过来，伴随着脑后根传来的一瞬间的刺痛，老三的意识迅速的陷入到永恒的黑暗中。而当老三的身体缓缓向着地面倒下时，在他的身后，露出了正手持着沾满血液匕首的刘宇龙。
　相比于被拧断脖子的老五，老三无疑的幸运的，因为人在被拧断了脖子后，其实还有一个窒息的过程，但是老三这边，因为他的身形相对魁梧，所以刘宇龙不得不选择了使用更加稳妥的方式.............
　就在刚刚，一把匕首径直的刺入了老三的大脑！
　而这样一来，除了最初的刺痛之外，老三不会感觉到任何的痛苦，这也算是赋予他罪恶人生的最后一份仁慈。
　“刘女士，接下来我们要去突袭那些犯罪分子，就麻烦你在这里帮忙照看一下孩子，请放心，不用太久，我们很快就会回来的。”
　在迅速的处理完老三的尸体后，刘宇龙当即便准备带着队友，进行此处救援行动最后的一场战斗，不过在此之前，他必须先把后方的事情安排好。
　而对于刘宇龙的请求，那位被最先营救成功的女子，最开始表现出了明显的抗拒。因为在经历了这些天地狱般的经历后，将自己从地狱中救出的刘宇龙等人，已经变成了女子心中的心灵支柱，所以理所当然的，女子很难接受刘宇龙等人再次消失在眼前。
　不过在通过刘宇龙反复的安抚后，女子最终还是点了点头，然后默默的抱起了情况已经有所好转的女孩，躲进了仓库的某个角落中。
　而在终于处理好了后方的事情后，刘宇龙带人迅速的抵达了暴徒们开会的那间房间的大门口。不过，刘宇龙并没有立刻发动突袭，而是和自己的一名战友，一左一右的守在大门口，原因很简单，他在等待他的另一名战友抵达作战位置。
　因为从那位女子的口中，刘宇龙已经得知了暴徒们的大致位置，同时又提前解决掉了两名暴徒，使得敌人的人数已经在他们能够应对的范围内，所以接下来的作战计划并不复杂。
　基本上就是由刘宇龙带队率先展开强袭，而他的另一名战友则是从楼层外突入室内，对暴徒们进行两面夹击，此处行动的要求，也就是部队老生常谈的三个要点------快、狠、准，坚决不给敌人任何反应的机会！
　在最后看了一眼手臂上的计时器后，背贴着墙壁的刘宇龙，默默的凝视的大门，同时在心中进行最后的读秒，而就在时间默数到最后一刻时，刘宇龙的眼神陡然间变得极度森然！
　下一瞬间，只见刘宇龙的身形，就如同化作了即将展开捕猎的虎豹一样，迅猛的一个突进，然后狠狠的一脚，喘在了并没有被彻底关拢的大门上...............
　“轰――！”
　伴随着一个巨大的声响，大门被彻底踹开了，随即，房间里的那些暴徒们那一脸懵然的面容，迅速的出现在了刘宇龙的视线中。
　这一刻，为了搞清楚战斗的具体过程，让我们将时间的流速放慢。
　在突入大门后，正对着刘宇龙方向的有三名暴徒，同时还有一名背对着他，而在暴徒们所围绕的桌子上，杂乱无章的摆放着许多的物品，不过让刘宇龙重点关注的，则是那十余条枪支以及一些零散的弹药。
　在进入大门后的第一秒钟，刘宇龙没有理会那名正对着自己方向的暴徒，而是将挂着消声器的手枪，快速的指向了对方身边的某位暴徒的脑袋。就在手枪的准星与对方头部相合的一瞬间，刘宇龙果断的扣下了扳机，那名暴徒的脑袋也随之向后仰去。
　紧接着，刘宇龙一边快速的移动着身体，为身后即将突入的战友让出射击视界，一边又将枪口指向房间内另一名面对着自己的暴徒。
　而当刘宇龙再次瞄准目标并扣动扳机时，同时发生了两件事情：首先，那位紧跟在刘宇龙身后突入房间的士兵，已然稳稳的瞄准了那名刚刚被刘宇龙刻意“放过”的，正对着大门的暴徒，并果断的扣动了扳机。
　同一时间，房间的窗口传了玻璃破碎的声音，一个身影随之闯了进来，并且，几乎是在刘宇龙手中的手枪响起第二声的下一刻，对方紧跟着发起了攻击。
　之后，最后那名背对着大门，此时正在回头观望自己身后发生了什么事情的暴徒，他的后脑勺上突然多出了一道血洞！
　以上场景描述起来虽然很复杂，但是在放在现实中，从刘宇龙等人突入房间到战斗结束，才仅仅过去了不到3秒种！
　3秒种！4条命！
　这一刻，刘宇龙等人完美的展现了暴徒与人民军队之间的差距。
　不过眼下的战果，刘宇龙并不满意，或者说他已经快急疯了，因为目标中竟然少了一个人！
　“都别过来，不然老子就毙了她――！”
　随后，当发觉情况不对的战士们将枪口迅速转移时，一切已经晚了，刘宇龙最不愿意见到的情况发生了，那个似乎应该是匪首的男人，此时已经控制住了一名人质，现在他不得不和对方展开对峙。
　【他娘的，这个混蛋怎么会跑到墙边上去的？他们不是说在开会吗？】
　【开个会还到处跑，这些混蛋到底会不会开会啊？！】
　此时，面对着将自己的要害部位尽数的藏在人质身后，并用手枪死死的对准人质太阳穴的匪首，无论刘宇龙在心中如何的咬牙切齿，他都不得不面对眼下的尴尬局面。
　对峙是无论如何都不能对峙的，留给刘宇龙的时间不多了，不仅仅是因为之后的任务，更因为这里已经不安全了。在刚刚的突袭中，尽管刘宇龙等人已经相当的控制了，但是他们依然搞出了不小的动静，再加上尸体身上的血腥味，那些感染者进化体很可能会被引过来，所以必须速战速决，绝对不能耗下去！
　随后，在不动声色的将房间打量了片刻后，注意到距离匪首大约5米左右的那已然洞开的窗口，心中有了计较的刘宇龙突然收起了自己的手枪，然后就这么大大方方的走到房间内其余的人质身边，和声的安抚着那些可怜的女人。
　紧接着，刘宇龙安排自己其中的一名战友，将这些人质全部带离此处房间，仅仅只留下自己和另一名战友继续在这里和匪首对峙。
　至于过程中的，匪首那一声声透露着疯狂之意的威胁，刘宇龙全当没听见。
　没办法，既然最坏的结果已经发生，那现在就只能迅速想办法止损，保护好其他人质的安全，同时也是不给匪首增加要挟的筹码。
　另外，刘宇龙很清楚，只要自己不进行过度的刺激，对方根本不敢开枪。
　往往令施暴者最为恐惧的事情，就是同样的暴力也降临在自己的身上，像成哥这种人只要还有一丝希望，他就绝对不会选择同归于尽。
　事实上刘宇龙想的没错，一直到人质们全都被带离房间，对方的行为依然只停留在口头威胁上，并没有进一步的动作。
　那么，在不稳定因素解决后，接下来就想办法解决掉最后的麻烦。
　在不动声色的打量了一下匪首与附近窗口的距离后，刘宇龙对着战友使了个眼色，然后将自己的武器丢掉，示意自己没有威胁。
　随即，根本不等匪首拒绝，刘宇龙就一边沿着某个角度主动向着匪首的位置走去，一边大声的说道，
　“你看，我已经没有武器了，不如你把她放了，由我来当你的人质..............”
　“退后！你给我退后！不然我就开枪了！”
　很显然，匪首并没有相信刘宇龙的鬼话，面对着与自己急剧缩减距离的刘宇龙，匪首拖着人质急速的后退，而在注意到匪首已经快要退到窗口的位置后，刘宇龙眼睛一亮，然后一边摆着手的大步退后，一边果决的开口道，
　“好好，我退后，我退后，请你保持冷静！”
　随后，看着匪首已经稳稳的停在窗口，刘宇龙一边在心中默默的估算着时间，一边仿佛像是在为什么打掩护般的劝说道，
　“你叫成旭东是吧？听着，军队很快就要进城了，你是跑不掉的，现在你唯一的出路就是赶紧放开人质，然后主动自首，争取国家的宽大处理............”
　“闭嘴！”听到刘宇龙那毫无诚意的劝说，匪首状若疯狂的大声咆哮道，
　“自首？少给老子扯淡，你当我是白痴吗？你根本就只是想干掉我！”
　“我上一秒放开人质，你下一秒就会把我枪毙！”
　“那你想怎样？”坦然的接受了自己的鬼话被揭穿，刘宇龙在轻轻呼出一口气后，安抚式的继续说道，
　“要不你提个条件？我们总不能一直这样耗下去吧，不然等感染者来了，我们谁都跑不了！”
　“只要你肯放了人质，对于你的一些合理的条件，我们其实是可以考虑的。”
　而面对刘宇龙的“松口”，匪首果断狮子大开口的大叫道，
　“给我一架直升机，而且直升机上必须装满吃的，还有，驾驶员必须是个女的，不许带枪！”
　“.........你应该知道的吧，这根本不可能！”听到匪首的条件，刘宇龙差点笑出来，而在估摸着时间已经差不多后，他一边趁机给身边的战友使了个眼色，一边继续敷衍时的回应道，
　“我们全军现在直升机就那么几架，自己都不够用，怎么可能给你调，更何况驾驶员还要是个女的............”
　“我不管，这是你的事情，做不到我就拖着人质一起死！”
　没等刘宇龙把话说完，匪首已然用嘶吼声打断了他，而就在这一刻，听到身后的墙壁突然传来一阵规律的敲击声，心头一松的刘宇龙，突然笑着问道，
　“那个，你听说过香瓜吗？”
　蛤？
　面对刘宇龙突然间莫名奇妙的询问，匪首两眼微微一愣，可还没等他开口说些什么，一颗炙热的金属弹丸在穿越了1公里的距离后，狠狠的灌入了他的大脑，并在刹那间，抹灭了他的意识！
　下一刻，还没等匪首的身体倒下，刘宇龙的身形已然如同猎豹一般的冲了过去，然后一把拉开了被对方挟制的人质。同一时间，刘宇龙的战友则是迅速的跟进，他先是踢开了落在地上的手枪，然后毫不犹豫的冲着已然倒在地上的匪首的脑袋上又补了一枪。
　而在看到检查完匪首情况的战友，向着自己微微的点了点头后，意识到事情已经结束了的刘宇龙，深深的松出了一口气。
　不过，还没等刘宇龙说些什么，房间内突然间响起的撕心裂肺的痛哭声，让他不由得心中暗暗叫苦。
　虽然战斗已经结束了，但是麻烦才刚刚开始............
第71章、女孩与星星
　关于菜店区警察局的那场营救行动，是在当天傍晚时分传到柳晋的办公桌上的，而随后，等柳晋交接完手头上的工作，他就马不停蹄的赶到了武汉市前线，准备对相关人员进行慰问，当然，更加主要的目的，还是为了接下来武汉市收复战。
　至于为什么这场“无足轻重”的战斗，竟然会惊动到柳晋这个层面，原因很简单，因为这次被营救下来的人员当中，存在着某些非常特殊的人。
　首先，在被营救的人员名单中，有一位大能级的物理学教授黄基民，说起这位老人，那可是非常的厉害，他主要研究的方向竟然是核物理领域，而且他还是中国在该领域的领军人物之一。
　如果不是这场突然爆发的病毒袭击，不久之后，这位大佬就要应邀去甜宁市的某座核电站，去做关于该核电站技术升级的指导工作。
　很显然，对于这样的一位大能，自然是值得柳晋亲自去慰问的。
　至于第二位让柳晋亲自关注的对象，不同于前者，她并没有什么显赫的身份，不过只是一个很普通的孩子而已。
　没错，她正是侦察队从暴徒手中救下的那个女孩，而为什么这样一个女孩会让柳晋亲自关注............因为这个孩子张正诚的女儿。
　对于张正诚这个名字，可能有人已经忘了，但是柳晋没有，因为这位响应了国家召唤的退伍兵，曾经在城墙上用自己的生命换下了柳晋的命，而他在临死前最后的遗愿，就是希望自己的家人能好好的活下去。
　作为伟大意志麾下的探索者，柳晋的承诺一向是长效而有力的，要是按照柳晋以往的个性，他早就该想办法去实践承诺了，可是之后所遇到的一系列情况，让柳晋根本抽不出手。
　没办法，作为一名红色领袖，柳晋身上背负的责任让他不能随意乱来，比如派遣军队单纯的去救个别人什么的，这种事情柳晋绝对干不得。
　要知道，上行下效可不是开玩笑的，要是柳晋自己开了这个口子，下面人铁定干得更过分，再接下来指不定会发生什么见鬼的事情。
　想要完成对张正诚的承诺，柳晋唯一的办法就只能是顺水推舟，等部队将整个武汉市拿下后，再想办法将对方的家人鉴别出来。
　可是这样一来，在拿下武汉市之前，除了祈祷和祝福之外，柳晋什么都做不了。所以在之后相当长的一段时间里，张正诚的遗愿一直是柳晋的一块心病。
　而令柳晋万万没想到的是，这次侦查队在进行任务时，竟然将顺道将这个女孩给救回来了，不得不说，这确实是一件非常幸运的事情........对任何一方都是。
　“人呢？”
　当夜，乘坐直升机从荆州市赶到武汉市前线的柳晋，看着前来迎接自己的一众军方高层，面对对方的敬礼，柳晋在迅速的摆了摆手后径直的问道。
　而对于柳晋的询问，当即便有人开口回应道，
　“报告柳主席，那些被营救回来的群众，现在就在附近的民宅里，目前我们已经安排了医务人员专程陪护。”
　“目前那些受灾群众身体上已经没有什么大碍了，但是因为这些天他们遭遇了非常严重的虐待行为，导致他们在精神上非常萎靡，柳主席，您看..........”
　“带路！”下一刻，答复对方的，是一个无比简洁的词汇。
　片刻后，位于菜店区边缘地带的某座三层楼的民宅大门口，柳晋带着一众军队和政府的领导抵达了此处，而注意到柳晋一行人的身影，大门口立马有人张大嘴巴向着民宅内回过身去，似乎是准备喊里面人过来迎接。
　不过，还没等对方开口，已然快步抵达大门口的柳晋，用冷然的声音喝止道，
　“行了，特殊时期，不搞这些虚的，受灾群众现在情况怎么样了？”
　“额...........”似乎是没想到柳晋会是这种反应，被询问到的干部，下意识的呆愣了片刻，不过很快他就反应过来，然后急切的回应道，
　“报告柳主席，受灾群众正在吃饭，因为这些天群众遭到了歹徒非常的残酷对待，他们不仅要被殴打和威胁，而且他们一直都是处于极度饥饿的状态，歹徒仅仅只给了他们最低程度的食物供给。”
　“所以在群众被营救回来后，考虑群众的身体情况，之前我们只敢喂一些米粥，一直到现在我们才敢开放粮食供应。”
　“他们还在吃饭？”听完自己面前这位干部的解释，柳晋挑了挑眉头的问道。
　“是的，柳主席，他们还不知道您来了，需要我去...........”听到柳晋的询问，干部立马的回应道，不过还没等他把话说完，就听到柳晋用冷厉声的命令道，
　“不用，我们就在门口等着！”
　“你，进去盯着点，让里面的人不要做多余的事情，让群众安安心心的把饭吃完！”
　面对柳晋的命令，那位干部本能的咽了口口水，而在看一眼柳晋身后的某个正在向他打眼色的领导后，他最终还是老老实实跑了进去。
　大约在十多分钟后，刚刚的那位干部一脸如蒙大赦的跑了出来，而在抵达柳晋身前后，只听他用无比急促的语气开口道，
　“报，报告柳主席，群众已经全都把饭吃完了，现在正准备休息，你现在可以进去，额........”
　说道这里，看着面无表情的柳晋，就仿佛像是为了强调什么一样，那位干部用急促的语气再次说道，
　“柳主席，我向您保证，我真的什么都没有说！一点都没有催过！”
　在默默的凝视了一眼自己面前这位，正急于澄清什么的干部后，柳晋随意的摆了摆手，然后径直的走进了大门。
　跨越民宅的大院，进入到正对面的住楼中后，快速了扫视了一眼房间内正一脸懵然的看着自己的群众，柳晋用无比温和的声音，对着面前的人们询问道，
　“请问，这里谁是黄基民黄老先生？”
　“我就是，请问你是...........”聆听到柳晋询问着自己的名字，房间内的一位老人用楞然的目光望着柳晋。
　而在听到老者的回应后，柳晋眉头一张，随即立马大步流星的走了过去，而在抵达老人近前后，他用自己火热的双手，紧紧的握住了老人的手掌，并无比恳切的说道，
　“我是【荆州市应急委员会】主席柳晋，我谨代表政府，向您和所有的受灾群众表示最诚恳的问候。”
　“非常抱歉，是我们工作不到位，我们来得太晚了，让你们受委屈了...........”
　此时此刻，听到柳晋那带着某种奇异韵律的声音，以及感受到对方手掌中传来的火热，饶是黄基民已经是半截脖子埋着土的人，当下也不禁老眼发酸。
　这一刻，当柳晋紧紧握住自己的手，用其掌间的火热，将政府对自己重视之意传达至心灵深处时候，在地狱中挣扎了大半个月的黄基民，突然体会到中国第一代的科研工作者，为何会对建设一个伟大的中国抱有如此坚定的信念.........
　如果没有一个强有力的国家，如果没有一个视人民为核心的政府，人们所辛苦建立的一切，最终都不过只是沙滩上的堡垒，只要一个浪花打来，就立马消失不见了。
　“呜~~~”
　此时，柳晋的声音就像是有某种魔力一般，当他用亲切的目光看过所有人的脸庞，并向着人们一一致以问候后，人们这些天所积累下来的精神上的痛苦和委屈，终于在此时爆发。
　不知道是谁第一个发出了呜咽声，很快，房间内的人们接二连三的哽咽了起来。
　“同志们，听我说............”面对房间内悲切的气氛，柳晋的目光显得极为沉重，而在等人们的情绪发泄得差不多了之后，他再次用恳切的语气开口道，
　“不久之前，我们遭遇了一场前所未有的浩劫，整个中国上下都受到了沉重的打击，军队和政府几乎停摆。”
　“非常抱歉，我们来晚了，尽管我们已经用最快的速度重返武汉市，但我们依旧来晚了，都是因为我们的工作不到位，才让同志们在绝境中一直挣扎到现在...........”
　“此刻，我谨代表政府向各位同志再次致歉，同时，我在此庄严的作出承诺：从现在开始，你们安全了！”
　“只要政府还在！只要解放军还在！只要我们共产党还在！”
　“我们就会拼尽一切力量，让危险远离你们――！”
　当柳晋简短的宣告声在此处回荡时，房间内的悲切气氛终于被冲消散了，取而代之的，是肃穆、坚定和一丝淡淡的期待。
　而在将群众的情绪安抚后，柳晋终于将目光落在了房间内唯一的一个小女孩身上，与刚刚发泄过情绪的大人们不同，女孩的脸上没有太多的表情，在她的目光中只能看到一丝迷茫和无助。
　静静的走到女孩身前，在女孩略显畏惧的目光中，柳晋缓缓的俯下身躯，然后笑着开口道，
　“小朋友，你叫什么呀？”
　听到柳晋的询问，女孩咬着嘴唇，在回头望了望某位来自保育院的阿姨后，她低声的回应道，
　“我叫张小颖...........”
　“小颖啊。”对于女孩的回应，柳晋用温和的目光直视这女孩的眼睛，然后轻声的继续说道，
　“我叫柳晋，是你爸爸的朋友，你可以叫我柳叔叔。”
　爸爸的朋友？
　面对柳晋此时的话语，原本显得很怕生的女孩，立马不顾一切的拉住柳晋的衣袖，然后仰着小脸，用夹着这无限期待的目光，急切的询问道，
　“真的吗？！”
　“柳叔叔，你能让我爸爸快回来吗？我好想他！”
　“哥哥不见了，妈妈也不见了，还有好多坏人想要欺负我，我一个人好害怕..........”
　听到女孩的请求，柳晋神情一愣，随即他迅速抬头望了一眼身前的保育院阿姨，而在见到那位保育院阿姨为难的神色后，已经了解了一切的柳晋，凝视着女孩那带着期望之色的小小面容，他突然沉默了片刻。
　随后，柳晋一边握住女孩抓着自己衣袖的小手，一边努力的让笑容重新浮现在自己的脸上，并继续温和的开口道，
　“小颖，你爸爸现在有件非常重要的事情要办，他要去很远很远的地方，要很久很久才能回来，在你爸爸回来之前，以后你就和柳叔叔一起生活吧。”
　“很久很久是多久？”听完柳晋的话语，女孩在眨巴了几下水亮的眼睛后，只见她突然低下头，然后用糯糯的声音问道。
　“就是非常久........”对于女孩的疑问，柳晋只能继续的做着含糊其辞的解释，不过还没等他把话说完，就听到女孩那陡然间变得无比平静的声音再次传来，
　“和妈妈还有哥哥一样久吗？”
　“爸爸........爸爸其实再也不会回来了，对吧？”
　这一刻，面对女孩的“拷问”，即使是以爱和希望为名，柳晋也不知道该怎么把谎言继续撒下去了，他可以用手掌遮住孩子的视线，不让孩子看见近前的黑暗，可是那被正在怪物摧残的世界，他又该如何的隐藏。
　“骗子！”
　而看着再次沉默下去的柳晋，女孩突然露出了愤恨而凄楚的目光，晶莹的泪水顺着她那小小的脸庞留下，然后她一边奋力的挣扎着，一边大声的哭喊道，
　“骗子！骗子！骗子！”
　“你们大人都是骗子――！”
　面对女孩的挣扎，柳晋没有松开手，反而是进一步的握紧了女孩的手腕，而在深深的呼出一口气后，柳晋将女孩一把抱起，然后带着不住挣扎的女孩走了出房间。
　随后，在看了看因为没有人类工业的污染而重新繁星遍布的夜空后，柳晋在女孩泪眼朦胧的视线中，指着在天空中闪烁着的无尽繁星，再次用温和的声音开口道，
　“小颖，柳叔叔没有骗你哟。”
　“看到天上的星星了吗？你爸爸临走前告诉我，当你什么把天上的星星数清的时候，他就会回来了............”
第72章、预料之外的困难
　次日清晨，伴随着柳晋的一声令下，早已经整装待发的人民军队，正式打响了收复武汉市的第一枪。
　此次武汉市收复作战，除去作为全军刀锋力量的【红一师】之外，政府领导下的一般机动兵团，以及各公社组织的民防卫队也将加入此处战役，最终共计出动军队的数量将超过8万！
　不过说实话，尽管柳晋已经拿出了自己手头上的大部分可调动兵力，但是对于武汉这座常驻人口超过千万的大城市来说，8万人的力量实在是过于弱小了，毕竟他们的对手可是数以百万计的感染者，其中还有大量的进化体存在，这场仗并不好打。
　但是不好打也得打，现在武汉市的情况已经不容忍柳晋继续拖下去了，通过不久前那批被营救回来的人员的遭遇，柳晋已经清晰的了解到，武汉市内的状况到底有多么恶劣。
　因为病毒已经毁灭了国家所制定的秩序，再加上物资上的日渐短缺，人性正在向着最危险的深渊滑落，现在武汉市内的幸存者们所面对的危险，已经不仅仅只是来源于感染者了，身边的同类也是危险的源头。
　或着干脆点的说，事到如今，幸存者们最大的敌人已经变成了人类自己！
　毕竟，除去数量相对较少的感染者进化体之外，只要人们能保持冷静，不傻乎乎的冲到感染者集群中，那些没有脑子的普通感染者，其实并不难对付。
　而对于许多熬过病毒初期爆发的幸存者来说，只要不是倒霉的撞上了进化体，亦或者是被感染者大军包围，他们还是有能力活下去的。在这个时候，真正让幸存者们感到畏惧的，还是来自同类的恶意。
　人类社会的道德观一旦崩坏，很难想象有些人到底会邪恶到什么程度，就如同不久前的那帮暴徒一样，他们其实不缺物资，他们完全可以和大家一起支撑到部队的到来，可是在人性和道德观崩塌之后，那些暴徒的行为和想法简直令人发指！
　由此可见，如果任由这样的情况继续蔓延，女人、老人和孩子，这些灾难中的弱势群体，必将会遭受到前所未有的伤害，成为混乱中的牺牲品。
　而越是在这种危机的时刻，政府就越加需要拿出自己的担当，否则情况就会越来越糟糕。
　对于此次收复作战，为了能让部队尽快的展开，并加快武汉市收复战的进度，军方打算分别从S15高速和G50高速两条线路，同时向菜店区进攻。
　不过，让军方高层万万没想到的是，仅仅只是在战役打响的初期，原本士气高昂的部队就迎来了当头一棒，他们遇到了在进攻前未曾想到的大、麻烦..............
　..........................................
　“来了吗？来了吗？”
　此时此刻，位于菜店区某家大型酒店内，一伙人正在酒店的最高层，翘首以待的看着底下的街道，似乎在等待着什么。
　“让一下，让一下，让我看看..........唉，你怎么打人呢！”
　就在这时，似乎是因为站立位置上的问题，人群中有人发生了矛盾，一个正捂住自己胳膊的眼镜男，瞪着自己身前的那位身材魁梧的壮汉，气势汹汹的大叫着什么。
　而面对着眼镜男的叫嚣，壮汉则是当不屑的冷哼了一声，拳头捏的阵阵爆响，不过就在壮汉打算想要给面前这个不长眼的家伙一点颜色看看的时候，却仿佛突然想到什么，壮汉最终还是压抑住了攻击的欲望，在又一次的冷哼了一声后，就不打算做回应了。
　不过，看着壮汉那仿佛像是“示弱”的表现，原本目光中还浮现着一丝畏惧的眼镜男，此时变得更加气势汹汹的起来。
　随后，只听这位眼镜男用得意洋洋的语气叫嚣道，
　“怎么？你还想打我？”
　“你还以为这是以前吗？拳头够硬就老大？呵呵，告诉你，你的好日子到头了，你现在敢碰我一下试试，到时候看我怎么到政府那告你！”
　“像你这样的人，就活该被政府枪毙！”
　“嘿，还瞪我？瞪什么瞪，不服你来揍我呀，我站在这里不动让你打！”
　此时此刻，眼镜男那小人得志的模样，看起来相当的欠揍，不过令人惊奇的是，那位明明有着足够力量去教训对方的壮汉，居然硬是压下了这口气，闷声闷气的把位置让开了。
　见此，眼镜男神色变得更加得意，不过如果是换做一天前，情况却是完全不同的，就算是给眼镜男十个胆子，他也绝对不敢去挑衅眼前的这位壮汉。
　那么为什么现在情况会发生如此大的转变呢？
　原因很简单，昨天晚上有直升机在整座城市的上空来回的盘旋，并通过高分贝的音箱，不断的给幸存者们通报政府将发起武汉市收复战的消息。
　同时，也在严厉的警告所有以为秩序已经破碎，试图在人间胡作非为的魑魅魍魉们，共产党还没有倒下，正义的光辉依然在闪耀，容不得邪恶蔓延。如果有人胆敢肆意妄为，那么必将迎来政府的雷霆打击！
　很明显，从壮汉此刻的表现来看就知道，政府的警告是有效的。虽然似乎有些矫枉过正，使得情况开始向另一个奇怪的方向发展，但无论如何，政府的警告确实有效抑制了人心的堕落！
　“姓刘的，你闹够了没有？！”
　对于眼镜男的行为，似乎是终于有人看不下去了，于是就在眼镜男打算继续挑衅几句的时候，人群中的一位面容清秀的女性愤恨的开口道，
　“你这个到底有没有良心？这些天要不是有魏哥守着，我们根本活不到现在，顾长卫那伙人的下场你难道不知道吗？”
　“哼，当初大家去收集物资的时候，也没见你有多积极，吃的倒是不少............”
　“放什么狗屁！”面对该女性的指责，眼镜男的面子似乎有些挂不住，然后就听他恼羞成怒的咒骂道，
　“你这个泼妇有什么资格说我，我好歹还出去了，你呢？你就一直留在酒店里享清福！”
　“还有，我和他说话，跟你有什么关系，你一个娘们插什么嘴？他是你什么人？难道你们有一腿？”
　“哦~~，我说怎么你这些天一副容光焕发的样子，就好像吃了什么补品一样，原来是靠卖身子啊~~。”
　“怎么？看你这么迫不及待的想要维护他的样子，是不是被他伺候的很爽？”
　“想爽是吧？早说嘛，我也可以的呀~！”
　“你..........”听到眼镜男那下流的叫骂，女子当即就红了眼，可还没等她辩解些什么，旁边已经有人劝诫道，
　“行了，别吵了，你们都少说两句吧。”
　“政府马上就要回来了，到时候大家各奔东西，没那个必要把关系搞僵。”
　很明显，对于这种和稀泥般的做法，受了气的女子当然忍不下来，不过就在她准备说些什么的时候，突然听到某人激动的大喊道，
　“快看那边，是解放军！”
　听到这阵大喊声，一切争执戛然而止，无论先前人们在干什么，此时都将注意力集中到了对方所指向的位置，而此刻，就在大街的尽头某处，由多辆坦克、装甲车和改装大卡车所组成的队伍，正在大街上快速的奔驰着，沿途所有的一切都被这股钢铁洪流硬生生的碾碎。
　而就在人们正激动的看着大街上的军队时，躲在一边的眼镜男突然小心翼翼的看了众人一眼，而在发现无人注意他后，就见他鬼鬼祟祟的向着大门口走去。
　随后，在人们懵然的视线中，当军队刚刚将此处街区游荡的感染者清理完毕时，赫然发现眼镜男竟然出现在了酒店外，并一边挥着手，一边迅速的向着军队靠了过去。
　这下子，众人集体炸锅了，要知道，昨天晚上政府的通报可是说，在没有危险的情况下，让所有人都待在原地不动，千万不能阻碍军队的行动，而当军队将该区域清理完毕后，政府后续会安排专门的车辆来将他们带走。
　此时此刻，眼睛男的行为就像是打开了某种开关一样，原本准备听从政府命令原地留守的人群，此时争先恐后的向着酒店外冲去，唯恐自己被拉下了。
　而很快，这些群人的行为又带动了更多的人，大量的幸存者纷纷从自己的隐蔽点冲出，然后急急的向着街道上的军队聚拢过去，于是乎，军队前进的道路就这样被彻底的堵死了..........
　..........................................
　“你们怎么搞的？出发之前你们可是拍着胸脯给我保证，三小时之内打到西东湖区！”
　“现在呢？你们连四分之一个菜店区都没有拿下来！”
　“什么？有平民挡着你们，你们走不动？”
　“长脑子是干什么用的，你不会想办法吗？！”
　“听着，无论如何，现在的进度实在太慢，武汉市的人民还在等着我们，必须加快推进速度！”
　武汉市收复战开启的第三个小时，位于【第一军】的前线指挥部中，余海龙正对着电话大声的咆哮着，神色显得极为暴躁。
　这也是没有办法的事情，原本按照预定计划，在现阶段，军队应该是势如破竹的拿下整个菜店区，并将势力范围扩展到西东湖区、阳汉区，甚至是桥口区附近才对。
　可是现在，军队的推进速度远达不到计划中所制定的指标，多支部队甚至直接被困在了原地，困住军队脚步的并不是感染者，而是躲在城市各个角落里的幸存者。感染者还可以直接碾过去，可是那些纠缠过来的平民，军队是一点办法都没有了。
　虽然以前军队在清扫其他城市时，类似的情况也有发生过，但是远不像现在这样的麻烦，大多数时候，军队都可以很轻松的应付过去，所以这方面也就没怎么在意。
　可是令军方高层们万万没想到的是，武汉市这边情况竟然会这么严重，严重到了甚至让军队寸步难行的程度。
　“怎么回事？为什么进度怎么慢？”
　此时此刻，就在余海龙正深陷焦虑中时，一个低沉的声音突然传入他的耳中，随即，他便看到柳晋的身影从帐篷外走了进来。
　在看到柳晋后，余海龙赶紧的上前敬礼，随后，在柳晋质询的目光中，余海龙苦笑着将此刻的大致情况告知给柳晋，并对军队开局不利的状况表示歉意。
　而听完余海龙的解释，柳晋并没有责怪对方的意思，只是眯起眼睛，默默的盯着面前的武汉市地图。
　直到良久之后，一个坚定的声音突然在帐篷内响起，
　“既然情况已经发生了变化，那就立刻改变我们当前的作战计划，放弃原先的快速突袭，采取稳扎稳打的作战方针。”
　听到柳晋此刻的说法，余海龙不由得瞪大了眼睛，改变作战计划这种事情，他当然考虑过，但是作战计划这东西不是说改就能改的，修改作战计划意味着要将前期的很多准备工作作废大半，那些已经准备好的人员和物资上的调度，全都会出现问题。
　于是鉴于此种情况，在柳晋的话音落下后，余海龙赶紧的试图劝说柳晋，不过对于余海龙的劝说，柳晋表现的非常坚决，
　“既然意外情况已经发生，那我们就只能想办法去改变我们自己，责怪人民根本毫无意义！”
　“人民有自己的想法，而人民的想法往往是根据他们自身的实际情况产生的。我们没有权利去指责在地狱中绝望的挣扎了一个多月的人民，他们现在就像是挣扎的溺水者，会疯狂想要抓住任何一根救命稻草，这个时候和他们谈理智毫无意义！”
　“没有考虑到人民的想法，很大程度上是因为我们没有站在人民的切身利益上看问题，这本就是我们的错，既然知道错了那就要改。”
　“你不用多说，事情就这么定了，政府方面的变动由我来协调，你只管重新调整军队的作战计划。”
　“而对于新的作战计划，我只有一个要求..........”
　“虽然说是稳扎稳打，但是我们的推进速度不能下降太多，人民已经等不起了！”
第73章、遇到问题，解决问题
　遇到问题就解决问题，抱怨和指责毫无意义，特别是对政府而言，一切不以解决问题为出发点的行为，在人民眼中就是推卸责任！
　没错，人民是短视的，人民所能接触到的信息量和受教育的程度决定了，绝大多数人很难看到长远的利益。可是另一边，人民并不是傻子，只要稍微智商正常的人，就会本能的去反抗对自己不利的规则。
　就如同高层之前所定制的作战方针，用最快的速度拿下武汉市，以保证武汉市内所有的幸存者，都能够最大程度上的得到救援，无论站在任何角度，这种做法都是再正确不过了。
　可是问题来了，正确的事情，就一定能被人接受吗？
　人民不傻，人民能分清对错，政府的决策并没有问题，可即使如此，大部分人依旧不会顺从政府的意志，去做正确的事情。原因很简单，因为那些正确事情，严重的影响到了他们的切身利益！
　政府想要快速收复武汉市，这本身没有什么问题，民众也清楚政府的行为是正确的，可是如果要让民众为了“别人”的大局，在明知道救援力量就近在眼前的情况下，依然缩在角落里忍受饥寒交迫...........很显然，这样的要求太高了，并不是什么人都能有这样的崇高品格。
　而只要有一个人带头违反规则，那么接下来所有人就会一拥而上，这是个非常现实的问题。
　那么在面对这样的问题时，政府应该怎么做？
　是指着民众大骂不懂事，然后坚持将之前的计划进行到底？还是干脆对前来求救的民众不管不问？
　显然，都不是！
　在这个时候，一味的蛮干根本不能解决问题，反而会使问题变得更加严重，政府真正要做的，就是迅速的调整自身的方针策略，以应对当前发生的问题。
　在客观条件无法改变的情况，政府只能想办法改变自己，尽最大可能将化不利因素化为有利！
　.......................................
　此时此刻，位于武汉市菜店区到西东湖区的某处边缘地带，【红一师】某营营长彭飞，正深深的皱着眉头，而让他为之皱眉的，正是他眼前的这群跑来“闹事”的幸存者。
　自从军队在进入市区后，这样的场景已经越来越常见了，别误会，这些幸存者可不是来找茬的，不过也差不了太多就是了。
　对于这些在武汉市内挣扎了一个月的幸存者而言，军队就是他们的绝对救星，似乎只要军队抵达后，一切问题就全都迎刃而解了。
　可现实是，军队其实解决不了幸存者们所面临的问题，因为他们的任务是消灭感染者以及收复城市，后续的救援是属于政府的事情，只有政府才能解决幸存者们的需求。
　很明显，幸存者们并不这么看，而且也拒绝接受相关的解释，他们固执的要让军队迅速解决自己的问题。
　于是，在一方有需求，而另一方无法满足的情况下，矛盾自然而然的也就产生了.............
　“彭营长，你这么一直拖延也不是个事儿，难道要让大家伙都在这儿一直等下去吗？”
　“我们的问题到底什么时候解决，你到是给句话呀！”
　此时，站在彭飞面前的是一位趾高气昂的中年男子，而在这位男子的周围，则是聚拢着黑压压的一大群人。
　这群人中确实有些是有非常紧急的问题，想要从军队这边获得的援手，不过更多的人还是来看热闹的，亦或是想看看有没有什么便宜可占。
　作为一名纯粹的军人，彭飞并没有关于如何处理民生方面的经验，按照相关的制度，他现在能采取的手段只有武力驱散，可是在没有得到上级的命令下，彭飞实在不敢做出这样的决定。
　于是，在深深的呼出了一口气后，彭飞还是好言好气的再次劝说道，
　“同志，具体的情况，我刚刚已经解释过了，你们的要求我们目前无法满足，只能等待政府后续的救援力量抵达，关于你们的问题，我也已经向上级............”
　“什么狗屁后续力量！”然而，还没等彭飞把话说完，就听到中年男子用不屑一顾的态度打断道，
　“说白了，你们就是不想管，你们就是想推卸责任！”
　“把我们老百姓当成皮球一样踢过来踢过去，一点都不为我们老百姓考虑，什么狗屁人民军队为人民，我看都是假的！”
　“你！”听到对方这么说，彭飞陡然瞪大了眼睛，眼神中所燃烧的愤怒之火，已经完全掩饰不住。
　天地良心，彭飞所在的部队是武汉市的驻军之一，从病毒爆发之始，到武汉保卫战，到抗洪抢险，再到如今的武汉市收复战，他们一直战斗到现在，中间很少有休整的时间！
　而之所以彭飞以及一众战士们能坚持到现在，完完全全就是因为守卫国家和保护人民的信念。而现在，他们所做的一切竟然遭人质疑，所以完全可以想象此时彭飞心中到底有多么的愤怒和委屈。
　这一刻，彭飞是真的很想下令把这个肆意污蔑人民军队混蛋抓起来，不过在看到对方身后的人群后，彭飞最终还是忍下了这口气，并用压抑的声音回应道，
　“同志，请不要这么说，人民军队为人民而战的原则，我们从来都没有忘记过。”
　“少扯淡，既然没忘记，那我们的事情你们为什么不管？！”
　面对彭飞的低声下气，中年男子变得更加嚣张了，他甚至用手指指着彭飞的胸口，再次大声的叫嚣道，
　“你自己看看我身后，那都是有困难的人，你们把我们放着不管，这就是你们为人民服务的态度？！”
　“事情解决不了，说什么大道理都没有用！你就说吧，我们的事情到底谁来管！”
　“我来管！”下一刻，就在中年男子的越发嚣张之时，一个平淡中透露出一丝严厉的声音，突然从人群外传来。
　随后，听到声音的人群下意识的让出了一条道，紧接着，一位带着眼睛的男子和几位干部打扮的人，一同从人群外快步的走了过来。
　“你是谁？你凭什么说你能管？”
　此时，看到该眼前这位突然出现，并且还说自己能主事的政府官员，中年人先是微微一愣，目光中隐晦的闪过一道焦虑之色，随后便听到他再次的叫嚣道。
　而对于中年男子的叫嚣，那位似乎是刚刚才赶到此处的政府官员，完全没有理会他的意思，只是将目光放在了中年男子身后的群众身上，紧接着，一个平静而有力的声音在此处响起，
　“同志们，大家好，我是负责菜店区救援行动的负责人，我叫胡文海，接下来你们的一切事情，都由我来负责。”
　“救援的车队此时已经抵达，车上不仅有食物、水以及各种日用品，还有专门的医护人员，请同志们现在立刻去那边排队，已经有工作人员在那边等着了。”
　“哦，对了，你们最好动作快一点，我们很快就要组织各位的撤离工作，至于撤离的先后顺序，就是按照你们现在排队的先后顺序进行。”
　此时此刻，听到眼前这位干部的说辞，人们下意识的面面相觑着，而只是在短暂的沉默后，现场的气氛立马就被打破了，不知道是谁第一个向着身后跑去，很快，越来越多的人加入到了离开的人流中，而没过多久，围拢在此处的人群就一哄而散了。
　俗话说的好，当海浪退去后，自然就知道谁没有穿衣服。人群散去后，被人刻意挡住去路的中年男子，立马就被孤立了出来。
　而此刻，面对着胡文海那面无表情的凝视，中年男子本能的咽了口口水，不过随后，还是听到他用色厉荏苒语气，对着扣押着自己的人大声叫道，
　“干什么？你们想要干什么？！”
　“我到底犯了什么法，你们凭什么抓我？！”
　“陶瑞？是这个名字吧~？”听着中年男子的叫嚣声，胡文海似笑非笑的开口道，
　“不得不承认，你胆子真大挺大的，为了那些根本不属于你的黄金，竟然想到用扇动群、众的方法，来拖延军队的前进速度，好让你的同伴带着黄金转移。”
　“真不知道我是该夸你聪明呢？还是该骂你蠢？”
　“行了，别解释了，你的某位同伴刚刚已经全部都交代了，要不然你以为我为什么现在才到？”
　说罢，没有再去理会那名被人扭住胳膊、一脸死灰色的中年人，胡文海将注意力转移到了彭飞的身上。
　在快速的打量了一眼面前的军官后，胡文海迅速的向着对方伸出了手，并笑着开口道，
　“你好，你是彭营长吧，我是胡文海，根据上级的命令，接下来关于转移菜店区民众这一块的工作，全部都由我来配合你们【红一师】。有什么要求请尽管提，我们会想尽一切办法，来保证军队的推进速度。”
　而听到胡文海的话音，彭飞一边握住他的手，一边用苦笑中带着一丝感激的语气开口道，
　“非常感谢，总算是把你们给等来了，不然接下来我都不知道该怎么办了。”
　“刚刚的事情让你们见笑了，我是真的不太擅长处理这方面的问题。”
　“不必客气的，彭营长。”面对彭飞的感激，胡文海非常自然的回应道，
　“这本来就是我们分内的工作，而且之所以会变成那个样子，还是因为那个家伙不安好心，刻意扇、动民众，否则不至于闹得那么大，再以后有这样的事情直接交给我们就行。”
　“哦，对了........”说道这里，胡文海就像是想起了什么一样，突然开口问道，
　“彭营长，现在部队的收复进度怎么样了？”
　而听到胡文海的询问，彭飞下意识的看了看自己身后，那因为正在焚烧感染者尸体而冒着滚滚浓烟的天空，随即，只听他用不肯定的语气回应道，
　“这个我不太清楚，不过根据不久前收到的消息，先锋部队已经到郭家弯一带了，按照现在的推进速度，差不多应该才刚刚过桥。”
　“想要拿下田古地铁站，恐怕还需要一段时间。”
　听完彭飞的话，胡文海微微的点了点头，然后用轻松的语气再次开口道，
　“已经快到地铁站了吗？还是很快的嘛。”
　“等拿下地铁站后，部队的推进速度就会有一个大的增长，照这样看，今天天黑之前，应该可以拿下桥口区吧？”
　看到胡文海如此乐观，彭飞则是苦笑着开口道，
　“我倒希望是这样，不过情况恐怕不太乐观，我们之前曾经派人去探查过地铁站，那地方挤满了感染者，想要清理出来非常麻烦，根本不是一时半会儿的事情，搞不好还不如地面上推进的快...........”
　“营长！”下一刻，就在彭飞话还没说完时，一个急切的呼唤声突然传来，
　“营长，刚刚接到通讯，上级有新的指令！”
　.......................................
　30分钟前，位于后方的指挥部中，柳晋正凝视着桌上的战况地图微微的出神，而就在这时，一位政府的通信员突然快步的走到他身边，然后急声的汇报道，
　“报告柳主席，我们刚刚收到一道通讯，是甜宁核电站那边发来的。”
　听到通信员的汇报，柳晋迅速的收敛了心中的思绪，然后接过了对方手中的文件，而在快速的将文件上的内容扫视了一边后，柳晋不由得皱起了眉头。
　发消息的对象是甜宁核电站的驻军，而通报上所说的内容，不过于就是甜宁核电站目前处于安全状态，请他派人手迅速过去接收云云。
　这明显是个好消息，可柳晋的神色却并不轻松，相反还有些沉重，就仿佛像是遇到了什么为难的事情一样。
　而之所以柳晋会有此时的表现，完全是因为这道消息背后所附带的信息............
第74章、外界反应
　世事万物的变化并不是孤立进行，很多人都以为自己的事情只会对自己造成影响，但是其实很多时候，你在做事情时也会影响到其他人。就比如在人们努力成就一番事业时，事业的进程会或直接或间接的影响到周围的人，并且人们会为最终的结果做出相应的反应。
　放到国家层面上，这个道理也是能说得通的，由于目前地球各幸存势力的通讯能力，全都存在着极大的阻碍，根本不可能像和平时代那样，哪个地方稍微有个什么风吹草动，很快就会闹得举世皆知。
　在当下，除了那些被主动表明的信息外，各势力对其他势力状况的认知，基本上只能靠猜，无论地球任何角落皆是如此，而这就带来了许多的问题。
　先来说说国外，自从柳晋主动开启了第一道明码通讯后，就像是一颗巨石砸入了一滩死水中一样，世界各地的幸存势力纷纷作出了反应。
　有询问情况的、有请求支援的、也有恶意威胁和指责的，而对于这些或好或坏的通讯信号，除非确定是国家政府层面上发过来的，否则柳晋一般都不做回应。
　另外，柳晋从未曾在通讯中明确自己所在的位置，像是武汉市收复战这种情报，柳晋就更加的要保密了，要不然很容易引起国外某些幸存势力的妒忌，从而造成一些非常严重后果。
　没办法，在现在这个时候，必须从最坏的角度揣测其他人，否则你不会知道，下一刻会不会有人因为某些可笑的理由向你发射导弹。
　然后是国内的问题，比起看起来严重、但实际很难直接影响到柳晋的国际问题，国内的问题要麻烦的多。
　距离病毒爆发之始，已经过去了2个多月，有能力恢复通讯的地方，基本上已经恢复了。
　不同于无线电管理混乱的国外，因为中国国内对无线电管制相对严格的原因，普通人很难接触到专业的无线电设备，所以目前中国的远程通讯情况相对明了，凡是能联系上的，无一不是政府或军事部门。
　另外值得一提的是，在当下，中国内绝大部分重新恢复通讯能力的团体，几乎都是那些保密性相对较高，并且有着大量守卫力量存在的部门，像是柳晋这样的普通行政单位，则是相当的稀少。
　而在这样的情况下，最开始，那些有能力恢复通讯的部门，都不怎么带柳晋“玩”，基本上只是保持最低程度的联络。
　而之所以会出现这样的情况，其中涉及到的原因很多，主要有三点：
　首先，为了避免某些误会，柳晋在通讯中对自己身份表述，主要是按照和平时期来的，也就是荆州市副市长。
　尽管这样的身份已经足够震慑很多人，但相对于那些保密部门而言，柳晋的行政级别还是太低了，如果不是因为中央失去联系，柳晋甚至都未必有资格知道那些部门的存在。
　其次，柳晋所处的位置距离他们相当的遥远，就算是他们愿意和柳晋合作，也完全没有任何意义。
　最后，面对柳晋的存在，这些部门还不得不去纠结一个非常恶心的问题，那就是柳晋到底是不是柳晋。
　这个问题听起来很搞笑，但是没办法，现在大家根本无法见面，一切都只能靠限制度极高的无线通讯，而在这样的情况下，身份什么的完全是可以冒充的，万一柳晋是个西贝货，那麻烦就大了。
　所以，在柳晋有办法证明自己的身份之前，那些部门是不会轻信他的。
　不过，当柳晋突然隐晦的表示，自己即将展开武汉市收复战之后，情况迅速发生了巨大的变化。
　在这个中央失去联系、其他省级单位同样没有回信的时刻，一旦柳晋成功收复武汉市，就代表着他将自动晋升为湖北省的一把手，而如果柳晋变成了湖北省的一把手，那他就具备了指挥那些部门的资格。
　而且再想的深一点，如果最后确认中央真的已经陷落，那么柳晋未来甚至将具备问鼎巅峰的资格！
　另外还有一方面，先假设柳晋所说的，要收复武汉市这个消息是真的，那么从这个消息背后透露出的信息量，非常之巨大...............
　首先，根据柳晋自己的说法，他是荆州市的副市长，他想要发动武汉市收复战，就必须先彻底的控制住荆州市，并收复包括潜江市和仙桃市在内的大部分地区，而且他的手中必须有一支战斗力强大的军队，还必须拥有充足的武器弹药补给。
　如果柳晋真的做到了以上条件，那就意味着他已经控制了整个湖北省将近四分之一的地区，而且要是再把他所说的刚刚恢复秩序的宜昌市也算上，那么柳晋就算不打武汉市，他也是湖北省实际上的一把手了！
　在这样的局面下，就不再是柳晋该怎么想办法去证明自己的身份了，而是那些部门必须主动前来确认柳晋所言是否属实。
　而一旦确定柳晋所言属实，在没有更上层现身的情况下，他们必须无条件服从柳晋的命令！
　就像是不久前主动站到柳晋麾下的，那座藏在宜昌山区地带的核弹发射井，他们之所以会如此轻易的选择服从柳晋的命令，是因为他们在亲眼见识过柳晋的实力后，提前给予了柳晋湖北省一把手的相关权限。
　同样的例子还有甜宁核电站，在此之前，因为无法确定柳晋的身份信息是否属实，甜宁核电站方面对柳晋，一直都是持保守态度的。
　而在得知柳晋开始收复武汉市之后，他们迅速向柳晋发来了关于服从上级指挥的通讯，不过有个前提，那就是需要柳晋自己派人去接收。
　这样的通讯柳晋接到了不止一份，而且甜宁核电站也并非是第一个来汇（试）报（探）的，在甜宁核电站之前，柳晋已经接到了多份类似的汇报，目的都基本相同。
　而对于这些的试探，柳晋全选择了暂时搁置，一切等武汉市收复之后再进行相关的沟通，但是有些通讯却是没法搁置的。
　请注意，不要用柳晋麾下的情况来衡量其他地方，目前绝大部分地区的日子都非常不好过，甚至是挣扎在存亡的边缘，时刻会有崩盘的危机，真正能独立解决危机的地区非常罕见。
　众所周知，被未知病毒感染的生物是可以进化的，所以处理危机最有效的时间，就是病毒爆发的初期，在那时，能够对军队造成有效杀伤的感染者进化体，其数量并不是太多，只要指挥员应对得当，还是可以相对轻松的解决危机。
　可偏偏在这个时期内，病毒严重的重创了政府和军队，让政府陷入瘫痪，无法有效进行人员组织，而军队这边的战斗力也大幅度下降，最终才导致了各地区在应对病毒感染时，显得相当的疲软。
　而等到各地区的指挥机构终于勉强重新完成了组织后，病毒的规模和强度已经不是他们可以控制了。感染者数量激增、大量的进化体开始涌现，而人类内部又因为各种原因矛盾越来越深。在这样的局面下，武汉市的结局才是各地区的正常发展状况。
　至于柳晋为什么显得如此举重若轻，纯粹是因为他一直跑在了灾难的前头。
　不然的话，别的不说，光是三峡那一关柳晋就撑过不去。
　完全可以想象一下，要是柳晋在三峡出问题之前，没有将荆州市乃至其周边的局面稳定下来，那会他会迎来一个什么样的后果？
　所以，看问题不能以柳晋为参照，此时的大部分地区依然是处于危机状态，而理所当然的，遇到了凭自身力量搞不定的危机时，自然要想办法向外求援。
　于是乎，此时向柳晋发来通讯的各方，除了类似于甜宁核电站这种问题并不严重的部门外，还有很多都是抱着最后一丝希望来求援的。
　这些人之前之所以没怎么考虑柳晋，很大程度上是因为他们知道求援了也没有作用，但是现在，当这些陷入危机中的人们突然发现，此刻中国国内居然还存在着柳晋这样有能力去收复武汉市的存在，那自然是要向柳晋寻求帮助。
　问题就出在这里，柳晋目前正将自己手中绝大部分力量，投入到了武汉市收复战中，已经没有余力去救援他们了，可是对于那些正陷入危机中不得不向自己求援的人们，柳晋不能放任不管。
　不然的话，先不说对方所控制的事物大都对国家非常重要，一旦出现问题必然会造成严重后果，光是拒绝救援之后带来的人心冷落问题，就足够让柳晋头疼的了。
　有句话说的好，欲戴王冠，必承其重！
　如果柳晋此刻光顾着打武汉市，而忽视了向他求援的各方，那么之后必然会给他带来一系列无形的麻烦，特别是在他职位晋升的时候..............
　可是选择展开救援，也非常的麻烦，目前武汉市的攻势已经是箭在弦上不得不发，而武汉市内部的局面又异常的复杂，柳晋根本不可能抽调人手，否则一个不好，武汉市这边就要出问题了。
　“小刘，过来一下！”
　此时此刻，就在柳晋盯着手上的文件沉默了许久之后，突然注意到地图上的某个名词，柳晋眼睛一亮，随即，他立马对着守在自己身边的秘书，沉声的开口道，
　“立刻帮我接【红二师】师长周怀民，就说我有重要事情要和他商量............”
　...............................................
　“什么？上级要拆分我们【红二师】！”
　3个小时后，位于宜昌市附近的某处军事基地中，新编【红二师】1团团长刘兴国在听完了自家师长的话后，猛然的瞪大了眼睛，仿佛听到了什么不可理喻的事情一样。
　“不是拆分，是抽调。”
　“上级说有重要任务，需要抽调我们的部分精锐部队去执行..........”
　听到刘兴国的大叫声，师长周怀民在微微呼出了一口气后，叹息着开口道，而还没等他把话说完，就听到刘兴国用透露出憋屈的声音大叫道，
　“抽调？这和拆分有区别吗？”
　“那些部队只要一出去，铁定就和肉包子打狗一样..........再也回不来了！”
　此时此刻，刘兴国将眼睛瞪得大大，他有理由不满，因为现在【红二师】才刚刚开始整编，真正有战斗力也只有他的1团，如果真要抽调部队，那铁定是抽调他的部队没跑了！
　“师长，上级为什么不抽调【红一师】的人，他们不是装备比我们好，兵员素质比我们高吗？实在不行地方部队也也行啊，为什么一定要抽调我们这个连整编工作都没有做完的【红二师】？”
　“好番号没得争，好装备分不到我们家，就连仗都捞不到打，偏偏这种破事一下子就想到我们了。”
　“难道我们【红二师】都是后娘养的吗？上级这偏心偏得也太狠了吧？”
　“刘兴国！你说什么呢？！”就在刘兴国持续抱怨时，【红二师】的政委终于听不下去了，面对怒气冲冲的刘兴国，政委皱起眉头的呵斥道，
　“上级这么做，自然是有上级的考虑，轮得到你在这儿抱怨吗？”
　“作为一个军人，命令下达了就该服从，看看你现在，像什么样子？！”
　听到政委的呵斥，仿佛天不怕地不怕的刘兴国，本能的怂了怂脑袋，而随后，他又立刻作出一副苦闷的样子，像是受了欺负的小孩子一样委屈道，
　“周政委，您说的我不是不知道，但是您自己说说看，这事情对我们【红二师】公平吗？”
　“是~~，【红一师】的事情是重要，他们要打武汉，他们的任务沉重，这些我都可以理解，但是难道我们【红二师】的事情就不重要了吗？”
　“宜昌市市区到现在连一半的进度都没清理出来，其他各个地方又是一滩稀泥，到处找我们要支援，现在抽调我们的兵力，上级就不怕宜昌这边出乱子吗？”
　“再说了..............”
　“刘兴国，你说够了没有！”面对刘兴国的一再抱怨，政委果断的喝止道，
　“你的抱怨意义吗？现在是非常时期，困难谁都有！难道就因为有困难，我们就不执行上级的命令了吗？”
　“你给我记清楚喽，党指挥枪是原则问题，军队不是你的，你要是敢在我面前搞什么山头主义，你信不信我现在就拔了你这身皮――！”
　ps:麻蛋，被读者一顿骂，不知道为什么突然感觉灵感上涌啊，这感觉真奇怪
第75章、来自地底的恐怖“怪兽”！
　地铁，也被称呼为地下铁路，狭义上专指在地下运行为主的城市轨道交通系统。不过实际上，因为很多原因，地铁其实也存在有许多地面之上的路段。
　地铁这种产物之所以会诞生，就在于它能够凭借自身与其他交通方式完全相交错的独立路权，极大的舒缓城市的交通拥挤状况，给城市带来更大的交通便利。
　而且最重要的是，一旦进入战争时期，由地铁所构建的地下网络，完全就是一个天然的避难所、以及安全度相对较高的军事补给运输线。
　所以各国的各个大型城市，基本都修建有完善的地铁网络，而作为交通压力极为沉重的中国，则更是其中的佼佼者。
　正是因为地铁有着如此优异的功能，所以军方高层在制定武汉市收复计划时，用最快的速度夺回地铁控制权，是整个计划中的重中之重！
　只要能收复地铁站，军队就能在武汉市内各大区域进行多方位、高效率的快速部署，并且还能获得一条安全而便捷的补给线。
　同时，还能让那些正被困在城市各个角落的幸存者们，迅速的通过地下被转移到安全地点，从而极大的减轻军队的压力。
　毫不夸张的说，地铁网络的疏通时间，直接关系着武汉市的收复进度。
　此时此刻，位于武汉市西东湖区、西吴大道的某段地下地铁通道中，不同于地面上那由枪炮声和感染者的嘶吼所交织出的“热闹喧嚣”的场景，在这里只有一片死寂，无尽黑暗笼罩着这片区域，伸出手几乎看不见自己的五指，再配合上通道中那无处不在的令人作呕的浓郁恶臭，这里就仿佛像是阴森恐怖的九幽地狱一般。
　“咚、咚、咚............”
　可就在这时，一阵剧烈的敲击声突然响起，生生打破了这里的死寂。
　由于这里的环境封闭而狭小，所以这阵突如其来的敲击声，在不断反复的回荡中，顺着狭小的通道被传到了很远的位置。
　一直持续了大约10分钟左右，这样的敲击声才渐渐的归于沉寂，而紧接着，几道如同利刃一般的白色光柱，突然从远方照射而来，刺破了笼罩在此处的黑暗。
　“排长，好像没什么动静............”
　当光柱的源头逐渐走近，通道中传来了一阵低声的呼唤，而在这个声音响起后，很快便听到有人回应道，
　“知道了，咱们继续再走一段，大家都悠着点，如果有什么不对劲的地方，咱们立马就撤！”
　“TNND，不知道为什么，我就是感觉这里非常不对头，3班长，一定要给我们把后路盯牢喽，不然万一出点事情，咱们全都得交代在这里！”
　随着脚步声的渐渐靠近，借着源头处所绽放的光亮，一队全副武装的士兵，从黑暗中缓缓的显现了身影。
　“排长，好像还是没有什么动静啊，这里应该没什么危险，咱们是不是加快一下速度.............”
　就当队伍以极为缓慢的速度，在黑暗中继续前行了许久后，眼见周围始终没有动静，队伍中终于有人按耐不住的开口道，可还没等那人把话说完，带队的排长已然重重的呵斥道，
　“少废话，保持警戒！”
　而当呵斥之声落下后，只听排长微微的顿了顿，随即再次的开口道，
　“你懂什么，一味的求快你是想死吗？！”
　“自己多动脑子想想，前面咱们在收拾田古地铁站的时候，刚一开音响，就有多少丧尸从地下涌出来找咱们的麻烦？”
　“再看看现在，从咱们进入地铁站后，一头丧尸都没看到，你自己觉得这情况正常吗？”
　“也许.........”听到排长的呵斥，刚刚开口的人下意识的缩了缩，不过在犹豫了片刻后，他还是迟疑的说道，
　“也许是因为那些丧尸都跑到其他地方去了，所以这里才没有动静？”
　“屁话！”面对依然保持着怀疑的部下，排长用不耐烦的语气再次开口道，
　“你知道这里是哪儿吗？这里可是西吴大道！”
　“每天不知道有多少人会来这个鬼地方，就刚刚的那点丧尸完全不够看！”
　“而且就算是丧尸被引走了，那也绝不可能会走得这么干净，干净到居然连一头都看不到，这太不正常了！”
　“行了，别给废话，上级早就说过了，虽然任务很重要，但是我们的小命更加重要，执行任务必须以咱们自身的安全为优先！”
　在排长的声音落下后，通道内再次安静了下去，此处只剩下了士兵们手中战术手电所产生的耀眼光柱，在黑暗中四下挥舞着，而一行人就这样保持着极为谨慎的态度，继续向前挺进。
　不知道过了多久，当士兵们再次越过了通道的一个拐角后，一个巨大的黑影突然出现在他们的视线中.............
　“排长，你看！”
　伴随着黑暗中的一声呼唤，原本四散的光柱突然集中在了一片狭小的区域，随后，在强光的照射下，那个几乎如同长龙一般的黑影，现出了自己的真面目..........一截不知道为何撞入墙壁中的地铁列车。
　“2班的检查周围，3班的保持警戒，1班的和技术小组的成员，和我一起进去看看。”
　在凝视了眼前的列车片刻后，不知道为何总感觉心头一阵压抑的排长，最终还是下达了探查列车的命令。
　“怎么样，张工，是这里的问题吗？”
　片刻后，看着对此处做完一次大致检查的技术人员，排长迅速的开口问道，而对于他的疑问，某位技术人员则是在抹了抹头上的汗水后，用一种轻松的语气回应道，
　“如果不出意外，应该就是这里。我猜是这座列车把埋设的电缆给撞坏了，这才造成了该路段的电力无法恢复。不过具体情况，还是要等我再仔细的检查一下再说。”
　“明白了，那这里就交给你了，我来负责这里的安全工作。”
　得到技术人员的答复，排长简单的回应了一句，然后就安排麾下的士兵在此处布置好防御工作，同时，也迅速的向上级部门汇报这里的情况进展。
　而在做完这一切后，看了一眼正在努力修复电缆的技术小组，排长回过头，开始在漆黑一片的车厢内进行巡视工作，而伴随着他手中手电的四处打探，车厢内的情况缓缓浮现在他眼前............
　此时此刻，在列车的车厢内到处都布满了血液干涸后的暗褐色痕迹，空气中的恶臭味比之外界更加的浓郁，原本树立在车厢各处的扶手，目前有很多已经变得弯曲，就像是遭受了某种强烈的撞击一般。
　而在车厢的地面上，四处散落着被人胡乱抛弃的杂物，其中不少还是极为贵重的物品，比如某个从国外进口的最新版橘子牌手机，此时屏幕早已经破碎，正无比凄惨的躺在车厢的某个角落里。
　完全可以想象，在病毒爆发的当时，此处列车的车厢中必然经历过一番极为混乱而可怕的场景。
　不过令人费解的是，哪怕排长找遍了整座车厢，却依然找不到任何一具尸体，哪怕仅仅只是部分残骸。这样的情况实在是有些过于诡异了。
　【这是............】
　就在排长正深陷疑惑中时，突然间，他在车厢的墙壁上发现了某些奇怪的痕迹，而在借着战术手电的光芒探查了片刻后，排长很快就意识到，自己此时所发现的痕迹，其实某种生物的抓痕。
　【见鬼，难道是猎犬？！】
　【......等等，不对呀，猎犬抓痕不是这个模样啊？而且按照常理，在这座人流量极为密集的地方，不应该会出现猎犬啊？】
　“刘排长，麻烦你过来一下！”此时，就在排长感觉有些不对头，正眯起眼睛打算更进一步观察的时候，技术小组那边突然有了动静。
　而听到身后传来的呼唤声，排长不得不放弃了继续观察，赶紧的跑了回去，而在来到技术小组所在的位置后，只听到一阵显得有些轻松的话语声在耳边响起，
　“刘排长，麻烦你联系一下后方，就说我们这边已经把电缆修好了，让他们打开该路段的总闸试一试，看看有没有问题？”
　这么快？
　面对技术人员的说法，排长不由得有些惊异，不过他还是迅速命令士兵向上级通报了自己这边的情况，而在此之后，排长用带着些许疑惑的语气，向着技术人员问道，
　“张工，这次怎么这么快？上一次可是修了足足好几个小时。”
　听到排长的疑问，被问到的技术人员则是笑着回应道，
　“这个嘛，因为具体情况不一样，上次那边的问题非常严重，几乎是整体性的破损，这次就只是电缆断裂，而且还是问题非常轻微的那种，稍微修补一下就好了。”
　说道这里，名为张工的技术人员不知道想到了什么，突然听到他用略显惊疑的语气继续开口道，
　“说来也奇怪，列车的撞击虽然看起来吓人，但其实并没有伤害到埋设的电缆，电缆真正破损的原因，更像是遭到外力的破坏.........不，确切的来说，应该是被某种东西该咬断的。”
　【咬断？难道真的是猎犬？】
　面对张工的说法，排长迅速的警惕了起来，虽然对于【猎犬】的出现，排长心中有着种种疑惑无法解开，但是有一点他还是非常清楚的，那就是在这种地形下，和【猎犬】战斗对自己非常的不利。
　所以，考虑到其中的危险性，排长打算迅速向上级呼叫支援力量，不过还没等他打开通讯，几个士兵突然从车厢外跑了进来，然后将某件事物快速拿到他的面前，并用带着一丝惶恐的声音开口道，
　“排长，情况好像有些不对，我们巡逻的时候在附近发现了这东西，你看..............”
　听到士兵的声音，排长下意识的将目光转移了过去，随后，他便看见在士兵那带着皮手套的手上，正握着一条绳子状的事物，而定睛仔细一看，那事物赫然是一条老鼠尾巴！
　老鼠尾巴自然是没什么值得注意的，但是士兵手中的那条老鼠尾巴足足有半米长，而且其直径更是比成年男子两根手指并拢在一起还要粗，这就不得不让人感到惊恐了。
　光是老鼠尾巴就这样了，那老鼠的本体得有多大？而且它们的数量又有多少？
　再联想到这个鬼地方一具尸体都没有，车厢壁上出现的那些奇怪的抓痕，以及技术人员发现的被咬断的电缆，这一刻，当脑海中的拼图被完成，排长本能的感觉到一阵毛骨悚然。
　“情况不对，所有人，立刻准备撤退！”
　终于明白了危机所在的排长，果断的下达了撤退的命令，不过，一切已经太晚了。
　此时此刻，就在通道最深处那被黑暗所笼罩之地，一阵仿佛像是无数中小型生物在全速狂奔时的“沙沙”声，陡然间传入到了所有人的耳中.............
　“上车！所有人立刻上车――！”
　“快，快把车门封死，不能让它们进来――！”
　面对即将袭来的恐怖，已经意识道敌人究竟是什么东西的排长，果断改变了自己刚刚的命令。
　没办法，在这样的环境下，两条腿的人类基本上是不可能跑得过四条腿的老鼠，更何况还是变异版。现在逃跑只有死路一套，最佳的应对方法就是据险而守，等待上级的支援。
　而现在，唯一可以抵御、或者说可以稍稍减缓鼠群进攻的障碍物，就只有他们身后的那座列车。
　于是，在被排长的命令唤回了神智后，惊恐的士兵们迅速躲进了列车中，然后拼尽一切力量，手动将列车门给关死。
　紧接着没过多久，躲在车厢内的人们就无比恐惧的看到，在车厢之外，无数双如同鬼火一般闪烁着的绿色光点，正将外界的黑暗空间迅速填满！
　这一刻，隔着车窗看着那令人心头发寒的恐怖场景，所有人都能清晰的感受到，浓郁的死亡气息正如同潮水般急速蔓延..............
第76章、逃出生天
　伴随着如同无数落叶在地上刮过时的悉索声愈发沉重，那让人不寒而栗的鼠群，终于抵近到列车的近前，而借着战术手电所带来的有限可视范围，人们大体的看清了“敌人”的模样...........
　不知道是谁曾经说过，将昆虫放大一百万倍，就是天然的怪物模型。也许说这话的那人可能没想过，老鼠这种生物根本用不着放大一百万倍，只需要比普通的同类大上几圈，再配合上足够的数量，其恐怖程度就不输给任何一种怪物。
　此时此刻，在人们的视线中，一只只体型堪比香猪的巨大变异鼠，正在车厢外快速的移动着，偶尔出现在灯光下之时，它们的眼睛，总会将幽绿而妖异的光芒反馈给人们。
　于此同时，当这些地底怪兽在车厢外四下移动时，人们的耳边会传来一阵阵刺耳的怪异之声，就仿佛像是有什么尖锐物，不断的在金属上划刻着。
　最为骇人的是，当鼠群聚拢到一定的规模后，它们的移动迹象戛然而止，就仿佛像是受到了什么刺激一般，所有的巨鼠们几乎是在同一时间，将它们那闪动着幽绿色“鬼火”的眼睛，死死的聚焦到了众人所躲藏的车厢之内！
　“全员注意，关闭手电！关闭手电！”
　终于，就在最后的恐怖即将降临之前，回想起了老鼠的视力可能不怎么好的排长，立马用低沉而急切的声音，在车厢内反复的呼唤着。
　而听到排长的命令，无论人们是否能明白他此时命令的涵义，所有人就像是找到了主心骨一样，本能的服从了命令。于是下一刻，原本对着车厢外的十数道光柱，在极短的时间内便尽数熄灭了。
　而伴随着最后一缕光芒消失在车厢内，车厢外的“鬼火”也同步的消失，整个世界立马陷入到一片至极的黑暗中。
　其后，四周骤然间安静了下来，无论是车厢内还是车厢外，都再也听不到任何动静，此时此刻，通道内剩下的只有一片死寂..............
　这一刻，在那仿佛将所有光芒尽数吞噬的黑暗之中，人们的眼前只有一片正在张牙舞爪，试图将人们拖入地狱中的漆黑，能听见的只有自己那高频率跳动的心跳，伴随着人们的呼吸声因恐惧而愈加沉重，空气正在变得越来越压抑。
　突然间，通道内不知道从何处传来了一阵“呜呜咽咽”的风声，这风声显得是那么的诡异，当它穿过此处的通道时，哪怕隔着厚厚的车厢壁，人们依然能感受到其中所携裹着的令人毛骨悚然的阴森。
　而就在风声吹过后，车厢外的鼠群再次有了动静，而这一次，不只是附近的铁轨地面，就连车厢的顶部都传来了一阵阵极为}人的刺耳之音，那是鼠群正在车厢的顶部四处乱窜时的脚步声..............
　“所有人注意，不要开枪！没有我的命令，谁都不许开枪！”
　突然间的变化，让车厢内的士兵们本能的产生了反应，不过在战斗爆发之前，排长那低沉的声音再次传来，暂时压抑住了人们因极度的恐惧而产生的进攻欲望。
　作为一个真正的老兵，排长非常清楚，越是危险的时刻就越要保持冷静，盲目的乱打一气，只会让事情变得更加糟糕。
　地铁车厢是一个封闭式的环境，在挡住了鼠群的同时也将人们关在了里面，一旦车厢被鼠群攻破，所有人就只有死路一条，胡乱开枪不会让人们活得更久，只会严重的刺激鼠群，同时还会毁掉自己唯一的掩体。
　此时此刻，众人唯一的生存希望，就是尽可能的拖延时间，一直拖到上级派来的救援力量抵达，求救的信号早已经发出，现在就看救援部队什么时候能赶到。
　当灯光消失后，鼠群虽然出现了明显的骚动，但是并没有对众人展开进攻，这样的反应已经证明了排长的猜测是对的，虽然不知道为什么这些老鼠在被病毒感染后，居然还保留有原先的习性，但是着不妨碍排长利用这一点，为众人争取活命的机会。
　而就在排长的声音落下后，车厢内原本稍稍兴起的动静再次沉浸了下去，与之相对应的，车厢外的动静变得更大了，似乎是鼠群在发现猎物的动静突然消失后，开始变得有些焦虑。
　就这样，人们在黑暗中强行的忍耐着心中的恐惧，而在这种恐怖的环境中，等待是一种痛苦、一种煎熬，每一分每一秒，人们都感觉像是过了一个世纪那么漫长。
　终于，时间在不知道过去了多久之后，人们无比惊喜的发现，车厢外的动静正在逐渐减弱，似乎是鼠群已经准备离开。
　可是，就在众人的欣喜之意才刚刚浮上心头时，情况突然间发生了巨变...............灯亮了！
　别误会，并不是某个队员不小心打开了手电，而是整个地铁通道内的路灯，都突然间的亮了起来，甚至是他们所在的车厢，也变得明晃晃的一片！
　刹那间，当黑暗被光明所驱散，车厢内的人类与车厢外的鼠群，就这样隔着车窗眼睁睁的对视着彼此，整个世界突然陷入到诡异的沉寂中！
　而就在下一刻，伴随着第一声携裹着嗜血欲望的鸣叫声在鼠群中响起，沉寂被打破了.............
　“快，张工，快想办法把列车开起来――！”
　虽然完全没想到会出现这样的变数，但排长还是用最快的速度做出了反应，聆听到车厢外那突然变得密集起来的摩擦声，排长果断的对着身边的技术人员大声的叫喊道。
　而在此之后，回头看向那些已然将枪口对准了车厢外的鼠群，似乎随时可能开枪射击的士兵们，排长再次的急吼道，
　“想死吗？！”
　“别开枪，都别开枪，听我命令――！”
　“1班的，留下来掩护好技术组，2班3班，立刻和我去其他车厢检查裂缝，这些耗子的爪子比猎犬弱很多，车厢还能坚持一会儿。”
　“记住了，五人为一组，千万别对玻璃开枪，如果发现哪里有裂缝，别慌，把冒头的老鼠就打死，然后用它们的尸体来堵住裂缝，总之绝对不能让它们进来！”
　“还有............”
　说道这里，排长不知道为何突然顿了顿，不过很快，他那嘶吼的声音就再次响起，
　“如果谁被耗子围住了，自己拉手雷吧，老子不想听你们的鬼哭狼嚎――！”
　此时此刻，听到排长的厉喝声，原本显得异常恐惧的士兵们突然又平静了下来，随后，在排长的带领下，士兵们开始各司其职，准备进行这场可能是他们人生中的最后战斗。
　“嗤~~~！”
　也许是因为列车曾经遭受过撞击，车厢被鼠群撕开的速度，比排长预料的要快得多，而最先被鼠群撕开的地点，正是那些车厢与墙壁撞击过的位置。
　“砰！砰！砰！”
　当第一头巨鼠试图从裂缝从钻进来时，迎接它的是一串短促的点射，而在遭到弹丸的射击后，巨鼠几乎是一瞬间就不再动弹了。
　很显然，虽然在遭到病毒的感染后，这些老鼠的体型发生了巨大的变化，但是它们并没能进化出感染者进化体那样坚硬的脑壳，甚至在身体强度上还不如普通的感染者，这一点对车厢内的人们来说似乎是个好消息。
　不过，这样的好消息并不能弥补什么，因为就在那头巨鼠被打死后，竟然被它的同伴们迅速的拖了出去，然后上演了一出同类相食的戏码，其他那些无法分食同类的巨鼠，则是悍不畏死继续的往裂缝中钻，这样一来，原本人们以为能用尸体堵路的招术行不通了。
　随后，看着自己身边那些在鼠群的撕扯下，正在不断扩大的车厢裂缝，刚刚打空一个弹/夹的排长，一边迅速的给自己换弹，一边冲着另一头的控制室大声的喊道，
　“搞什么！怎么还没把车开起来？！”
　而面对排长的喊声，技术人员则是同样焦急的答复道，
　“不行，不知道哪里出了问题，列车根本动不了――！”
　“你..........”
　此时此刻，听到技术人员的回应，就在排长无比暴躁的想要说些什么的时候，他耳边的通讯器突然传了一阵动静，
　“沙沙...........”
　“刘铠光！刘铠光！”
　“你个兔崽子还活着吗――？”
　“连长~~？”听到通讯器传来的动静，排长本能的瞪大了眼睛，而还没等排长回应些什么，似乎是已经从排长呢喃声中了解到情况，通讯频道的另一边径直的大吼道，
　“震撼弹――！”
　这一刻，在听到通讯器另一边的咆哮声的一瞬间，已经明悟了一切的排长，迅速对车厢内的其他人大吼道，
　“援军！震撼弹！返回首节车厢！”
　因为参与此处行动的都是训练有素的士兵，所以无需太多的语言，在排长声音传递到耳边时，士兵们迅速做出了最正确的反应，他们放弃了自己正在坚守的地点，以交替掩护的方式，快速的冲向了最前列的车厢。
　而就在大部分士兵都还在返回的路上时，车厢外陡然间此起彼伏的亮起了一道道强烈的闪光，而于此同时，一阵阵堪比雷鸣般剧烈的震响声，在穿过厚厚车厢壁的阻拦后，无比强势的闯入到人们的耳中，随即，人们的耳中就只剩下了一片嗡鸣声。
　还没等人们缓过神来，紧接着，就看到大量的巨鼠，正从车窗外如同雨点一般的坠落。
　“快！快！快！”
　此时此刻，发现逃生有望，人们的动作再次加快了，而作为最先一批抵达撤退点的排长，则是站在车门附近，一边指挥着人员迅速撤退，一边冲着那些还没有抵达首列车厢的士兵们大声的咆哮着。
　而且由于担心士兵被刚刚的震撼弹封住听觉，排长在叫喊的同时，还不断的挥舞着手臂，生怕有人掉队。
　好在，最坏的事情没有发生，在鼠群从震撼弹的袭击中反应过来之前，所有人成功的脱离了车厢。
　排长是最后一个离开的，而他才刚一跳出车厢，脚下就传来了一阵柔软的触感。
　老鼠本就是听力极强的动物，在被病毒感染后，这一点似乎并没有发生改变，于是刚刚的那一轮震撼弹，给鼠群造成的伤害非常大，大量的巨鼠被震死或震晕，数量之多，甚至在车厢下铺起了一条血肉地毯............别说，踩上去还挺舒服的。
　当然，排长此时根本无暇顾及什么脚感了，他只是埋着头的向前冲，因为此刻，他已经清晰的听到在自己的身后，更多的巨鼠大军正在迅速涌过来。
　“快！快！快！”
　此次开口的并不是排长，而是前来救援的指挥者，与其声音同时响起的，还有一阵阵短促的步枪点射，而等到落在最后的排长成功的与队伍回合后，枪声迅速从通道中消失了，所有人都开始了亡命奔逃。
　不过前面已经提到过了，人类是跑不过老鼠的，更何况还是被病毒强化过的老鼠，所以理所当然的，老鼠很快就追上了士兵们的脚步。
　注意到这一点，正在全力逃亡中的排长，当即便对着身边的某个身影大声喊道，
　“连长，我留下来断..........”
　“断个屁――！”下一刻，还没等排长把话说完，身边的人影已然没好气的咆哮道，
　“就在前面，已经到了！”
　听到连长的说法，刚刚穿过一个拐角的排长，下意识的看向了自己的前方..........
　此时此刻，三台体型高大的动力装甲，正以肩并肩的形式站在通道中，他们就如同一堵钢铁城墙一般，将通道的道路死死堵住，仅仅只留下几道仅容许一人通过缝隙。
　于此同时，排长还注意到，在这些动力装甲的臂膀处，正挂载着一根长长的圆管状事物，而在圆管的最末端，隐隐有一丝火苗闪过。
　注意到这一切，排长再也不提什么断后的事情，他果断的跟着队伍一同穿过了由动力装甲构成的钢铁城墙，然后头也不回的继续奔逃。
　而就在排长才刚刚跑出不到50米的距离时，滔天的烈焰携裹着恐怖的高温，如同海啸般喷涌而出，将他身后的通道尽数的淹没...............
第77章、武汉之战的困境
　客观事实及其规律，总是不依赖于人们的主观认识而存在，就如同军队原本计划在一天之内，拿下包括桥口区、西东湖区、汉阴区在内的多个区域的核心地带。
　可是在进入武汉市之后，处处碰壁的残酷现实，很快给了斗志昂扬的军队狠狠一巴掌，仿佛像是在轻藐的告诫所有的相关人士，武汉市的局面，早就不是一个月之前的模样了，依然抱着曾经的老眼光行事，只能吃不了兜着走。
　地铁通道内的人鼠之战，不过是武汉市收复战中并不怎么起眼的一个小麻烦，随着军队脚步向着城区的持续深入，越来越多的未曾预料到的麻烦和困难，就如同一头头拦路虎一般，死死的当在了军队的面前............
　此时此刻，位于汉阴区某小区附近的大道上，一支军队正在驻守在此处，掩护附近的幸存者撤离到安全地带。
　因为各种原因，虽然说在不久之前，深陷绝望中的幸存者们，迫切的渴望得到外界的援救，可是当军队真的抵达后，他们中的部分人，立马对政府的命令表露出了抗拒的态度。
　比如政府告诉幸存者们，为了节省撤离空间，他们必须要轻装撤离，最好除了身上穿的衣物之外什么都不带，等到了安全区之后，政府会提供一切人们的生活用品。
　可无论政府的工作人员如何劝说，不少幸存者们依然我行我素，在发现军队能控制住场面后，就立马大包小包的恨不得把家里所有的物件统统带上，完全不管撤离的车辆到达能否装得下，一旦遭遇政府人员的强制执行，就开始各种各样的撒泼。
　理所当然的，在这样的情况下，撤离的速度肯定快不起来..............
　此时已是下午四点左右，在瞅了一眼天际那已然不在耀眼的太阳后，满心忧虑的何胜，再次找上了此次撤离任务中，与自己打配合的政府方面的负责人张惠生。
　“张主任，你们这边能再加快一点速度吗？太阳已经快落山了，如果等到天黑撤离工作还没有进行完毕，我们会非常麻烦的。”
　“现在这里感染者不过只是被暂时引开了，它们随时都有可能再回来，而且现在我们这边的动静搞的太大了，长时间的滞留下去，就算那些感染者集群不回来，也很容易引来一些更加危险的东西。”
　面对何胜的说法，名为张惠生的政府负责人，则是用无比憋屈的声音回应道，
　“何连长，我也想快啊，我做梦都想赶紧把任务完成，然后离开这个鬼地方，但是你看...........”
　说道这里，张惠生快速的抬起手，指着附近或拖拖拉拉的排着队、或者拢着自己的大包小包大声喧哗个没完、或者干脆就是在和政府工作人员扯皮的幸存者们，然后用充斥着苦闷的声音继续说道，
　“你自己看看吧，这些活祖一直宗闹个没完，好说歹说都不听，运输的车辆又远远不够，你叫我怎么可能快得起来。”
　听到张惠生的说法，何胜微微的张了张嘴，而在迟疑了一下后，他最终还是开口问道，
　“.........为什么不强制执行？”
　“强制执行？”
　对于何胜的询问，张惠生苦笑了一声，然后拍着对方的肩膀，示意对方像某个方向看过去，而在他所指的方向，一位神情极度凶悍的大妈和另外几个身影，正一起拖某个工作人员不放，看上去像是在扯皮。
　“你以为我不想吗？看见那边没？”
　“刚刚我就让人强制执行了，结果那些祖宗到现在还拖着我们的工作人员不放。”
　“而且现在还算好的，刚刚他们可是好几个一起在地上躺着呢，说什么都不肯起来，甚至还堵着别人的路不让！”
　“见鬼了，明明在这鬼地方待了这么久，为什么那些家伙就一点都不长脑子呢？明明我们是在救他们，这个时候还要给我们找麻烦，真好奇他们到底是怎么活到现在的？”
　面对眼前的令人心头发堵的一幕，何胜扬了扬手，仿佛像是要说些什么，可是最终，他无奈的呼出了一口气，如果连政府方面的人都没有办法，那么他们这些非专业人士就更加没有办法了。
　“轰――！”
　下一刻，就在何胜刚刚准备转身离开之时，远方的街道突然传来一阵剧烈的轰鸣声！
　【那是.........红一师装甲团的坦克炮！】
　【到底发生了什么，第一军到底在和什么交手，为什么会突然开炮？】
　就在听到炮声的一刹那，何胜陡然间紧张了起来，此时，他已经听出了声音的源头来自于何处，而正是因为如此，何胜才会感到无比的紧迫。
　在解决完这片区域游荡的感染者后，红一师的部队早已经离开了这片区域，按理说，当下不应该在如此近的距离内听到坦克炮声才对，不，确切的说，坦克根本就不应该开炮才对。
　目前因为军队的炮弹库存数量相对紧张，坦克对付感染者的手段一般都是靠碾压，最多也就是再用用炮塔顶部的重机枪，很少有目标能值得坦克手们用炮弹解决问题。
　“轰――！”
　就在何胜正对目前的情况惊疑不定时，剧烈的轰鸣声再次传来，坦克又开炮了，而且这次声音的源头，已经和他所处的位置越来越近。
　“何连长，什么情况，我怎么感觉炮声越来越近了？”
　这一刻，终于也意识到情况有些不对劲的张惠生，向着何胜小心翼翼的询问道，而对此，何胜完全没有理会的意思，他只是死死盯着声音源头传来的方向，眼神显得无比凝重。
　“轰――！”
　而就在下一刻，伴随着第三声坦克炮声的响起，一切终于变得明了！
　此时此刻，就在何胜所凝视的大街的转角处，一辆坦克正以倒退的姿态，快速的向着后方移动，就仿佛像是有什么东西在追逐他一样。
　而很快，何胜就知道那辆坦克究竟在躲避什么事物，当附近的地面传来一阵明显的震动后，一头体型明显超过10米的庞然大物，从街头转角被楼宇遮盖住的另一边，显现了自己的身姿。
　【那是.........大象？！】
　懵然的看着出现在自己面前的庞然大物，何胜眼睛瞪得老大，他从来没有见过如此巨大的大象，对方的体型之巨大，根本就不像是地面上该有的生物！
　“轰~~！”
　爆炸声再次传来，不过这一次，并不是因为那辆坦克又开炮了，而是感染体大象借着坦克来不及转弯之时，成功的追上坦克，然后用自己偌大的前蹄，狠狠的向着坦克顶部踩了上去！
　随即，那辆坦克就这样被感染体大象硬生生踩得凹陷了进去，并在随后发生了剧烈的爆炸。
　更让人恐惧的是，这头巨兽在踩爆了坦克后，其狂暴之意丝毫没有减弱，只在一声悠长的嘶鸣后，它将疯狂的目光盯上了正在撤离的人群................
　此时此刻，挡在撤离队伍与巨兽之间的，除了一地的破碎残骸之外，就只有一堆由卡车的大型货箱所构成的简易工事，这样的工事阻挡一下普通的感染者还没有什么问题，但是面对那头甚至能轻松踩碎坦克的巨大怪兽，根本就是形同虚设。
　想要保护撤离的队伍，现在就只有一个办法，那就是找人去引开它！
　“李晨，带上火箭炮，跟我上车，我们去引开他！”
　看着已然向着自己所在的位置开始小跑的恐怖巨兽，尽管心中和其他人一样，同样无比的畏惧，但是这一刻，在死死的咬了咬牙后，何胜还是坚定的站了出来，并在最短的时间内作出了决定。
　没有理会其他人的呼喊，在用最快的速度冲上了一辆改装皮卡后，何胜抬起手中的火箭炮，对着那头巨兽当头就是一炮。
　下一刻，火箭弹在划过一道长长的白烟后，正面命中了巨兽的脑袋，然而，就和刚刚坦克的攻击一样，只是在巨兽的身上留下了一个巨大的血窟窿，并没有将它杀死，反而让巨兽更加的愤怒了。
　不过好在，何胜目的已经达到了，在挨了他一颗火箭弹后，他成功的将巨兽将注意力，牢牢的牵扯在了自己的身上，接下来他要做的，就是想办法将这头愤怒的巨兽引离人群，当然，还要考虑一下该怎么活下去..........
　片刻后，随着巨兽冲锋时的震动声渐渐远去，撤离的队伍终于安全了，而此刻，看着何胜消失的街道拐角，张惠生紧紧的握着拳头，牙齿深深的咬入嘴唇。
　这一刻，张惠生的心里无比的自责，如果他能让队伍早一点离开，那么何胜此时根本就不需要去承受危险的，但是现在.............
　“魏宁海！刘辉！”
　在深深的吸入一口气后，仿佛像是下定了什么决心，张惠生快步的走到仿佛还未曾从惊吓中清醒过来、正一副不知所措模样的人群身边，然后对着自己的几位部下冷声的命令道，
　“去！立刻把车里所有占位置的物件，统统给我扔了，现在车里只装人，其他的什么都不许装！如果有人敢阻拦，就连人一起丢下车！”
　“楞什么，还不快去！出了事情我来负责――！”
　说罢，也不理会部下的反应，张惠生来到那些正懵然的盯着自己的闹事者们面前，在默默的凝视了对方一眼后，他回过身子环视着所有人，然后厉声的开口道，
　“所有在排队的人都听好了，从现在开始，给我把你们手头上的东西统统扔掉！”
　“除了人，车上不装任何东西――！”
　“别给我废话，我已经不想再和你们讲道理了！”
　“如果你们非要留着自己手上那些破铜烂铁，也不是不行..............那就连人也一起给我留下吧，车队装不下你们！”
　说道这里，张惠生陡然间转过头，看着那些似乎还想要再耍耍横的闹事者们，他的脸上陡然间浮现出一丝凶狠之色，随即，一个咬牙切齿的声音在此处响起，
　“你们几个，都给我听好了，我已经记住你们了，现在你们最好祈祷何连长他们能平安无事的回来，不然的话.............”
　“算了，现在不是说这个时候，等回去以后，我会一个个的去找你们。”
　“从现在开始，只要你们敢再给我搞任何一点事情，你们就全都给我留这里，不信邪的话可以试试看，看看我到底敢不敢！”
　“还有，我叫张惠生，工长张，优惠的惠，生存的生，你们不是一直闹着要告我的状吗.............”
　“名字可别记错了！”
　.......................................................
　深夜，位于菜店区的某处办公大楼中，借着这个部队暂时进行休整的时间，柳晋将目前正在前线上的政府和军队的高层们，聚集在此处开一个短会，而会议的内容，就是商讨如何处理白天所遇到的一系列问题。
　“.............目前部队的伤亡人数已经超过了200，损失相当的惨重，而且就连我们的一线干部，也出现了不小的损失。”
　“现在前线的干部队伍已经出现了畏战的现象，柳主席，要是再这样下去，恐怕.............”
　此时此刻，听到某位干部的汇报，柳晋深深的皱起了眉头，对于白天武汉市的战事中所发生的许多问题，在之前他确实没有考虑到，而正是这些问题，给部队带来的不小的损失，这让柳晋的心情非常沉重。
　“部队的事情待会儿再说，先告诉我，为什么我们的干部队伍也会出现这么大伤亡，他们不是在军队确认安全之后才会进入的吗？”
　听到柳晋的询问，有人迅速的回应道，
　“报告柳主席，其中的原因很多，不过主要造成干部伤亡的原因，还是因为民众在撤离时不肯服从指挥，舍不得那点瓶瓶罐罐，往往预定好的撤离时间总是被一拖再拖，结果导致了一些预料之外的危险发生。”
　“不是已经制定好了相关的行动守则吗？遇到这方面的问题，为什么不强制执行？”
　面对干部的回应，柳晋紧促着眉头的再次问道，而对此，某位干部则是苦笑着回应道，
　“这方面我已经问过了，主要还是因为干部们把握不好其中的‘度’，毕竟.............”
　此刻，听到对方那话语为尽意已达的说辞，柳晋微微眯起了眼睛，他已经明白了对方的意思，这个锅好像就在他自己身上，因为他之前曾经反复强调过，做事情一定要讲究方法，前线的干部们恐怕就是因为他的这句话，才不得不束手束脚。
　意识到了问题，就要解决问题，于是才沉默了片刻后，柳晋用低沉的声音开口道，
　“这样吧，通知下去，告诉所有工作在一线的干部，从现在开始，在接下来的武汉市收复战中，当以执行法律法规为重点，至于态度和手法方面的问，考虑到当前特殊的情况，可以稍微作出宽限。”
　“另外，在接下来的行动中，如果各个队伍的负责人，认为某些人或是某些事情，可能会威胁到整支队伍或是自身的安全，那么，允许他们便宜行事............”
第78章、军队的反思
　在简单的商讨了几个议题后，武汉之战关于政府负责的部分算是告一段落，毕竟对于眼下所发生的种种问题而言，只要政府高层能稳得住阵脚、下得了决心、放得开基层干部的行动手段，基本上就没有什么问题。
　而接下来，就该轮到这场会议真正的重点，来自军事方面的困境.............
　这一刻，看着柳晋凝视在自己身上的目光，作为此处战役最高指挥官的余海龙，以及他麾下的一众军官们，脸色都普遍都有些惴然之意。
　要知道，在武汉市收复战开始之前，军方可是信誓旦旦的表示，要在一周之内拿下整个武汉市，结果部队这才刚进城第一天，就发现自己所面对的局面，远比预想中的要糟糕得多。
　原定计划应该在作战的第一天，至少收复武汉市长江北岸过半的区域，但实际上，因为种种原因，军队甚至连预定计划中的四分之一都没有打下来，而且自身伤亡还不小，照这样看，不说军队能否在规定的时间内赢得这场战役，就算是武汉市能否打下来，恐怕都得挂上问号。
　而这一次，与之前武汉市沦陷时完全不同，因为政府的高效运转，军队在后勤和民众安置方面，基本是没有多少压力的，而在这种情况下还打成这个样子，军队方面的指挥层感到非常的些无地自容。
　虽然这其中有着很多的原因，但是失利就是失利，再怎么解释，也掩饰不了当前出现的问题！
　“柳主席，关于白天时的失利，在这里我要做深刻检讨...........”
　在深深的呼出一口气后，余海龙主动站起身来，然后低着头，用沉重的语气缓缓开口道，不过，还没等他把话说完，就只听柳晋厉声的打断道，
　“余海龙同志，我想听的不是这个！”
　“犯了错误确实需要检讨，但是在当下，追究是谁的错误毫无意义！”
　“你现在检讨有什么用？你检讨了，那些牺牲的战士和民众就能活过来了？你检讨了，我们损失的时间就能挽回了？”
　“现在我想听的是军方对当前问题的具体解决办法，而不是你那毫无意义的检讨！”
　说道这里，柳晋的目光在所有参会军官的脸上环视了一圈，然后便听他那低沉而严肃的声音再次响起，
　“同志们，我希望你们能深刻的明白，武汉市目前的局面非常恶劣，每耽搁一天，武汉市内就要死很多人，人民已经等不了太久了！”
　“而且，我们现在所拥有的客观条件，也不允许我们在武汉市打一场长时间的消耗战！”
　“此时此刻，我们已经将手上绝大部分的粮食、物资、武器乃至希望，全都集中在在你们身上，而且眼下在我们的大后方，还有将近1000万劳动者，正在为这场收复战而拼尽自己的力量！”
　“现在让民众翘首以盼的，是一场胜利！”
　“是一场畅快淋漓的胜利――！”
　“在付出了如此之大的代价后，我们不能将一场失败带给人民――！”
　“所以，你们应该知道该怎么做了吧..............”
　此时此刻，看着自己面前一众将头低得老低，仿佛像是要找条缝钻进去的军官们，柳晋的目光显得非常具有压迫感，不过平心而论，柳晋其实也清楚，白天之所以会出现种种的失利，确实存在着很大的意外因素，不能把责任全都算在眼前这些军官的身上。
　作为一名对军事指挥“有所了解”的探索者，柳晋很清楚，军官们之前设定的作战计划并没有太大问题，就算是换做是柳晋本人亲自上场，也无法做得更好。
　但是无论如何，出了问题就必须得到正视，而且对于眼下这些【红一师】的军官，柳晋本就想找个时间好好的敲打一番，原因没别的，这些家伙最近骄傲的似乎有些过头了。
　对于一支军队而言，骄傲其实并不是什么坏事，因为很大程度上，军队的骄傲是源于对自身力量的自信，这种自信让军队在面对敌人时能保持“高人一等”的心理优势。
　别小瞧了这个心理优势，在战争时，占据心理优势的一方，将拥有异常明显的士气和战斗力的加成。
　举两个最鲜明的例子，首先是中国抗日战争时期的国民党军队，他们往往会出现部队数倍于敌，却会被少数敌人追着打的无奈局面，虽然一部分原因确实可以归结于武器落后，但是更多的还是因为在前期战事的失利后，国民党的很多将领开始变得畏敌如虎，从而被敌人轻松击破。
　另一个鲜明的例子，就是中国在对印度反击战时期的解放军部队，某位战士的那句“敌人不仅不投降，还胆敢向我还击”，已然把在战争中占据心理优势所带来的战略优势，展现得淋漓尽致。
　可是话虽这么说，任何事情都必须有个“度”，一旦超过某个限度就容易出问题。
　就比当前的【红一师】，因为一直以来对感染者作战的顺风顺水，让整个【红一师】从上到下都抱着一种轻敌的态度，认为感染者已经完全不值一提，仿佛下一刻就能收复失土、重建国家一样。
　而事实证明了，感染者并没有人们想象得那么弱小，病毒的进化特性到现在依然存在着极大的不确定性，再加上武汉市市区内的各种复杂局面，过度的轻敌最后是要付出代价的。
　好在，虽然有些开局不利，但是目前军队仅仅只是遭遇了一些小挫，并没有带来更加严重的恶果，只要军队能及时的醒悟过来，未来就能在未来规避更大的损失，这对整个【红一师】乃至柳晋麾下的其他部队而言，反而是件好事。
　“是！柳主席，我保证，白天的错误我们坚决不会再犯！”
　“接下来，我们会更加的重视敌人，制定更加周密的作战计划，我们一定会将胜利的消息带给人民！”
　这一刻，面对柳晋的严厉告诫，余海龙则是以无比严肃的态度作出了保证，随即，在看了一眼面表无情、不置可否的柳晋后，只听他接着说道，
　“柳主席，关于白天的情况，我们已经对其中的教训和错误，作了详细的总结。”
　“当前，拖延我们部队推进速度的原因，主要有两点............”
　“第一，是变异野兽的问题，因为在之前的作战中，除了【猎犬】之外，我们极少遭遇其他被病毒感染的野兽，所以也就没有想到这些变异野兽可能带来的威胁，以至于在猝不及防之下，给前线的士兵们造成了很大的损失。”
　“而针对这方面的事情，之前我们已经询问过专家组了，经初步判断，极有可能是病毒已经发生了二次变异，这才造成了变异野兽的大规模出现，至于更加详细的内容，专家们还没有给出答复，不过给了我们一个建议。”
　“根据目前发现的情况来看，那些变异野兽似乎和普通感染者有着非常大的区别，嗯.........它们好像并不属于同一阵营。”
　“根据一线官兵传回的情报我们注意到，凡是在这些变异野兽出现的地方，就很少能发现有人类感染者的存在，专家们猜测，这可能是野兽在被感染后，依然保留有领地意识，甚至某些野兽本能还被病毒给放大了，当人类感染者与变异野兽相遇后，双方很可能会发生激烈的冲突。”
　“所以依照这一现象，专家们的意见是，针对变异野兽的生物特性进行针对性作战。”
　“比如我们在地铁隧道遭遇的变异鼠群，根据专家们的说法，正常老鼠在感染前的听觉范围，在1000到100000赫兹之间，感染之后很可能还有所放大，所以我们完全可以利用超声波来对付它们！”
　“而且如果操作得当，我们甚至可以将变异鼠群驱赶到感染者那边，让它们自相残杀！”
　“其他的变异野兽，也大致都可以用同样的方法来对付，总之，在接下来和那些变异野兽的战斗中，我们会严格遵从科学原理，听取专家们的意见进行针对性的作战，绝不再莽撞行事！”
　说道这里，看了一眼脸色已经缓和下来的柳晋，心头一直有些紧迫的余海龙，终于暗暗松了一口气，随后他这才继续的说道，
　“另外是第二点。因为我们在制定作战计划时，错误的参照了之前对其他城市收复战的经验，将对其他中小型城市的作战经验，硬生的套入到对武汉市的作战中。”
　“完全忽略了病毒在经过了这些天的演变后，已经发生了未知的变异，以及武汉市情况远比其他中小型城市更加的复杂多变。”
　“再加上部队各级一直以来对感染者的过于轻视，最终才导致了部队在作战时，犯下了严重的经验主义错误和教条主义错误。”
　“比如在白天的作战时，前方主力突击部队为了尽快的完成任务而过于深入，与后方的接应部队几乎完全脱节，这使得在发生重大危机后，部队首尾之间非常难以接应，前方部队遭遇意外状况后，后方还来不及搞清楚发生了什么，这才造成了白天惨重损失。”
　“对此，我们做出了如下调整...............”
　此时此刻，在略显昏暗的灯光下，余海龙的汇报声还在继续，而听着对方那有条不絮的解说，柳晋那紧促的眉头终于彻底的松开，他已经能轻易的看出，无论是余海龙还是军队中的其他高层，在态度上已经发生了重大改变，至少心中的阀门已经彻底拧紧了，接下来的作战中，他们绝不会再犯下之前的错误。
　微微的呼出一口气后，柳晋下意识的瞟了一眼会议室的窗口，在远方那被夜幕所笼罩的城市中，有数道闪动着的巨大火堆，正在拼尽全力的燃烧着，仿佛像是要驱散人们眼中的黑暗.............
　.............................................
　次日，依然是西吴大道的地铁隧道，4名身穿着动力装甲的战士，正在徐徐的前进着，不过这一次，战士们的手中除了挂载着火焰喷射器之外，在某位战士的背后，还背着一个形状有些类似于音箱的巨大仪器，也不知道是做什么用途的。
　过了不知道多久，当战士们看到之前的那辆地铁列车出现在眼前后，他们迅速的停下了脚步，然后开始在此处布置着什么。
　战士们的速度很快，只是过了5分钟后，一切就已经布置完毕，紧接着，就看到一位战士，将一个被封死的特殊的桶形容器，放到了距离队伍大约100米左右的正前方。
　而就在这位战士将桶形容器打开的一刹那，一股极度刺鼻的味道开始迅速扩散，随即，这位战士在看了一眼不远处被黑暗笼罩的隧道后，快速的退回到队伍中。
　之后，没过多久，就听到了一阵令人寒毛耸立的悉索声从黑暗中传来，很明显，那是变异鼠群正在狂奔而至的声音。
　而面对即将抵达的鼠群，战士们没有任何退后的意思，之前他们已经和鼠群战斗过了，那些老鼠虽然得到了病毒强化，但是根本奈何不了他们的动力装甲，再加上其畏惧火焰的弱点，使得战士们对鼠群并没有多少畏惧，相反，还有点想烤几只老鼠放松放松心情。
　当然，这只是想想罢了，战士们来这里可是有重要任务的，如果此次的作战计划能实现，那么接下来地铁隧道中的战斗将会变得非常轻松，甚至还会极大的加快武汉市的收复速度。
　“全员注意，目标已经抵达，准备执行第二阶段作战计划！”
　借着安装在动力装甲上的两枚战术手电的光芒，在看见鼠群已经进入到视线范围内之后，带队的队长迅速下达了命令，而随后，刚刚那位背负着巨大“音箱”的士兵，则是立马开始对身前“音箱”进行调试。
　500米.......300米.......100米.........
　就在那仿佛铺天盖地的鼠群，即将与动力装甲小队展开接触时，只见那位士兵猛然间的打开了什么开关。
　可令人疑惑的是，什么事情都没有发生，那座看起来像是“音箱”的仪器，并没有发出任何声音，可是之后，一个让人更加无法理解的场景出现了，原本带着毁灭一切的气势，向着战士们狂奔而来的鼠群，竟然在顷刻间刹住了车！
　此时此刻，鼠群就仿佛像是感受到了末日降临一般，发出了阵阵透露出浓浓恐惧之意的吱吱叫声，而紧接着，就看到庞大的鼠群，用比它们来时更快的速度向着后方退去................
　“报告狗窝，这里是钢铁犬小队，已经证实，那些耗子确实会受到超声波的影响，目前它们正在全力逃离，请求批准执行下一步计划............”
　“是，明白，我们这就跟上去！”
　在简单的与上级取得联系后，队长看了看身边已经在收拾东西的战友们，然后用一种透露出轻松之意的声音，快速的命令道，
　“全体注意，立刻将动力装甲调整到急行模式，其他小队已经已经在接应了，我们得快点跟上去，别让那群耗子跑错了路...........”
　ps:今天作者去医院了，病因是脑壳疼，医生告诉作者，这都是熬夜惹出来，所以作者决定调整一下更新时间，早一点更新，早一定睡觉。
　另外，一定要想办法治疗自己的拖延症，不然真的会死的！
第79章、躲在人群中的魑魅魍魉
　“凭什么不让上？凭什么不让上？你们有什么权利不让我上车？！”
　同一时间，位于地面之上的某处撤离点，昨日的情景又一次的在政府的撤离行动中发生，不过这一次，政府的基层干部已经不像昨天那么好说话了。
　“这位同志，请注意一下你的言辞，我从来都没说过不让你上车，我只是让你把手里的行李放回家里，它太占位置，我们的运力跟不上，不可能把空间让给你的行李。”
　“虽然军队已经将这片区域梳理过一遍，但是这里的情况依然相当危险，我们不能长时间的待在这里，必须尽快将所有人撤离，所以，只能请各位将手里的大包小包放回家中，好让更多的人得以迅速撤离。”
　“请放心，等到政府确定这片区域彻底安全后，各位同志其实是可以再回来..............”
　在将闹事者强行拖离撤离的队列后，某位政府工作人员一边悄悄的示意，让自己的同事继续组织群众的撤离工作，一边对着闹事者程序化的解释着。
　不过很显然，工作人员这般的态度，进一步的激怒了闹事者，于是就在下一刻，还没等工作人员把话说完，就只见闹事者狠狠的一把抓住工作人员的衣服，并凶神恶煞的开口道，
　“少给老子扯淡，老子才不管这些，老子就是要带行李上车！”
　而面对闹事者的暴力行为，工作人员则是一边试图从对方手中脱离，一边沉声的警告道，
　“同志，请你放手，有什么事情大家可以讲道理，你这样做对我们大家都不好，如果你继续使用暴力，我将根据紧急事态治安管理条例.............”
　“讲个屁的道理――！”很显然，闹事者并不打算听从工作人员的劝告，哪怕已经注意到有其他的工作人员正在赶过来，他依然没有松手，就像是吃定了政府不敢对他动手一般。
　可是下一刻，让闹事者完全没想到的事情发生了，就在他猝不及防之时，一个砂锅大的拳头，闪电般的砸在了他的脑袋上。
　吃痛之下，闹事者只能松开了抓着工作人员的手臂，可是正在攻击他的拳头，却依然没有停手的意思，相反，在他松开手臂后，对方甚至将脚也加入到了攻击的选项中。
　连续不断的拳打脚踢，让闹事者无处躲避，他甚至都没看清打殴打自己的人是谁，只能在对方的暴力中节节后退，最后，也不知道是绊在了什么东西上，一个没站稳之下，他就这样重重的摔倒在了地上，可对方依然没有停手的意思。
　而在又吃了几脚后，终于渐渐的缓过神来的闹事者，总算是想到了解决办法................
　“快来人啊！政府打人啦！政府打人啦！”
　“死人啦！死人啦！”
　下一刻，闹事者的应对方法奏效了，伴随着一阵杀猪般的惨嚎声，殴打在他身上的拳脚总算是停止了，不过后续的事态发展，却没有按照他的想法来进行。
　“嚎什么嚎？刚刚不是很能的吗？你TM再能一个啊！”
　就在拳脚停止后，一个极度蛮横的声音浮现在闹事者的耳边，而当闹事者愤恨的将目光转移过去时，却发现殴打自己的人根本不是政府的工作人员，因为对方没有佩戴政府工作人员必定会佩戴的袖章。
　面对着正用愤恨而疑惑的目光注视着自己的闹事者，一位体型极为魁梧的壮汉狞笑着继续开口道，
　“别看了，老子可不是政府的人，老子就一屁民，也没人请老子，老子就是单纯的想揍你而已！”
　“淦，早就看你不顺眼了，大家都在排队，就你他娘的在一边叽叽歪歪的，吵死个人了！”
　“还有，欺负一个不能还手的人算什么本事，想怼人我陪你啊！”
　“呸，什么玩意儿，真上了手，你他娘的就是个废物............耶呵，怎么着，看你的样子好像不服气~~？”
　“没事，刚刚算老子偷袭你，打输了不算数。你站起来，咱们来练练，谁怂谁他娘的就是孙子！”
　“............”这一刻，听到面前那位壮汉下达的战书，闹事者怂着脑袋，捂着自己被揍的一片淤青的脸庞，在盯着壮汉并稍稍的衡量了一下敌我双方的实力对比后，他果断的选择了更加符合实际情况的做法。
　“你是不是瞎，没看见他在打人吗？他犯法了，还不赶紧叫人把他抓起来.........你干嘛，你别过来，我告诉你，打人的犯法的，我，我要去法院告你！”
　所谓恶人还需恶人磨，就是说那些喜欢欺凌弱势群体的恶人，往往害怕更加强大的恶人。
　刚刚在面对政府工作人员时，闹事者之所以表现得无比嚣张，是因为他知道政府是讲道理的，无论他怎么闹，政府终究不敢拿他怎样样。
　可是现在，面对眼前这位明摆着不打算讲道理的壮汉，闹事者果断的退缩了，不过他似乎并不打算就这样认怂，虽然武力上怼不过面前的壮汉，但是他完全可以利用旁边的政府工作人员来对付对方。
　“好了，同志，请保持冷静，不要动手，要是把他打出问题，你也是要负责任的。”
　虽然对闹事者的行径表示极度恶心，但是没有办法，作为一名政府的工作人员，他必须遵守相关的法律法规。
　于是在闹事者开始叫嚷后，刚刚刻意放慢脚步，躲在一边狠狠的出了一口恶气的工作人员，此时不得不出手阻拦，正试图继续对闹事者展开殴打的壮汉。
　“喂，我说.......我可是在帮你啊，难道你就这么看着这个混蛋胡来？他要是把丧尸引来该怎么办，那时我们都得完蛋！”
　“你把路让开，你不好动手，那就让我来教他怎么做人！”
　眼见被工作人员挡住了去路，壮汉指着躲在工作人员身后的闹事者没好气的呵斥道。
　而对于壮汉的指责，工作人员只能是一脸苦笑的好声好气的劝说着。
　没办法，有些事情，工作人员实在不太好开口解释，像是他身后的那类闹事者，其实昨天晚上政府已经参照基层干部的意见，整合出了几套针对性的解决办法。
　首先，对于那些给撤退行动造成极度恶劣影响，比如以暴力胁迫群众和政府工作人员，并阻碍撤离行动进行的人，干部们将会采取放弃保护甚至是武力驱逐的办法。
　而对于那些造成影响较小的闹事者，则是采取稍微温和一点的手段，一般都是将闹事者拖离人群，专门安排工作人员负责沟通.........额，这里的“沟通”是指一直沟通到闹事者们自己想通的那种“沟通”。
　正常情况下，只要等时间拖到最后，等到发现队伍中的所有人都已经走干净后，闹事者们一般都会想通的，而那些实在想不通的就没办法了，只能参照上一条的办法处理。
　像是此刻工作人员身后的闹事者，如果他刚刚对工作人员实施了武力，那么等待他的将是第一条的处理办法。
　不过非常遗憾的是，闹事者的拳头在最后一刻被制止了，而制止他的人，恰好正是打算收拾他的壮汉，不得不说，命运有时候就是这么奇特.............
　“同志，你没事吧？”
　随后，在将一脸骂骂咧咧的壮汉送回队伍后，工作人员深深的呼出了一口气，然后再次摆出笑脸，走到正从地上爬起来的闹事者的身边，作出一副打算搀扶的动作，不过就在下一刻，他伸出的手被重重的打开了，
　“滚开，你假惺惺的在这儿装什么蒜！”
　面对眼前的工作人员，闹事者丝毫不领情的大声叫嚷道，
　“那个打人的人你看到了竟然管都不管，养你们这些混蛋屁用都没有，就知道贪污我们纳税人的钱，”
　“告诉你，老子不吃你们这一套，老子不跟你们走了――！”
　随后，看着提起自己身边的包裹就打算离开的闹事者，工作人员象征性的劝说了几句，而在确定了对方去意甚坚后，满心都是轻松的工作人员，当即便住口不言了。
　对方现在的行为，已经符合高层制定的解决办法中的某种情况，而且像这样的人留在队伍中完全就是个祸害，就算是勉强拖回去，也是要进【红名单】的那类人，工作人员完全有权力将其放弃.......不对，是尊重对方的想法，毕竟人家实在不想离开，政府也不好勉强啊，不然就太不民主了。
　【等等，这是..........】
　意外总是在猝不及防中发生，这一刻，就在工作人员转身准备离开时，随着一个漫不经心的扫视，他突然发现在刚刚闹事者倒下的地面上，出现了一个白色的小袋子。
　还以为是对方拉下了什么东西，出于职责的关系，工作人员下意识准备将之捡起来交给对方，可就在他走近的一瞬间，他的眼神陡然间变得极为凝重，因为袋子里装的东西有点不对头！
　“等等，同志，你有东西掉了！”在给附近执勤的士兵们打了个眼色后，工作人员突然快步的走向闹事者，然后不动声色的开口道。
　而听到工作人员突然间的叫喊，闹事者一脸愤怒的回过头，可正当他打算咒骂些什么的时候，却陡然间看到了被工作人员举在手里的东西，以及对方眼中那显得极度冰冷的目光。
　而在本能的摸了摸自己身上的某处后，闹事者再次看向工作人员的眼神中，已然浮现出一丝浓浓的恐惧之色，就像是躲在阴影中的魑魅魍魉，突然被赤果果的爆晒在了阳光下！
　短暂的对视了片刻后，闹事者果断的做出了一个犯罪分子在面对政府力量时最常规的举动，他迅速的抛弃了手头上所有的行李，转过身子拔腿就跑，而这他一跑，也就直接肯定了工作人员的猜测。
　“抓住他，他是毒贩子――！”
　伴随着一声厉喝，那些已然发现情况似乎有些不对头，正守候在周围的士兵们，便迅速的追了上去。
　很明显，那个毒贩子根本没法和士兵比赛跑，于是随后，还没等他跑多远就被士兵们给逮住了。
　而在之后对毒贩子行礼的搜查中，士兵们很是花了一番功夫，才终于在行李的某个极为隐蔽的夹层中，搜到了同样被藏匿起来的白色粉末。
　经过简单的称量后，基本可以确定其总份量至少在一斤以上！
　这下子，在场的所有人都意识到事情大条了，谁也没想的竟然会有毒贩子混进了人群里，而且更加让人胆寒的是，没人清楚目前到底有多少毒品被带到了政府治下的安全区域，而一旦那些毒品扩散开来，后果将不堪设想！
　要知道，之前为了快速转移民众，政府往往对民众的行李是不做检查的，根本不知道民众到底在自己包里藏了什么东西。再想得更深一点，之前的撤离行动中，那些一直在给政府闹事添堵的人，他们为什么不肯放弃自己的行礼？为什么要在这种关键时刻给政府搞事情？他们是真的脑子犯傻？还是说..........他们心里有鬼？
　“快，立刻将我们这里的情况通报上级！用专线！”
　“还有，通知后方接待处的人，马上把刚刚撤离的那几批人全部控制起来，必须对他们所有人进行仔细的搜查，一个都不能放过！”
　过了片刻，当此处区域的负责人，在赶到这里并得知了刚刚发生的情况后，他那焦急的咆哮声立刻在此处响起，而在此之后，这里发生的事情于最短的时间内，被上报给了政府的高层。
　而这位负责人并不知道是，在高层眼中，这里的问题远比他想象得要严重得多。
　在收到了这里的消息后，高层们可不会只会考虑武汉市的情况，而是迅速的联想到，既然武汉市发生了这个情况，那么其他已收复地区呢？是不是也是这个情况？或者更加严重？
　意识到问题的严重性，几乎所有的高层都是头皮发麻，要知道，作为一个饱受毒品侵害的国家，消灭毒品这种东西，历来都是中国政府高层的头等大事之一，对待毒品的态度往往是发现即消灭。
　而到了当前的时间段，毒品的危害更是呈现几何式上涨的，因为现在物资贫乏，曾经的货币已经失去了流通的功能，政府现在实行的是全民按劳分配加最低保障制度。
　全民按劳分配很好理解，就是政府将人民劳动所得的物资集中起来，然后按照人民劳动创造的多少进行分配，而最低保障制度，则是指政府考虑到目前存在着某些劳动能力不足、或是已经失去劳动能力的特殊群体，政府将从总体的物资中抽调部分物资，按照最低保障的形式对他们给予生存保障，说的自白一点，就是尽义务白白养着他们。
　众所周知，毒品会很快的毁掉一个人的劳动能力，而这就意味着，一旦有人开始吸食毒品，不仅政府将在很长一段时间里失去宝贵的劳动力，而且还将会扩大治下无法劳动的特殊人群，从而给社会带来一系列的矛盾，这是何等的恶心！
　ps:哈哈哈，今天终于赶在12点之前啦
第80章、乱世当道，妖魔横行
　武汉长江大桥，全长约1670米，位于湖北省武汉市文昌区蛇山和阳汉龟山之间，是万里长江上的第一座大桥，也是新中国成立后在长江上修建的第一座公铁两用桥，被称为“万里长江第一桥”，在建成伊始，即成为武汉市的标志性建筑。
　作为新中国第一个五年计划主要成就，武汉长江大桥有着非常重要的战略意义，这座大桥的诞生，将武汉三镇连为一体，不仅极大地促进了武汉的经济社会发展，还形成了完整的京广铁路，成为了连接中国南北部最重要的交通枢纽之一。
　很显然，既然这座大桥有着如此重要的战略意义，军队高层自然不可能放任大桥的控制权旁落。
　按照原本的作战计划，这座大桥本该是在第一天就必须拿下的，不过因为在进入城市之初，军队就遭遇了各种麻烦，出现了开局不利的情况，而为了减轻自身的损失，高层不得不停止了对大桥的占领行动。
　不过，随着军队后续的快速推进，这座大桥此刻已经被纳入到了军队的控制范围之内，用不了多久，这座大桥很快就将回到政府的控制中............
　“终于回来了.............”
　此时此刻，站在桥头，迎着激荡的江风，看着眼前那四下散落着的废弃车辆，凄凉的散布在各个角落里的残肢断臂，以及到处都是烧焦的痕迹、显得无比凌乱的桥面，唐志鹏深深的呼出了一口气。
　面对着眼前的大桥，唐志鹏深有感触，因为就在一个多月之前，他曾经和自己的战友们一起，对这座大桥发起过一次收复作战。
　不过，当时因为各种各样的原因，那次收复作战迎来了一场可耻的失败，有许多战友倒在了大桥的收复战的过程中，而后，军队再也无力发动第二次收复战，再接着，就是整个武汉市的沦陷。
　在某段晦暗而迷茫的日子里，唐志鹏曾经绝望的想过，也许这辈子也没机会再回来，可是没想到，这才刚刚过了不到两个月，他便再一次的回到了大桥上，来执行自己未完成的任务。
　“连长，一切已经准备就绪。”
　正当唐志鹏陷入回忆中时，一个声音的突然出现，迫使他从沉思中回过神来，随后，在看了一眼面前的士兵后，唐志鹏将目光转移到桥头突击部队的身上。
　最先映入眼帘的，是两辆一字排开、发动机已然开始轰鸣作响的重型坦克，紧跟在其后的，是三辆呈箭头分布的步战车，再往后就是步兵和工人，以及数辆大型拖车和货车组成的清理队伍。
　此次的作战计划分为三个步骤，第一步，是利用重型坦克作为开路先锋，向着桥面上的障碍物碾过去，在清理掉那些挡路车辆的同时，也将部分被堵在废弃车辆群中、可能会对士兵和工人造成威胁的感染者清除掉。
　第二步则是由步战车作为后续打击力量，紧跟在坦克身后，全力消灭那些被坦克遗漏掉的感染者，以保护后方人员的安全。
　最后一步就是桥面的清理工作，落在队伍最后方的士兵和工人们，将利用手头上的各种工具，将被前方装甲单位所碾碎或是撞开的车辆，统统的从大桥上清理掉，为大部队的开拔疏通道路。
　而由于桥面上废弃的车辆众多，而且其中还存在着为数不少的大型车辆，再加上前进时可能会有进化体突破到坦克身后，对后面的人员造成伤亡，所以清障部队并不准备一口吃个胖子式的清理整座大桥，而是采取分段式前进。
　也就是部队每走完一段路，就先停下来利用坦克和步战车作为临时防线，挡住可能出现的感染者，等后续部队将身后的杂物清理完毕后，再进行下一轮的清理工作。这样的行动方式，虽然会导致任务完成的效率被放慢，但是胜在安全.
　至于有人说，为什么不用清障车，直接把桥面上的车辆和感染着统统推到长江里去，额...............
　没错，这样做确实方便快捷，可是等到后续政府开始清理长江河道的时候，现在偷的懒，将来会以十倍百倍的工作量还回来。
　而且更重要的是，谁也不知道现在将感染者抛到长江中后，会对长江会造成什么样的污染，尽管大家都知道，长江有着非常强大的自净功能，少数的感染者应该不会造成太大的问题。
　但问题是..........谁敢冒这个险？
　要知道，当武汉市收复之后，武汉市必将成为政府后续的行政中心，可以想象，到时候无数人的吃水问题就全靠长江了，万一长江要是真的出事了，谁能承担得起这个责任？！
　所以，考虑到其中存在的问题，麻烦就麻烦一点吧，还是那句话，安全最重要！
　“前进！”
　当唐志鹏钻入第二梯队的某辆步战车中后，伴随着一声他的令下，早已经整装待发的队伍，便迅速的行动了起来。
　最开始的第一个清理区间是最轻松的，因为在一个月之前，军队已经清理过一遍了，虽然由于种种原因，军队并没有将大桥拿下来，但是也不是一点事都没做的。
　所以部队在第一次分划清理区间时，一直走大约7公里才停下来，这已经是一小半的大桥长度了！
　不过这种速度也就是在最开始才有，等到了后面，这样的速度会被迅速的削减，时间越往后，不仅分划出的清理区间越小，而且清理该段区间所消耗的时间也越长。
　就这样，在部队不断的走走停停中，一直到黄昏时分，才终于靠近了大桥的另一头。
　而到这时，部队的清理速度陡然间再次加快，原因很简单，因为此刻部队的位置已经脱离的江面，挡在前面的障碍物已经可以直接从桥上推下去了，不需要在费时费力的拖到大桥的另一边。
　“天快黑了，赶紧把坦克和步战车压到入桥口去，以它们为中心布置好防御工事，清理掉附近的感染者，注意动静别搞太大，引起暴动就不好了，我们今天晚上可是要在这里过夜的！”
　终于成功的抵达了大桥的另一边，眼见今天的任务已经完成，唐志鹏迅速的开始安排后续的相关事宜，不过就在这时，一个士兵突然跑了过来，并用极快的语速说道，
　“报告连长，指导员找你，说是他们那边发生了紧急情况！”
　紧急情况？
　听到士兵的话，唐志鹏的心头本能的一紧，才刚刚浮上脑海的轻松之意，迅速的消失殆尽............
　...............................................
　大约在20分钟后，紧急返回大桥另一头的唐志鹏，在指导员的带领下，来到了大桥附近的某处居民住房中，而在看到某个缩在墙角里瑟瑟发抖的身影后，唐志鹏对着身边的指导员，皱着眉头的问道，
　“这是...........到底怎么回事？”
　听到唐志鹏的询问，指导员深深的呼出了一口气，然后用一种复杂的语气，叹息着开口道，
　“刚刚油罐车在给我们送油料补给的时候，突然有人抱着一小桶汽油冲了过来，完全就是一副要和我们同归于尽的样子，要不是我们的战士反应够快，迅速将她制服，一个不好就会引起严重后果。”
　“诺~~，就是她.........”
　“她？”对于指导员的说法，唐志鹏的眉头蹙得更紧了“她和我们有仇？”
　“有仇~？”面对唐志鹏的质询，指导员在苦笑了一声后，摇着头的缓缓开口道，
　“真要是那么简单，事情那样反而好处理了，但是...........”
　“唉~，我不知道该怎么说，具体情况，你自己过去和她接触一下就知道了。”
　听到指导员那奇怪的话语，唐志鹏微微的楞了楞，随即，便一脸疑惑的向着墙角边的那个身影走了过去。
　而在抵达对方近前后，看着眼前这位披头散发，始终低着头全身颤抖着不说话的女性，唐志鹏在微微皱了皱眉后，试探着开口道，
　“同志........同志.........能听得到我说话吗？”
　连续试探了好几次，在始终没有得到回应的情况下，唐志鹏伸出手，试图让对方抬起头来，打算询问些问题。
　可是，就在唐志鹏即将触碰到对方的一瞬间，那位女性开始变得极为疯狂，她不仅胡乱的挥动着手掌，阻止唐志鹏继续靠近，而且就像是在躲避某种可怕的事物一般，拼命向后挪动，哪怕明明身后就是墙壁，也像是完全没有察觉到一般。
　与此同时，一阵透露着极度惊恐之意的声音，以极快的语速在房间内响起..............
　“万能神会保护我，万能神会让你们无法伤害我，万能神会惩戒一切不听话的人...........”
　“你们打我我不会痛，因为万能神的神力会治愈我，你们杀不死我，因为万能神的地位比阎王高，小鬼都要听他的............”
　“邪恶的共产党一定会灭亡，万能神会降下天罚，杀光所有的共产党，只有信仰万能声才能躲过惩罚............”
　这一刻，凝视着眼前这个疯狂的女人，被突然疯狂的行径惊吓到的唐志鹏，本能的后退了几步，而在听到对方那如同惨嚎般的叨念声后，唐志鹏的眼神变得极为凝重。
　这是，邪教徒？
　“看见了吧，就是这么回事。”下一刻，指导员那充斥着怜悯与愤恨之意的声音，从唐志鹏的身后传来，
　“最开始遇到她的时候，我还以为是不知死活的暴恐分子，可是之后我们才发现，她就是一个被邪教操纵的可怜人。”
　“是真的可怜！”
　“老唐，你是没看到，在最初我们制服她的时候，她身上就穿着一件薄薄的单衣，而且在给她治疗的过程中，我们还发现她的身上就没有一寸完好的地方，全都是被虐待过的痕迹！”
　“烟头烫的，皮鞭打的，绳子勒的，就连脑袋上都能找到好几处钝器造成的伤害，可以说，除了一张脸，她浑身上下就没有任何一块完好的地方！”
　“刚刚政府的同志已经来过了，他们原本是打算带她走的，不过没想到她突然发疯，政府的同志被她伤了好几个，就连后面赶过来的心理专家对此也没辙。”
　“没办法，考虑到她目前的情况不太好，再加上政府那边，现在也确实腾不出人手来专门照顾她，就只好把她留在我们这里........不过就今天一晚上，政府同志的说，明天他们就会派人来安排她离开。”
　在沉着脸听完指导员的说辞后，唐志鹏微微迟疑了片刻，不过在回头看了一眼那位此刻已经稍微平静下来的女性后，他最终还是放缓语气的说道，
　“将她留在这儿我没什么意见，但是明天我们还有任务，一大早就要出发，到时候她怎么办？总不可能让她继续跟着我们吧？”
　“这个不用担心。”对于唐志鹏的疑虑，指导员叹了口气，然后缓缓的解释道，
　“刚刚在制止她的时候，2排的一位战士手臂受伤了，目前正在野战医院处理伤口，他肯定是没法跟着队伍前进的，我们可以让他留下来照顾这位女同胞。”
　“另外，政府的同志也承诺了，他们上午就会安排人过来接收，不会耽误事的。”
　“有人受伤了？”听到指导员的说辞，注意到对方话语中所透露出的某个信息，唐志鹏下意识的问了一句，而指导员则是沉重的点着头的回应道，
　“嗯，在阻挡那位女同胞放火的时候，我们的战士被火烧到了，手臂和上半身多处烧伤，伤得不轻，短时间内算是废了，好在没有生命危险。”
　说道这里，指导员本能的向着身后看了一眼，而在深深的呼出一口气后，他用一种前所未有的愤怒的语气，狞声的开口道，
　“那些控制她的人完全没把她当人看，不仅各种身体上的虐待，而且还狠狠的摧残了她的心灵！”
　“你知道这位女同胞为什么跑来和我们拼命吗？那并不是她的主观意志，根据心理专家的说法，这位女同胞身为人类的理性已经被彻底磨灭了，她现在只会条件发射式的服从某些指令............那些王八蛋完全就是像是牲口一样在训练她！”
　“TMD，还真是乱世当道、妖魔横行，国家这一乱，什么鬼东西都蹦出来了，真想一个个毙了他们！”
　言至此处，突然就像是想起了什么一样，指导员拍了拍自己的脑袋，
　“差点气糊涂了，我找你回来是想和你商量一下，该怎么把那些混蛋揪出来。”
　“刚刚我想了想，如果专家说的没错，这位女同胞应该是没有能力自己找过来的，也就是说，对方应该曾经在附近出现过，甚至搞不好现在就在附近哪个角落里盯着我们！”
　“尽管搞不清楚那些混蛋，为什么有胆子和我们过不去，但是无论如何，我们不能就这样任由他们肆意妄为！”
　“老唐，咱们合计一下，得想个什么办法，把那些渣滓都引出来...............”
　ps:所有的坑已经挖好，明天直接度过武汉之战，准备开启下一阶段的故事线
第81章、邪教徒的祷告
　夜幕降临时分，无尽的黑暗正笼罩着城市，而就在那黑暗的最深处，政府的力量难以察觉之所，邪恶的爪牙们开始渐渐的活跃了起来...........
　“情况怎么样？”阴影之中，有人在窃窃私语，随之而来的，便是那时不时从黑暗深处投射来的，酝酿着恶毒的目光。
　“不行，虽然那些绿皮狗的主力，大多数都已经过江了，但是剩下留守的那些家伙，他们的警惕性很高，根本不肯出门，现在动手失败的可能性很大。看来白天的袭击已经让他们警觉起来了，该死的，那个废物女表子真没用，明明这么好的机会，这都能失败，早知道就............”
　“行了，有什么好抱怨的，绿皮狗从来不是好惹的，要是他们在挨了揍之后还防守松懈，我就要怀疑是不是有问题了。算了吧，既然现在没办法重创他们，那就吓吓他们吧，至少也要让那些绿皮狗晚上睡不好觉！嘿嘿，敌驻我扰，敌疲我打，这还是政府自己教会我们的，也许那些政府的白痴们做梦都想不到，有一天我们会把他们的战术，用在他们自己身上。”
　“这........不太好吧，教主说了，如果情况不对头我们就..........”
　“嗦个啥，教主还说了，来这里一切听我的。自己也不动脑子想想，咱们把那些教奴带过来花了多大的功夫，难道你还想着再把她们带回去吗？现在不比以往，城里可是有绿皮狗巡逻的，带着那些没脑子的教奴一起行动，风险性太大，万一被发现了，咱们可就全完了。好了，别叽叽歪歪的，赶紧的把那些教奴拖出来，该让她们为我主的伟业献身了..........”
　片刻后，伴随着黑暗的爪牙们的低语声渐渐消失，阴影中传来了一阵阵痛苦的呻、吟声，紧接着，数个显得极为淡薄的身影，缓缓的出现在了阴影遮蔽之处...........
　“什么人――！”
　此刻，位于长江大桥下的某处大院中，作为城市中少数几处有着光明庇佑之所，借着大院中的光亮，站岗的士兵迅速察觉到了阴影中的动静，而后，伴随着一声带有警告意味的大喝声，士兵快速的将枪口指向了动静的源头，而在他的身后，更多的身影从附近的角落里窜了出来。
　“等等，别开枪，好像不是敌人！”
　片刻后，当在阴影中移动的身影逐渐在光明下变得清晰，看着那几位不知道抱着什么东西，正摇摇晃晃向着大院走过来的女性，领头的军官迅速下达了暂缓开火的命令。
　而在凝视了那些女性片刻后，军官大声的叫道，
　“同志，请你们立刻停止前进，站在原地不要动，我们会派人过来帮助你们！”
　“重复一遍，请你们立刻停止前进！”
　很显然，军官的警告没有得到回应，相反，在他连续告诫了好几次后，对方不仅没有停下脚步，反而加快了速度。
　见此，已经意识到了什么的军官，当即便向着身边的士兵命令道，
　“2班长，你带人过去迅速控制住局面，注意尽量不要伤害那些女同胞，不过你们自己也要小心，她们已经被邪教控制了思想，根本无法辨别是非，而且身上还可能带有燃烧瓶！”
　“其他人负责掩护，眼睛都放亮喽，现在还不清楚那些邪教徒有没有枪支，如果发现什么异动，直接火力覆盖，允许使用重武器！”
　“张福通，你立刻去通电连长和指导员他们，就说大鱼已经游进池塘了，请加快布网.............”
　伴随着那位军官有条不絮的命令，大院中的士兵们迅速行动了起来，随后，还没等那些被邪教控制的女性靠近大院，大院的大门已然先一步打开。
　下一刻，6名或着手执防爆盾牌，或者背着灭火器的士兵，快速的从大门中冲出，跑向了那些正一边瑟瑟发抖的，一边向着大院靠近的女性。
　而在看到突然冲出的士兵后，就像是触发了什么条件反射的按钮一般，那几名女性一边发出狂乱而痛苦的哭喊，一边举起手里那已经燃起一丝星火的事物，反向冲向了士兵们。
　见此情况，士兵们就像是事先演练过一般，迅速做出了反应，只见几名背着灭火器的士兵在看到向着自己冲过来的女性后，他们果断的开启了手中的灭火器。
　随后，伴随着一道去势猛烈的白色雾气一闪而逝，闪跃在女子们手中的星火迅速熄灭了，而同一时间，几名士兵疾步向前，试图控制住那些神色显得疯狂而痛苦的女子。
　不过，那些女性就如同疯子般的胡乱撕扯着士兵们的衣物，让士兵们很难贴近她们，无奈之下，士兵们只好采取了后备手段，将那些神智不清的女子全部击晕。
　而后，在其他手执防爆盾牌的士兵的保护下，四名士兵分别抱起一位女性，迅速的冲回到大院中，就这样，发生在大院门口的动静迅速被平息。
　“TMD，真晦气，居然一个绿皮狗都没烧死...........”
　片刻后，位于某处阴影中，看着已然重新紧闭的大门，似乎有人在愤恨的咒骂着什么，而随即，很快有人出声将其制止，
　“行了，别废话，咱们赶紧撤，你没发现吗？那些绿皮狗行动这么迅速，一定是早有准备的，搞不好现在他们就躲在哪儿等着埋伏咱呢！”
　“对对对，赶紧撤，还好刚刚转移阵地了，不然就真的危险了。对了，咱们浪费了5个教奴，一个绿皮狗都没烧死，就这么回去的话，教主会不会找咱们麻烦啊？”
　“你是不是傻，你还真准备照实说啊？反正教主又没来，干掉了几个还不是由咱们说了算，编故事都不会吗？”
　“啊？这是不是不太好，教主可是有神力的，万一...........”
　“神力个屁！天天跟着喊教主，把脑子喊傻了吗？你还真以为他有什么鬼的神力啊？我告诉你，我都看到了，那家伙之所以能在丧尸堆里来去自如，全是因为他一直都在偷偷的吃丧尸的脑子！”
　“吃丧尸的脑子！不会吧，吃丧尸的脑子难道不会会变丧尸吗？”
　“不知道，这事邪门的很，虎哥还记得吗？当时他和我一起看到了教主在吃丧尸脑子，后来他和我说，他准备自己也尝试一下，结果等我再见他的时候，他已经变成了丧尸。”
　“这也太邪门了吧？难道病毒还是认人的？”
　“别问我，鬼知道是怎么回事。算了，别管这些，咱们该离开了，回去的时候咱们好好对一下口径，到时候别露馅了............”
　伴随着低语声的渐渐消失，躲藏在阴影中的存在，迅速的销声匿迹，黑暗之中就只剩下一片沉寂。
　不过，自以为行事隐蔽的邪恶爪牙们，万万没有想到，就在距离他们不远处的另一边，数十名坚毅的身影，正在悄无声息的追逐着他们离去的脚步............
　.........................................
　“暗号！”
　“浩劫之下，众生哀嚎，只有信仰我主，方能归于不朽！”
　大约在2小时后，已然是黑夜最深沉的时刻，几名男子突然出现在西东湖区碧海花园小区的大门口，而当他们和守门的守卫对过口号后，在其中一位守卫的引导下，这些男子一路走进了小区中地下停车库中。
　而在进入地下车库后，其中的某位男子突然打了哆嗦，感受着比地面更加刺骨的温度，男子拢了拢衣服并抱怨的说道，
　“耗子，怎么回事，之前别墅不是住得很好吗？为什么突然要搬道这种鬼地方？”
　听到男子的抱怨，那位被称作耗子的守卫，则是一脸烦躁的回应道，
　“别提了，在你们走后，政府的直升机不断的在天上瞎转悠，还他娘的一直放噪音扰民，搞得咱们当时差点就被发现了，没办法，最后只好搬过来，不然你以为我喜欢待在这鬼地方吗？”
　对于守卫的回应，男子不由得叹了口气，然后再次的抱怨道，
　“你说这政府怎么就不肯老老实实的去死呢？明明气数都没了，还非要挣扎一下，搞得咱们不得安宁。”
　“这种大冷天的还要和他们打仗，真是要了老命了。”
　面对男子的说辞，守卫也是无奈的赞同道，
　“谁说不是呢？日他姥姥的，教主说的真没错，共产党就根个百足之虫似的，都已经是这副德行了，还他娘的死而不僵。”
　“早知道当初咱们就该多加一把劲儿，把他们彻底按死，要不然现在也不至于被搅的不得安宁..............”
　听见守卫那带着抱怨的共鸣，此时男子却是反过来的劝说道，
　“没事，政府也就那点本事，没完蛋纯粹就是运气好，咱们可以毁掉它一次，就一定能毁掉它第二次，现在他们势大，咱们先忍忍，等以后这笔账咱们迟早要算回来。”
　说道这里，男子的声音突然顿了顿，因为就在他的正前方，数十人此刻正围拢成一个圈，而在人群的中央，似乎燃烧着一个巨大的火堆，同时，人群中时不时的传来一阵阵诡异的叨念声，就仿佛像是在举行什么仪式一般。
　“今天也要做献祭？我记得前天不是刚刚才做过吗？”
　“哦，这个啊，教主说现在咱们面临的局势不好，要献祭一个教奴去取悦吾主，祈求主给我们带来好运气。”面对男子的询问，守卫若无其事的回应着。
　随后，因为已经快要抵达仪式的地点，一行人本能的加快了脚步，所有人都自觉的闭上了嘴巴，没有人再说话，而当众人放轻脚步的抵达仪式现场后，一阵显得格外}人的祷告词，缓缓的传入人们的耳中............
　“..........主啊，您是全知全能的主宰，世间万物的一切都将归于您的伟力，为了度化愚昧的蠢物，您慈悲的降下浩劫。吾等以卑贱之身接受您的感召，成为您忠实的仆从，必将为您传扬福音，见证真道，荣耀主名............”
　此时此刻，正在组织仪式的，是一个浑身笼罩在黑色长袍中的身影，而在他的身后，则是一个被染成血红色的十字架，十字架的躯干上被涂抹着一些谁也看不懂的诡异符号，于闪耀的火光下，那些符号显得格外诡异。
　于此同时，所有人围着燃烧的火堆环成一圈，尽数的低着头半跪于地面，双手抱拳呈祈祷状，大拇指的指关节抵靠着眉心，每当组织者开口说一句祷告词，人们就会跟着念一句。
　而在人群最中央、火堆正前方的地面上，正画着一个由无数诡异符号组成的，仿佛像是魔法阵一样的圆形图案，而在圆形图案的中央，一个浑身被捆绑的女性，正一动不动的躺在地上。
　对于男子一行人的到来，身份似乎是教主的组织者，其实早已经看见了，不过他并没有打算理会，因为仪式已经进行到了最后一步，很快就将是他最愉悦的时刻，他一点也不想在这种时候被打扰兴致。
　片刻后，伴随着祷告词的结束，所有人全都站起身来，而那位身披着黑袍的教主，则是从附近的桌子上，拿起一把硕大的尖刀，缓缓的走到被捆绑在祭台上的女性身边，随即，就只见他一边高高的举起手中的尖刀，一边用兴奋而虔诚的声音大声呼喊道，
　“主啊！”
　“您卑微的仆人，将在此为您献上不洁之祭品，并谦卑的向您祈求，祈求您展现您的伟大神力，帮助我们度过眼前的困境..............””
　这一刻，面对着对准自己心口的尖刀，那位被当作是祭品的女性，虽然眼睛睁得老大，但是却丝毫没有挣扎的意思，最近所遭遇的一切，已经彻底的摧毁了女子的心智，她甚至丧失了作为生物最基本的生存欲望，也许对女子而言，早点离开这个人性崩坏的世界，才是真正的幸福。
　于是，感受着即将到来的死亡气息，在女子那显得极为空洞瞳孔中，有的只是一种仿佛像是在祈求解脱般的呆滞目光。
　然而，伴随着最后祷告词的落下，就当教主手中的尖刀即将刺向女子心口的一瞬间，一道明亮的火光，如同最闪耀的利刃一般，乍然间刺破了深沉的黑暗！
　“砰――！”
　ps:判断失误，恐怕剧情还得再走一章
第82章、专政铁拳！
　“砰――！”
　当响彻的枪声，刺破黑暗死寂的那一瞬间，教主手中的尖刀几乎是应声而落，同一时间，一朵飞溅的血花在他的肩头绽放，紧接着，这位邪教教主本能的捂着伤口，重重的向着地面倒下。
　看着始终坚称自己有着神力庇佑、绝不会被凡物所伤的教主，此时竟然哀嚎着到在地上，丝毫没有表现出曾经所展现的威严和“崇高”，这一刻，所有的邪教徒们都惊呆了，以至于一时间竟然没有人能反应的过来。
　随后，当一声声如同雷鸣般的暴喝声纷至沓来，这些被突然间的袭击搞得手足无措的邪教徒们，就再也没有逃跑的机会了.............
　“不许动，举起手来――！”
　“别动，不然开枪了――！”
　这一刻，聆听到一声声带着严厉警告的厉喝声传至耳边，邪教徒们这才意识到发生了什么，随后，他们总算是有了反应。
　“是绿皮狗，绿皮狗找过来了，大家快跑――！”
　“分开跑，分开跑，他们不敢开枪！”
　不过很显然，这些邪教徒并不打算束手就擒，因为附近的黑暗环境让他们根本看不见到底有多少“敌人”，再加上非常清楚自己所做的事情将面临怎样的惩罚，所以这些抱着侥幸心理的邪教徒们，还是打算再挣扎一下。
　可是让邪教徒们万万没有想到的是，在他们无视警告后，“敌人”的处理手法和往日完全不同！
　那些试图趁着混乱逃跑的――“砰！”
　那些拿起武器试图进行反击的――“砰！”
　那些没有及时将手举起来，以至于造成误会的――“砰！”
　还有那些准备去绑架人质，然后反过来和解放军进行对峙的――“砰！”“砰！”“砰！”
　过了片刻，在密集的枪声渐渐平息后，终于发现自己身边同伴，大多数都倒在地上哀嚎或是干脆没了生息，剩下的邪教徒终于反应过来，解放军这场行动恐怕根本就不是来抓捕他们的..........
　这是一场行刑！
　这是一场完全不考虑人道主义、坚决贯彻战时法的冷酷行刑！
　随后，在深刻的了解到解放军现在是说话算数的，只要自己敢动对方就真的会开枪之后，带着无尽的恐惧，残存的邪教徒们终于不在折腾，而是老老实实的依照解放军的警告，将双手举过头顶，拼尽全力的证明试图自己已经投降，唯恐对方趁机找理由把自己给毙了。
　而就在最后一名邪教徒也老老实实的抱着头蹲下后，场面上的混乱终于结束，随即，一名名全副武装的解放军战士，开始从黑暗中现身。
　此时此刻，凝视着那些正用枪口牢牢的对准着自己，似乎一言不合就会立刻开枪的解放军战士，邪教徒们一边瑟瑟的发着抖，一边在心中疯狂而惶恐的咒骂着，
　【政府怎么能这样？不是说一枪打天，一枪打地，最后才打人吗？这流程不对呀？】
　【还有，说好的劝降的环节呢？怎么不见了？到底还讲不讲法律啦？】
　【邪教徒也是人啊，邪教徒难道就没有人权了吗？】
　而对于邪教徒的暗暗咒骂，士兵们既听不见也不想理会，只是用实际行动传达了自己对于邪教徒的愤怒...........
　“站到墙角去，双手抱头蹲下，都老实点，不然开枪了！”
　伴随着一声声充斥着厌恶之意的低吼声，那些尚且还能行动的邪教徒们，被士兵用力的推攮着押送到周围，沿途只要邪教徒们胆敢稍稍有半点放慢脚步的迹象，立马就会引来士兵的黑手黑脚。
　“报告连长、指导员，此地的邪教徒已经全部肃清，其中俘虏7人，击毙11，击伤26人，共计44人，无人逃脱，请指示！”
　此刻，聆听完部下的汇报，心头才刚刚松了口气，随即就像是突然想起了什么一样，唐志鹏再次皱起了眉头的问道，
　“那些被困的人质呢？她们现在的情况怎么样？”
　而对于唐志鹏的询问，他面前的军官立马回应道，
　“人质被关在地下二层，现在还不清楚情况，不过已经安排人去救援了，应该马上就回来。”
　听到部下的回应，唐志鹏微微的点了点头，然后将目光转移到某个方向，随后，在看了看某个正在被医疗兵进行伤口简单处理的身影后，他缓缓的走到对方身边，并居高临下的问道，
　“把头抬起来。”
　“你就是这个邪教的教主？你叫什么？你们还有多少同伙？”
　这一刻，在聆听到唐志鹏的询问后，一直低着头的教主身形微微一颤，随即，他缓缓的抬起头来。
　而就在看到教主脸庞的一瞬间，注意到对方的嘴部似乎有蠕动的动作，顷刻间便意识到对方想要做什么的唐志鹏，几乎是想也不想的就冲对方的脸庞狠狠的踹了过去！
　下一刻，镶着钢板的军靴和教主的脸庞，来了一次无比沉重的亲密接触，将对方那还未曾吐出的唾沫，和遭受到巨大冲击力后脱落的牙齿，以及牙龈中溅射的血液，共同压进了对方口腔的深处。
　“骨头很硬嘛。”在凝视了正在地上剧烈咳嗽的教主片刻后，唐志鹏冷冷的开口道，
　“看来你是要铁了心要和国家人民作对到底了，那接下来你可就别怪我了。”
　“先告诉你个坏消息，在来的时候，上级已经给了我几个指标，你想知道是什么指标吗？”
　面对唐志鹏那透露着冷酷之音的质问，终于不再咳嗽的教主再次缓缓的抬起头来，看着面前的唐志鹏，他艰难的扯着嘴角，似乎想要说些什么，不过还没等他开口，在另一边，一个焦急而恐慌的大叫声突然响起，
　“长官！长官！”
　“您要是有什么想知道的，都可以问我，我什么都告诉您，只求你给我个机会吧，我要戴罪立功！”
　突然间的嚎叫声，让正在审讯教主的唐志鹏，本能的皱起了眉头，不过在考虑了片刻后，他还是向着某位士兵挥了挥手，清晰的给出了一个示意，随即，一个身形显得有些猥琐的男子，被押送着拖到了近前。
　而看着对方一脸讨好献媚的笑容，唐志鹏就像是看到了什么恶心的东西一样，微微的偏过头，不过在挥了挥手后，他还是一边盯着教主，一边冷冷的开口道，
　“他叫什么？你们这个见鬼的组织到底是个什么情况？还有，你们到底干了那些违法的事情？把你知道统统都说出来！”
　“是是是，长官，我什么都说，只要您让我戴罪立功，我什么都........呃，我这就说，这就说。”
　听到唐志鹏的质问声，那个猥琐男高频率的点着头，但是言辞似乎有些含糊，并没有直接开口将重点。唐志鹏当然知道，眼前这个混蛋不过是想要自己给他一个承诺。
　不过唐志鹏并不打算就这样便宜了眼前的混蛋，于是只见他迅猛的回过头，然后用如同刀锋般的目光，死死的凝视着面前的猥琐男，而在唐志鹏气势汹汹的逼视下，猥琐男连一回合都没能扛住，就将自己知道的一切，如同竹筒倒豆子般的尽数说了出来...........
　“长官，他叫高远宏，是武汉市本地人，额，这是他自己说的。至于我们的神教，不不不，我是说这个邪教的名字是万能真理教，好像是信仰什么万能神，具体情况我也不怎么清楚，我是最近才入教的，其实就是为了混口饭吃。”
　“长官，天地良心啊，我真的没有做什么坏事啊，最多.....最多也就是被他们逼着欺负了一下那些女教......额，女同志。”
　“我可以发誓，我说的句句都属实，坏事都是他们做的，无论是杀人放火，袭击军队，还是一个月前武汉市的那场暴动，我一个都没有参与.........呃！”
　这一刻，没等那个猥琐男的话音落下，眼睛突然瞪得老大的唐志鹏，已然本能般的向前一步，死死的抓住了对方的衣领，然后用仿佛像是来自九幽地狱般的声音，重重的重复着对方刚刚的某个词汇。
　“暴动........”
　说老实话，唐志鹏之所以让这个家伙开口，完全就是为了打击教主的心理防线罢了，可他万万没有想到，竟然会听到如此让他“惊心动魄”的信息。
　“暴动是怎么回事，给我解释清楚！”
　面对唐志鹏突然间展现出的滔天怒火，猥琐男哪里有抵抗的勇气，下一刻，他几乎是用最快的语速，将自己知道的一切尽数招来............
　“我说，我说，一个多月前，教主为了打垮政府，他带着人扇动民众造反，吸引军队的注意，等到军队的防线处于最薄弱的时候，教主不知道用什么办法，引来了大量的丧尸进攻政府的安置区.............”
　“那个，这全都是东哥吹牛时告诉我的，我真的没有参与，当时我还没入教，我发誓...........”
　确定了某些信息后，唐志鹏缓缓的松开了手，猥琐男后面的话，他什么都没有听进去，此时此刻，他满心只有一个念头..........造成武汉市沦陷的那场灾祸，竟然是人为的！
　难怪那天民众暴动的如此突然！
　难怪那天的感染者集群来得这么巧，正好卡在防线力量最虚弱的时候！
　难怪那天会发生那么多难以解释的祸事，原来是这样.............
　原来在自己拼命抵抗灾难的时候，有人在自己背后捅刀子.............
　缓缓的回过头，看着脸上依然挂着诡异笑容的教主，唐志鹏_目切齿的移动着身子，面容显得越来越狰狞，就恍如地狱的修罗一般！
　而就在下一刻，终于抑制不住心中愤怒的唐志鹏，突然掏出了自己的手枪，当即就准备对着教主的脑袋打过去，不过，有人用更快的速度阻止了他..........
　“老唐，你冷静点！”
　阻挡唐志鹏的人是指导员，早已经发现不对头的他，在唐志鹏出现异动之前，就已经出现在了他的身后，这才来得及阻止唐志鹏的此刻的行为。
　“让开！”面对着阻拦自己的指导员，唐志鹏用颤抖的声音低吼着，而且指导员却丝毫没有妥协的意思。
　“老唐，你听我说，他是该死，但不是现在，他的存在很重要，刚刚我问了一下其他的俘虏，有人告诉我这家伙似乎有办法控制感染者，而且好像还对病毒免疫，这对我们来说非常..........”
　“让开――！”没等指导员把话说完，唐志鹏已然无法控制住自己的情绪，这一刻，只见他死死的咬着牙，然后从牙缝中吐出一句句仇恨的话音，
　“你什么都不懂！什么都不懂！”
　“你知道就因为这个杂种，我们死了多少人吗？！”
　“你知道我有多少兄弟，不明不白的死在那场浩劫中了吗？”
　“你不知道！你什么都不知道――！”
　“是，我是不知道在你身上发生了什么，也无法切身体会你的心情...........”面对唐志鹏的怒吼，指导员迎着他的枪口，坚定的站立不动，然后用坚毅的声音回应道，
　“但我知道是，如果我们能从他的身上搞清楚他为什么免疫病毒，以及操纵感染者的方法，我们就能用最快的速度结束掉这场浩劫！”
　“到时候，数以亿记的人民将得以幸存，所以无论如何，我不会让开！”
　“我在重复一遍，他确实该死，死一万遍都不够，但不是现在！”
　此时此刻，看着坚定的挡在自己身前的指导员，唐志鹏双目发红，呼吸变得越来越急促，仿佛下一刻就要暴走。不过最终，在一声长长的呼气声后，闭上眼睛的唐志鹏，缓缓收回了自己的手枪。
　而见到最坏的事情没有发生，指导员也终于松了一口气，不过，就在他打算说些什么的时候，一阵怪笑声突然从他背后传来。
　这笑声是如此的诡异，无论是周围的士兵，被押解的邪教徒，还是勉强压抑住心中愤怒的唐志鹏，甚至是那位刚刚被解救出的那位女性，所有人注意力，都被下意识的聚焦在了他的身上...........
　“你们以为自己已经赢了~~？”
　这一刻，沐浴着众人的目光，从地上缓缓站起身来的教主，像是被无数人所关注着的马戏团的小丑一般，异常享受的扯着嘴角，随后，他用夹杂着兴奋和狂热的腔调，大声的开口道，
　“不，你们这些蠢物，根本不知道自己在面对什么............”
　“这场病毒是吾主降下的恩赐，没有通过考验的人将沉入地狱，而那些通过考验的人则会迎来永生！”
　“我聆听到了吾主的声音，我是被选召者，是吾主的牧羊人，也是天国的接引者，你们根本.............”
　“这里是中国，你犯下的罪行，就算是上帝也保护不了你！”压抑着怒火的唐志鹏，根本没兴趣听一个疯子的疯言疯语，不等教主把话说完，他就已然用憎恨而狠辣的声音回应道，
　“不过请放心，我很快就送你去见他的！”
　“上帝~~？”对于唐志鹏的回应，教主用古怪话音的叨念了一句，然后不屑的开口道，
　“上帝是个什么东西，区区一个虚幻的伪神而已，有什么资格和吾主相提并论，吾主可是真实存在的，k是能御统星辰、创造宇宙的伟大存在！”
　“你们共产党胆敢逆神意而行，你们必将.............呃！”
　下一刻，就在教主满目狰狞的指着唐志鹏等人怨毒的诅咒着什么的时候，一个身影突然急速的冲过来了，随后，教主就什么都说不下去了，因为那个身影已然如同一头猛兽一般，死死的咬住了他的脖子！
　“快！快！拉开她！”
　因为事发突然，所有人都没有反应过来，直到教主的声音迅速衰弱之后，这才听到指导员焦急的呐喊声。
　那个死死咬着教主脖子不放的身影，正是之前被当成祭品的女性，趁着所有人的精力都集中在教主身上时，她突然挣脱了搀扶自己的士兵，然后用最直接也是最血腥的方式，完成了自己的复仇。
　而等到指导员带着人成功的将她拉开后，一切已经太晚了，教主的脖子上已经多出了一个巨大的坑洞，血液正在不断的向外溅射，很显然，这样的伤势根本没法救活。
　“你.........”眼见教主已经救不活了，指导员瞪着眼睛似乎想要说些什么，不过，当他回过头看到自己面前那位女性满是鲜血的脸庞上，所浮现出的那如同罗刹般狰狞而扭曲的表情时，他突然什么也说不出口了。
　最终，在一声长长的叹息后，指导员缓缓的闭上了嘴巴，然后开始指挥士兵收拾好教主的尸体，试图为国家挽回最后的价值。
　教主的死，意味的这场行动正式宣告终结，队伍即将撤离回基地，士兵们在各自军官的指挥下，开始了收拾首尾的工作。
　不过，作为部队最高指挥官的唐志鹏，此时却并没有加入进去，因为怕他再闹出什么幺蛾子，指导员直接把他赶到一边，让他好好的冷静冷静。
　此时此刻，独自站在火堆旁的唐志鹏，正默默的凝视着面前的巨大十字架，在恍惚的火光的照耀下，十字架上的那些符号显得格外诡异而阴森，就像是一个个张牙舞爪的妖魔，它们正在肆意狂妄的大笑着，试图将灾难和毁灭带到人间！
　在沉默了良久之后，伴随着一次沉沉的呼气声，唐志鹏的眼神陡然间一凝，随即，便听到他对着身边的士兵沉声的开口道，
　“给我砸了它！”
　这一刻，在重新冷静下来的唐志鹏那低沉而凝重的声音中，透露出一股前所未有的坚定，这次行动所遭遇的一切，让他更加深刻领悟到了自身使命的沉重和神圣。
　大浩劫之下，失去了政府的强力镇压，各路妖魔已然纷至沓来，似乎打算以人民的生命为祭品，在人间举行一场盛大的狂欢。
　而唐志鹏觉得自己有义务告诉那些妖魔鬼怪，尽管解放军已然遍体鳞伤，尽管政府已然摇摇欲坠，但是..........
　红色的信仰还没有被终结！正义的力量依然在守望！
　无论是什么样的邪恶，只要它胆敢从黑暗的阴影中现身，在人间肆意妄为，那么迎接它的，必将是来自人民的专政铁拳！
　ps:5600字大章节，作者求推荐！（骄傲）
第83章、迷雾渐散
　大约是在次日上午10点左右，关于打击邪教行动的详细战报，被传递至柳晋办公桌上，而一同被递上来的，还有厚厚一摞的其他文档，不过因为柳晋曾经对此专门交代过，所以这份战报一经完成，便直接递交到柳晋这边，并被放置在了文件堆的最上层，以等待柳晋的优先处理。
　目前已经是武汉市收复战发起的第三天，因为军队和政府已经成功的度过了最开始的磨合期，双方的效率都得到了极大的提升，所以尽管昨天依然是各种麻烦不断，但是从总体上来说，当前的战事进行的还是非常顺利的。
　经过昨天一天的艰苦奋斗，军队不仅将第一天所拉下的进度，又重新补了回来，而且还将原本今天的任务进度，也往后推进了一大步，截至目前，除去三环至四环一代还有相当部分区域没有收复之外，武汉市北岸三环以内的绝大部分区域，基本上都已经被夺回了控制权。
　当然，这里的“控制权”，并不是指可以立马让平民搬进去住的那种控制，只是说大部分的核心建筑群，已经回到政府的控制中，各个区域的主干道也得到了很好的疏通，而且在大街上，已经看不见游荡的感染者了，政府和军队已然可以自由的运输人员和补给。
　至于各处建筑内部的清理工作，那都是属于由政府牵头进行的后续城市清理任务，在武汉市收复战时期，军队暂时不需要过多的考虑，所以说，战果其实是非常喜人的。
　不过话虽如此，在这几天的战斗中所暴露出来的种种严峻的问题，让政府的高层们异常的头疼。
　抢劫的、谋杀的、强女干的、贩毒的..........各路妖魔鬼怪轮番上阵，不断的挑战人类的道德底线，在和平时期的秩序崩塌之后，似乎什么东西都想跳出来摆显一下存在感。
　而面对着这一切， 政府不得不在考虑安置民生、恢复工业生产、收复城市的同时，还要和这些妖魔鬼怪打交道，真可谓是举步维艰。
　什么？一路杀过去？只要把妖魔鬼怪统统杀光，就什么麻烦都没有了？
　抱歉，虽然政府很想这么干，但是现在还真不行，因为现阶段的各种犯罪已经成为了常规事态，犯罪者的比例实在是太高了，如果真的狠下心去杀，恐怕不杀个一两万根本停不下来。
　法不责众，并不是一个好的词汇，它的出现意味这法律法规会在一定程度上失去效力，但很多时候，这往往就是执法者所面对的一个非常无奈的现实。
　因为惩罚不是目的，而是达成目的的手段，如果惩罚本身会带来更加恶劣的后果，那么法律最终也只能向现实妥协。
　但即使如此，有些事情政府是绝对不会妥协的，比如屠杀，比如贩毒，又比如..........邪教！
　此时此刻，在轻轻的抿了一口杯中的热水后，已经连续熬了两天两夜，神色显得异常疲倦的柳晋，在热水的刺激下感到精神微微一振，随后，他便将注意力集中到了自己手头上那份关于邪教的战报上。
　说老实话，柳晋是真没想到，武汉市竟然会在如此短暂的时间内，就发展出了万能真理教这样的邪教组织。
　没错，在末日到来时期，由于人类时刻面临着死亡的威胁，又经常长时间的处在饥饿、寒冷、恐惧等负面因素下，确实很容易滋生各种的邪教。
　可是眼前下的情况有些不同，距离武汉市失陷才刚刚过去了一个多月，短短一个月的时间，并不足以让一个邪教如此之快的成型。
　要明白一件事情，邪教的滋生也是需要土壤的，即使现在是末日侵袭时期，但想要拉起一个邪教，并不是什么容易的事情，首先最绕不过去的就是物资上的问题。
　与和平时期不同，当前情况下，至少在其组织诞生的初期，邪教的高层是无法依靠下级来供养，相反，邪教想要拉人入伙，必须先给出足够打动人心的“福利”。
　也就是说，一个邪教组织的诞生离不开大量的物资，而且其规模越大，它所需要的物资也就越多，除非有稳定的物资来源，否则邪教根本养不起自己的教徒。
　其次，邪教成型需要一个相对安全的环境，因为邪教的创造者想要聚拢人心，势必要通过各种繁琐、复杂甚至是血腥的仪式，来提升邪教在教徒心中的神圣感和存在感。
　而在现阶段，一旦这些仪式开始举办，大量人员的聚集必然会引来感染者们的“关注”，除非邪教拥有足够强大的武力进行防卫，否则举办这样的仪式，完全就是在给感染者送养分。
　最后，也是最重要的一点，那就是邪教的“纲领”问题。
　邪教也是宗教的一种，只不过正统的宗教崇拜是对象是神，而邪教的崇拜对象往往会集中在教主身上，邪教一般都是用偷换概念的方法，让教主取代神的位置。
　而既然邪教也是宗教的一种，那么它们自然也就需要属于自己的教义，可教义这东西并不是那么好编造的，一般人根本编不出来，正常情况下，邪教的教义大都是在正统宗教的教义进行改编而成的。
　这也意味着，现阶段想要形成邪教，就必须“借壳上市”，或是干脆就是用已经存在的邪教进行改造。
　可是问题来了，武汉市并不是邪教的传统泛滥区，正统宗教的势力也极为薄弱，并没有能让邪教快速滋生的土壤，那么眼下的这个邪教到底是如何诞生的？
　这一刻，默默的凝视着手中的文档，柳晋陷入到深深的沉思中，对于报告中所提及的许多东西，他一时间有些想不通，甚至是这个邪教本身的存在，也让柳晋十分的费解。
　要知道，因为在病毒危机爆发之前，中国和美国正处于冷对抗相对激烈的时期，为了防止最坏的可能发生，中国已经将发展重心从沿海逐渐转向中部，而武汉市正是先一批享受到经济转移的“宠儿”。
　之前的那段时间，武汉市几乎各个市区都在进行征收和改建，地铁修了一条又一条，经济增速较之以前快了不止一截，再加上来自党中央的高度关注，武汉市根本没有邪教滋生的空间。
　如果换做是中国东北部经济相对落后的地区，柳晋还好想一点，可是武汉市...........
　事出反常必有妖！
　“嗯~？”
　突然间，在翻开文档的某一页后，第一时间注意到汇报者用红笔专门描述的内容，柳晋本能的眯起了眼睛。
　在报告中红字注释之处，汇报者着重提及了那个邪教的教主似乎有些非同寻常的能耐，对方不仅能免疫病毒，而且似乎还拥有一定控制感染者的能力。
　不过报告同时也说了，这些内容都是来自邪教徒的口供，还无法确定真假。而因为那个邪教教主遭遇意外已经死亡的关系，关于控制感染者的能力已经无法得到证实，但是前者，在等科研院那边对邪教教主的尸身进行检查过之后，应该会有详细的报告。
　良久之后，已然翻阅到最后一页、原本已经打算将报告闭合的柳晋，在注意到了报告末尾的某段词汇后，他突然间坐正了身子，眼神变得极为凝重。
　而此时，让柳晋出现过度反应的文字，并不是什么看起来看重要的东西，不过是汇报者加在报告最后一页，可能是用来凑字数的邪教教徒的祷告词，以及邪教教主临死前最后所说的那些话............
　“........这场病毒是吾主降下的恩赐，没有通过考验的人将沉入地狱，而那些通过考验的人则会迎来永生........”
　“........我聆听到了吾主的声音，我是被选召者........”
　“........吾主可是真实存在的，k是能御统星辰、创造宇宙的伟大存在........”
　对于一般人而已，报告上的这些话语乍一看，就像是某个精神病或是中二病的呓语，但是在柳晋的眼中，这些内容却是大有文章，甚至让他拨开了战争的迷雾，成功抓住了敌人留下的踪迹！
　首先，通过那名邪教教主所言的，他的神能“御统星辰、创造宇宙”，基本上就可以让柳晋从可能出现敌人的中，排除掉诸如亚空间邪神在内的很大一部分选项。
　因为以上那部分存在，一般不会在信徒的思维中投放教典，就算有，其教典中也不会出现“御统”“创造”之内的字眼，更多的应该是“毁灭”“杀戮”才对。
　其次，那名邪教教主在面对军队时，虽然表现的相当狂热，但是明显存在理智，所以基本上就可以排除掉深渊恶魔、上古之神这类的混乱种。
　最后，再联系其他的祷告词，将剩余的选项进行一次筛选，答案基本上就只剩下了一个............
　【敌人果然是外星人吗？】
　默默的将报告放在办公桌上，柳晋沉沉的呼出一口气，目光显得极为沉重。
　【这么快就忍不住开始第二轮袭击了吗............】
　【等等，好像有些不对，邪教的诞生，应该是在病毒爆发的同一时间，所以现在应该还是属于第一轮攻击！】
　【那这样想来，那些外星人考虑的还真周到啊，从全面感染、外部破坏到内部瓦解，完全不给人类留下任何一点机会............】
　【咦，好像也不对，如果敌人真是想要灭亡人类，那以他们现在展现出的技术水平，明明有更有效率的办法，为什么要选择用这么极为麻烦的手段？】
　【还有，仔细想想，若是跳出大局之外再看敌人的这些手段，与其说是他们在精心策划怎么消灭人类，到更像是在执行某种已经使用过许多遍的，一条龙式对低等文明土著的解决方案！】
　【方案的目标是不是人类根本无所谓，只要是处于和人类相同等级、或是低于人类当前文明等级的种族，这些手段换做是谁都招架不住！】
　【难道说.............】
　不知道过了多久，深陷沉思的柳晋终于回过神来，随即，他利落的拿起桌上的钢笔，然后迅速在关于邪教徒的汇报上批注自己的意见。
　很快，伴随着一阵书写时的“沙沙”声，那份文档上的空白处，出现了大段用蓝墨水编制而成的批注意见。
　不同于其他的文档，这份文档柳晋批注的非常认真，而且在不久之后，柳晋还准备将这件事情放到最重要的会议上进行反复强调。
　而让柳晋如此重视的原因很简单，虽然尚且无法得知敌人的真正目的，但是可以确定的是，邪教徒就是敌人企图消亡人类计划中的一环，换句话说，邪教徒已经不能在归类于人类的阵营了。
　他们是敌人！
　他们是欲图帮助未知敌人毁灭人类的末日先锋！
　很显然，在这样的情况下，关于这些邪教徒的事情，已经不能再当成普通的宗教事件来处理了，柳晋必须给自己的阵营树立一个正确的观念，让所有人必须将邪教徒们放在与感染者同等级、甚至更高等级的敌对序列上！
　“哒！”
　伴随着批注的最后一笔落下，柳晋将手中的钢笔随意的置于一边，然后仔细阅读自己的批注，看看有没有什么遗漏和还需要修改的地方。
　而就在柳晋已经检查完毕，准备呼叫自己的秘书将这份文档迅速整理出来时，一阵来自灵魂的悸动突然涌现，让正准备有所动作的柳晋，下意识的呆滞了片刻。
　这种感觉是伟大意志正在更新任务信息的体现，一般只有在某一阶段的任务结束后才会出现，可是现在柳晋连武汉市都还没能拿下来，阶段性任务目标的达成更是一点影子都没有事，伟大意志的突然“更新”，让柳晋有些无法理解。
　不过，面对眼下的突发情况，柳晋并没有过多的思索，他很快便带着一丝疑惑的打开了自己的灵魂面板，而紧接着，一抹惊异迅速浮上了他的脸庞...............
第84章、时空特异点
　【侦测到本世界的时空特异点，特殊任务发布中..........】
　【特殊任务：捕获时空特异点】
　【任务内容：一个时空特异点的携载体，即将接近探索者所在的势力范围，请尽快做好捕获准备。】
　【任务奖励：当探索者成功捕获时空特异点，将根据探索者麾下势力的发展情况，获取对应程度的世界主线信息。】
　【警告：时空特异点的携载体，为泛人类意识集合体扭曲时空后所诞生的产物，请尽量避免与该携载体敌对，不建议采取暴力捕获方式，否则会发生难以预料的变化。（你懂的）】
　时空特异点？
　此时此刻，看着灵魂面板上的描述，在深深的呼出一口气后，柳晋痛苦的揉了揉自己的太阳穴，就仿佛像是遇到了什么非常麻烦的事情一样。
　所谓时空特异点，只是伟大意志书面上的描述，真正的解释是世界意志的物质世界延伸体、或者说是某种泛集合体意志的结晶，说在再通俗一点，其实就是大气运的聚合点。
　而那些携载此凡人无可观测之物的存在，自然就是该世界的气运之子，也就是所谓的主角。
　对于伟大意志麾下的探索者们而言，任务世界的主角这种东西，往往是让他们避之不及的存在。
　当然，这并不是说主角和探索者一定会是敌对关系，得益于伟大意志总是“悄悄滴进村打枪滴不要”的处事方式，只要探索者们不搞出一些无法收尾的大新闻，几乎绝大部分世界的泛集合体意志，对探索者们都没有太大的排斥。
　甚至说，在某些特殊的情况下，如果能操作得当，探索者们完全可以跟在主角屁股后面一路摸鱼，无比轻松的躺赢式完成任务。
　不过即使如此，探索者们依然非常讨厌主角这种生物，甚至是对其深恶痛绝，恨不得对方永远不要出现在自己面前。
　造成这种情况的原因很简单，因为主角具有着极高的不确定性，以至于探索者们根本无法摸清楚，下一刻主角们到底会干出什么事情来。
　举个例子，曾经在某个玄幻类的任务世界中，为了杜绝该世界的某个悲情戏的祥瑞主角，产生什么反人类欲望，在该世界执行任务的探索者，提前将可能让主角受到伤害的事件统统卡住了。
　甚至还将主角留在自己身边，不断的刷主角的感情度，硬是将主角变成了自己的小跟班，可是让那名探索者万万没想到的是，即使是做了万全的准备，可是最后还是出问题了，而且问题还是出在他自己身上............
　“既然你爱天下苍生胜过爱我，那我就毁了这个天下苍生――！”
　没错，就是因为如此可笑的理由，让那名探索者所做的一切努力化为乌有。
　除此之外，还有更多更加令人无语的例子，比如那些不信邪想要围杀主角的探索们，经常会遭遇到各种奇奇怪怪的诡异事件，最操蛋的莫过于在某个无超凡基础的世界中，某位探索者辛辛苦苦的发展出了数十万大军，在经历了一系列的诡异变故后，好不容易将主角最后的那点势力彻底包围住，眼瞅着主角就要完蛋的时候，却突然爆发了一场完全可以说是超自然灾害的事故.........
　一颗巨大的陨石，无巧不巧的砸在了探索者的军营里，然后就没有然后了。
　所以，对于探索者而言，主角们就像是一个拥有超强破坏力，而且打不得又骂不得的熊孩子，顺着也不行、逆着也不行，只能任由他们瞎胡闹。
　每当探索者们遭遇到那些主角后，运气好的确实有机会躺赢，可是运气不好就只能认栽了，中低层次的探索者与主角的关系，就仿佛是像是凡人面对天灾，一点办法都没有，唯一能做的是有多远躲多远。
　不过，对于久经风浪的高层次探索者而言，主角造成的影响并非不可控，只要操作得当，还是可以最大程度上避免自己被主角的光环所伤，甚至还有可能借主角的气运完成自己的任务。
　可是即使如此，主角依然不是什么受欢迎的存在，毕竟要应对好主角带来的影响，从来不是什么容易的事情，稍不留神就容易出现意外，而意外正是探索者们最讨厌的东西。
　柳晋是属于高层次向更高层次攀升的探索者，对于如何应付主角，在经过一系列血的教训后，他还是有些心得的。
　但是就和绝大部分探索者一样，柳晋是真心不想和主角这种生物打交道，特别是眼下的关键时期，主角的出现，势必会给目前已经稳定下来的局势，造成极大的不确定性。
　要知道，根据探索者们积累出的经验，像是末日废土一类的世界，大多数主角出生的地点都是美国等西方国家，一般都不会出现属于东方国家的主角。
　而一旦出现东方国家的主角，那些主角不是想着怎么当皇帝开后宫的中二青年，就是各路苦大仇深想着要报复社会的神经病，更甚者还有那种“我命由我不由天，敢挡我路就去死”的龙傲天型，反正无论哪一种都不是好相与的，思想正常的主角实在太少太少。
　所以，对于伟大意志突然发布这个所谓的“奖励性”任务，如果可以，柳晋是真的一点都不想接。但是很遗憾，客观事实不会因为柳晋的主观意志而改变。
　“呼~~~”
　在沉默了许久之后，柳晋轻轻的呼出了一口气，然后重新拿起了桌子上的报告，打算进行自己未完成的工作。
　没办法，现实的发展既然已经不可阻挡，柳晋也只能选择坦然接受，现在他也只能希望，即将出现的那位主角，思想不要太过于奇葩................
　................................................
　就在同一时间，位于江西省与福建省相交界的高速公路上，一辆重型大卡车正在快速的奔驰着，这辆卡车明显是被改造过的，在卡车的车头部分有着极为坚固的防护措施，沿途在遇到挡路的障碍物时，那辆重型卡车基本都是选择直接撞开，只有在遇上相同体积的事物时才会选择避让。
　而此刻，在卡车的正副驾驶上坐着一男一女，女性约莫二十三四岁的样子，即使现在她所穿着的衣衫显得有些褴褛，乌黑的秀发看起来较为凌乱，但是依然无法掩饰其姣好的容貌。
　她的脸庞清丽而白腻，月牙似的柳眉下有着一双如同泉水般清澈明亮的眸子，长长的睫毛随着车辆的颠簸而微微地颤动着，如水一般的肌肤中透出一丝微微胭脂色，那薄薄的双唇，更是如玫瑰花瓣娇嫩欲滴。
　真是好一个如花似月的美人儿！
　目光转至另一边，开车的男性与女子的年龄相仿，但是在长相就有些无法匹配了，虽然不能说丑陋，但是也是属于那种扔在人群里就找不着的类型。
　不过当你仔细观察时，又会发现该男子其实非常的与众不同，主要表现在气质上，虽然外表相对平凡，但是在男子的目光中，却是时不时的透露出一丝如同刀锋般冷冽，明明是如此年轻的面庞上，却不知道为何写满了被岁月洗礼后的沧桑。
　这样十分具有反差的状况，就仿佛像是将一个与众不同的灵魂，强行塞进了一个平凡的皮囊中，这让人在感到古怪之余，又忍不住的想要一探究竟。
　“咦？林峰，不是说我们要在这里加油吗？你好像开过头了？服务区好像已经被我们拉在后面了。”
　当卡车行驶了许久之后，似乎是注意到什么，女子那温婉透露着一丝忧虑的声音，突然在车内响起，而听到女子的提醒，被称之为林峰的男子则是神色不变的回应道，
　“我知道，但是我们不能直接进去，那里面有危险，我怕到时候保护不了你。”
　“待会儿我先把车开到前面，找个安全的地方停下来，然后我自己过去一趟，你留下等我回来。”
　“.............”这一刻，听到林峰的说法，女子轻轻的咬着嘴唇沉默了片刻，随后，只听到一个蚊子似的声音嗡嗡的响起，
　“对不起，林峰，我又连累你了，这些天我什么忙都帮不上，只会给你添麻烦，还让你不得不陪我去武汉市，真的很对不起...........”
　面对女子的那如泣如诉的细语声，林峰冷峻的面容上流露出一丝难以察觉的柔和，随即，在轻叹了一声后，只听他淡淡的开口道，
　“都是同学，谈不上连累不连累的，而且这次来武汉市，我也不仅仅只是为了帮你寻找你父母的下落，其实我自己也有事要去一趟荆州市，不过是正好顺路罢了，用不着和我客气。”
　“荆州市？”对于林峰的回应，女子那秀丽的眉头终于舒展开，就仿佛皎月拨开了乌云，不过，在察觉到林峰的目标是荆州市后，女子本能的询问道，
　“你去那儿干嘛，你不是闽州人吗？难道你还有亲戚在荆州市？”
　“亲戚？”叨念着女子话语中的某个词汇，林峰自嘲的笑了笑，
　“呵呵，我就是孤儿一个，哪来的什么亲戚...........不用道歉，我早就习惯了，其实一个人待久了感觉也蛮不错的，至少无拘无束。”
　“好了，别这样看我，我真的没事，我去荆州市其实是为了去找一个人。”
　这一刻，还以为是自己触碰了林峰的伤口，使得对方故意找借口转移话题的女子，在抱着深深的歉意看了林峰一眼后，选择了尊重林峰的“意志”，并理解似的接口问道，
　“找人？你要找谁？”
　“胡文海，一个非常厉害的人..........”听到女子的话音，林峰就像是陷入到某种遥远的回忆般的沉沉的回应着，而见此，女子则是好奇的继续追问道，
　“胡文海？他是你什么人？”
　“是我什么人？”面对女子的询问，林峰的面容上突然浮现出淡淡的笑容，随后只听他用如同回忆过往般的唏嘘语气，缓缓的开口道，
　“我和他并不认识，如果真要扯上关系的话，我们大概算得上是敌人吧。”
　【当然，是在未来..........】后续的话林峰并没有说出口，只是在心中默默的感叹着，而在此之后，看着似乎有些无法理解的女子，林峰在看了看车窗外的事物后，他直接终止了这个话题，并用安抚式的语气对女子说道，
　“好了，别问了，很多事情我现在和你解释不清楚，时候到了，你自然就会知道了。”
　“看见前面那座小屋了没，坐稳了，我准备下高速，我现在要把车开到那里去，到时候你就在那里等我，我自己回服务区取燃油，顺便再补充一下物资。”
　说道这里，林峰就像是想到了什么一般的看了女子一眼，随后，只见他一只手把着方向盘，用另一只手探进身旁的旅行包里，并在摸索了一阵子后，从包里掏出了一把警用手枪。
　而在用单手无比熟练的调试了片刻后，林峰将手枪递到女子面前，并用严肃的声音再次开口道，
　“对了，这把枪你拿好，还记得怎么用吧？就按照之前我教给你的那样，打开保险........瞄准目标.......然后射击！”
　言至此处，看着似乎想要拒绝的女子，林峰沉起下脸庞，语气中带上了一丝严厉，
　“不要拒绝，拿好了，虽然待会儿在临走之前，我会尽可能的处理掉周围的麻烦，但是在现在这种时候，什么事情都有可能发生，我也无法保证绝对安全，所以你必须学会如何保护好自己！”
　这一刻，面对林峰突然间的态度转变，女子在怯生生的望了对方一眼后，最终还是接过了手枪，而后，在握着手枪比划了几下后，女子突然转过头，并一脸担忧的询问到，
　“你把枪给我了，那你自己该怎么办？你不是说那里会有危险吗？”
　面对女子的询问，面容已经重新缓和下来的林峰，在向女子示意了一眼自己身边的一柄包裹在皮革中长刀后，他就仿佛像是一名从尸山血海里爬出来的战士一般，漫不经心的答复道，
　“放心吧，就那点危险，还奈何不了我。”
　“而且对于我而言，刀比枪好用................”
　ps:作者突然发现，就算是传统的末日流自己其实也是写得了的（骄傲）
第85章、林峰是恶魔？
　光泽县服务区，加油站，
　“哐~~”
　伴随着阵阵寒风的吹鼓，一个空荡荡的饮料瓶在风中翻滚着，并不断的发出一阵阵清脆的撞击声，而当饮料瓶在翻滚了许久之后，终于还是在加油站的某个角落里被卡住，随后，哐当声终于消失。
　可是，此处却并未曾恢复宁静，几乎是与饮料瓶撞击声消失的同一时间，从附近高速公路进入服务区的入口处，突然传来卡车的轰鸣声，随后，一辆重型卡车缓缓的从入口处驶进，并稳稳的停在了加油站内。
　“碰！”
　随意的带好车门后，已然是独自一人的林峰，细细的打量着此处那空荡荡看不见任何人影，到处都是散落着的杂物和血迹的服务区，沉默了片刻后，他凝视着某个方向微微的眯起了眼睛，像是在注视着什么。
　不过很快，林峰便将自己的目光，从眼前的人间鬼蜮转移开，并开始进行自己的事情。
　在试了试面前的加油枪后，看着汽油从加油枪的枪口内涌出，林峰迅速的松开了按钮，然后手持着加油枪来到了卡车的加油口，不过，就当他准备给卡车加油的时候，他的动作却突然停了下来。
　随即，就仿佛像是非常不耐烦一般，林峰将手里的加油枪随意的卡在卡车上的某个角落里，紧接着，他从自己的背后拔出了一柄闪亮的长刀。
　在轻巧的用长刀挽出一道锋芒后，林峰将握着长刀的手，调整到最合适的姿态，随即，他将面容对向了附近服务区的某个位置，并缓缓的闭上了眼睛.............
　【这种感觉..........敌人应该是丧尸犬。】
　【一.......二.......三.......有三头丧尸犬吗？】
　【等等，不对，好像是四头，还有一头在我的身后，看来是打算伏击我..........】
　片刻后，林峰再次睁开眼睛，那种万物尽在控制中的感觉也随之消退，轻轻的呼出一口气后，林峰快速的扫视了一眼四周的情况，像是在选定战场。
　而就在做好准备后，林峰握紧了手里的长刀，先是走到身边的某个角落里，捡起了一个空的饮料瓶，然后就这么径直的向着服务区的方向走去。
　一直走到快要靠近餐厅的位置时，林峰才终于停下了脚步，而在看了看眼前建筑后，林峰扬起拿着饮料瓶的手，然后看似随意的将饮料瓶抛了出去.............
　“哐当当~~~”
　伴随着一道抛物线在半空中划过，地面上再次传来了饮料瓶与地面的撞击声，不过这一次，就在撞击声响起的下一刻，三道黑影以极快的速度，突然出现在林峰的面前，并以不可阻挡的气势向着他扑了过来。
　此时此刻，看着分别从三个方向，向着自己扑过来的黑影，林峰丝毫不慌张的再次闭上了眼睛，而就当他眼睛再次睁开的一刹那间，依然在滚动的饮料瓶，飞扑而至的【猎犬】，被寒风吹拂至半空中的杂物，所有的一切都变得无比缓慢！
　这一刻，林峰眼中的整个世界，都仿佛像是被凝固了一般！
　“呼~~”
　凝视着眼前这光怪陆离的场景，如同处在时间夹缝中的林峰，深深的呼出一口气，随即，当他的眼皮再次翻动之时，这怪异的场景陡然间恢复正常，不过与此同时，林峰却是如同闪电般突兀的消失在了原地，而定睛一看，他的身影已然不退反进的，冲向了那些正向着他发起扑击的【猎犬】！
　下一刻，只见林峰一个猛然间的正步前冲，他手中的长刀陡然间的消失了半部刀身，紧接着，带着腐臭气息的浓浓稠液体四下溅射！
　仅仅只是一个照面，林峰手中的长刀已然势如破竹般的顺着一头丧尸犬口腔，径直的刺入它的大脑处，整个过程无比的流畅，就仿佛像是经过千锤百炼一般。
　【第一头.........】
　感受到刀身传来的一阵熟悉的僵硬感，林峰轻佻眉尖，不过并他没有停下脚步，而是用力的扭动身躯，以右脚为核心进行了一次90度的旋转转身，正正好避开了另一头【猎犬】的袭击。
　而就在林峰站稳后的第一时间，借助着身体旋转时所带来的惯性，林峰猛的一抖手臂，向着身边的某处用力的挥动长刀，随即，刚刚那头被贯穿后一直串在刀锋上的【猎犬】尸体，便被林峰重重的甩了出去，并且正好砸在第三头即将扑向他的【猎犬】身上。
　下一刻，没有理会那头被同伴尸体阻碍住行动的【猎犬】，林峰再次向左侧旋转身躯，并转动刀锋，向着某处奋力的斜上挑动，而当林峰的刀锋在虚空中划过一个闪亮的弧度后，一条正好处于刀锋挥动路线上的【猎犬】，脑袋与身体彻底的分了家。
　【第二头.........】
　战斗依然没有结束，在斩杀第二头【猎犬】后，招式已然用老的林峰正处于一种僵直状态，而此刻，最后一头【猎犬】已然摆脱了同伴尸体的束缚，猛然的扑向了背对着自己的林峰。
　感受到身后传来的死亡气息，面对着此时的窘境，林峰毫不慌张的再次握紧了长刀，随即，就看到他重重的向着前方跪了下去，并恰到好处伏低了身体，使得用力过猛的【猎犬】从自己头顶越过。
　紧接着，还没等那头【猎犬】回过身子，林峰已然扬起刀锋、扑身而上，用一个利落的斩击将其的首级斩落！
　【第三头！】
　这一刻，当正面战场的最后一头【猎犬】被斩杀，林峰终于有时间缓口气，而随后，他便将目光盯住了才刚刚赶到第四头【猎犬】，这头【猎犬】本来是打算从他身后偷袭的，可遗憾的是，还没等它赶到，它的同伴就已经死绝了。
　没办法，整场战斗虽然描述起来相当漫长，但是实际上，从林峰与第一头【猎犬】遭遇到现在，不过只是兔起鹘落般极短的一段时间罢了，再加上这场战斗是林峰主动挑起的，【猎犬】们根本没来得及形成战术合围，就已经被林峰几乎斩杀至尽。
　最后的那头猎犬，并没有继续向林峰发起进攻，而是在望了望自己同伴的尸体，发出一阵悲鸣式的呜咽声后，最终选择了像败犬一样夹着尾巴逃跑。
　对此，林峰没有阻拦的意思，因为没有什么必要，他很清楚，不同于人类形成的丧尸，动物被感染后依然会保留很大一部分习性，比如它们能在一定程度上理解敌我之间的战斗力对比。
　在当它的同伴们被林峰以硬碰硬的姿态干掉后，除非能找到其他的同伴“壮胆”，否则那头【猎犬】是不会再来找他的。
　随后，望着【猎犬】消失在公路上的身影，确认对方确实已经离开后，林峰甩了甩长刀上的腐血，然后缓缓的走回加油站，虽然已经搞定了这里的麻烦，但是他还有很多事情要做，而且他的女伴也还在前面等着他，没时间在这里继续耗下去了..............
　.........................................
　“碰！”
　伴随着一声巨响，某处民宅的大门被重重的撞开，随后，一个浑身带着浓浓杀意的身影，带着凌厉的气势从房间内冲了出来！
　这个身影正是刚刚补充完燃油和物资的林峰，而他现在之所以会如此暴躁，是因为他发现自己的女伴竟然不见了。
　【该死的，明明才离开了不到半个小时！】
　此时此刻，林峰的瞳孔中闪现一道血腥的红色，配合上他周身那浓郁的杀气，让他看起来就像是一个冷厉的修罗，随时可能择人而噬。
　不过只是片刻后，林峰便迅速的强迫自己冷静了下来，随即，他一边检查着周围的环境，一边仔细的分析着当前的情况...........
　【刚刚我已经把周围清理过一遍了，再加上设立的防护措施完全没有被激发，所以应该不是丧尸。】
　【房间内没有挣扎过的痕迹，周围也没有发现弹壳，也就是说，晓莹没有遇到危险，她是自己走出去的。】
　【等等，这东西是.......原来如此，有其他人来过这里，好像还不止一个人，这种尺寸的脚印，应该是两个男人。】
　【到这里晓莹的脚印不见了，那两个男人的脚印开始变深，看来应该就是他们带走了晓莹！】
　分析至此，情况已经完全清晰了，这一刻，凝视着一路向着不远处某座小村庄延伸的脚印，林峰的眼中闪过一道无比锐利的锋芒，随即，他便快速的顺着脚印延伸的方向追了过去...........
　【就是这里吗？】
　片刻后，位于某栋被院墙围住的有着三层楼的住宅楼的大门口，在看了一眼紧闭的大门后，林峰缓缓的闭上了眼睛，随即，一股强大的感知力从他的身体中被释放，并在顷刻间扫过了整栋住宅楼。
　仅仅只是过了极短的一段时间，林峰便再次睁开了眼睛，然后用无比冷酷的目光，死死的注视着住宅楼的第二层，这一刻，恐怖的杀意正在他的眼中凝聚............
　“哥，这妞可真TM的正点。”
　于此同时，位于住宅楼二楼的某间卧室里，一名身形较为稍弱的男性，看着正昏迷着躺在床上的女子，一边脸上露出淫荡的笑容，一边试图在女子身上揩油。
　不过，这名男子的咸猪手迅速被打开了，随后，就只听到站在另一边的一位壮汉，用带着怒气的声音指责道，
　“干啥呢？上次是你先，这次可是说好是我先，怎么，你又想耍赖啊？信不信老子揍你？”
　“别啊，哥，咱们兄弟谁跟谁呀，不就是摸摸吗，用得着.........”面对壮汉的怒斥，被打开手臂的瘦弱男一脸嬉皮笑脸的说道，不过还没等他把话说完，就只听到壮汉恶狠狠的咒骂道，
　“少给老子扯淡，你小子最喜欢得寸进尺，本来上次就该我先的，结果被你小子耍滑头蒙过去了，这次你休想再打主意！”
　“哥，你看你说的，谁先谁后不都一样吗？”对于壮汉的指责，瘦弱男试图狡辩，不过壮汉没给他这个机会，
　“屁的都一样，就你那变态的癖好，被你玩过的女人直接就废了，老子连一点油水都捞不到，还得帮你收尸，真特么的晦气！”
　“这个，这个........唉，哥你看，这妞好像已经醒了。”听着壮汉的指责，瘦弱男一脸尴尬的不知道该说些什么，不过就在这时，看到床上的女人突然有了动静，于是他赶紧的转移话题。
　而同样看到女子已经醒来的壮汉，顿时间也没了和瘦弱男计较的心思，立马将注意力转移到了女子的身上。
　在一阵眼皮的翻动后，女子终于从昏迷中苏醒，而随即，看着自己面前的两个明显不怀好意的身影，回过神来的女性眼睛一瞪，下意识的就要叫出来，不过还没发出声，看着面前明晃晃的尖刀，女子就本能的闭上了嘴巴。
　“叫啊，小妞，怎么不叫了啊，老子就喜欢听你叫，哈哈哈哈..........”
　这一刻，看着自己面前那两个表情比怪物更狰狞的人类，女子死死的咬着嘴唇，脸上浮现着无比惊恐的神色，不过，就在她即将控制不住要叫出声的时候，一个声音突然开始在她的心头回响..........
　【.........晓莹，一定要记清楚了，接下来将会是一个前所未有的乱世，你的容貌过于美丽，必然会引起无数男人的觊觎，他们........】
　【额，晓莹，请你认真点，我不是在和你开玩笑，国家政府已经不存在了，法律和道德变得毫无作用，你根本无法想象人心会堕落到什么程度！】
　【像你这样漂亮的女孩子，一旦落入到某些邪恶之辈的手中，相信我，你会遭遇人世间最为可怕的事情！】
　【现在知道害怕了？放心，只要我还活着，我就一定会保护你的！】
　【不过，某些时候我可能会无法及时出现在你的身边，一旦你真的遇到那种可怕的事情，你一定要记住我说的话，第一，保持冷静..........】
　深深的吸入一口气，当冰冷的空气从肺部涌入并贯穿大脑，女子终于冷静下来，随后，就在两位不法分子懵然的目光中，女子硬生生的压抑下自己心头的恐惧，并主动的开口说道，
　“你们最好别碰我，我男朋友是个恶魔，他会杀了你们的！”
　听到女子的声音，两位不法分子本能的对视了一眼，随即，瘦弱男带着一丝讽刺的开口道，
　“嘿，还真是癞蛤蟆长毛..........奇了怪，老子还没威胁你，你到时先威胁起我来了。”
　“怎么，还等着你男朋友来救你呢？呵呵，你男朋友是不是去附近的加油站了？你就别指望了，他已经回不来了。”
　“我不怕告诉你，那个鬼地方贼TM的危险，凡是去过的人都回不来.............”
　“你和她废话干嘛！”没等瘦弱男把话说完，壮汉已然一巴掌糊在他肩膀声，随后当着女子的面，一边猴急的拉开自己的衣服，一边面目狰狞的开口道，
　“小妞儿，你就认命吧，你男朋友是回不来了，就是能回来，老子也能轻松的收拾他，别忘了，你那把枪可是在我手上！”
　“嘿嘿，要是能把老子伺候爽了，指不定老子心情一好，会考虑一下救救你的小男朋友。”
　“你们不懂..........”没有理会面前不法分子的动作，女子一边低头掩饰住自己已然流露出恐惧的眼睛，一边用微微发着颤的声音继续开口道，
　“我不是害怕你们，我是害怕我的男朋友！”
　似乎是无法理解女子此刻极为反常的表现，壮汉终于停下了动作，并一脸古怪的疑问道，
　“怕你男朋友？你怕他干嘛？”
　“我男朋友是个恶魔..........”眼见计策奏效，女子立马用幽然的声音再接再厉道，
　“你以为只有你喜欢我的美貌吗？我明明有无数追求者，你以为我为什么会选择留在他身边？”
　“他的力量太强大了，就连那些怪物都打不过他，他想要我，还杀光了所有保护我的人，我根本就拒绝不了他。”
　“你们知道他是怎么对付我的追求者的吗？”
　说道这里，女子抬起头，看着正在下意识咽口水的两位不法分子，她用带着一丝哭腔的声音控诉道，
　“他们都被那个恶魔给剥了皮.........”
　“那个恶魔特别喜欢活剥人皮，从右脚后根下手，然后一点点的剥遍全身，那些被他剥皮的人，在被剥下整张皮之前，一直都在惨嚎............”
　“不可能，哥，你别听她胡说八道，这里是中国，怎么可能有人会有那种嗜好？这娘们一定在撒谎！”面对女子的控诉，终于感觉有点不对头的瘦弱男，当即的大叫道。
　可是，就在瘦弱男的话音才刚刚落下时，一个森然的声音从大门外突然间响起...........
　“我确实没这嗜好，不过我觉得这个技术还是可以培养一下！”
　下一刻，聆听到这个声音，还没等两位不法分子反应过来，大门就传来了一声剧烈的轰鸣，紧接着，就看到一个满身都是杀意的男子重重的走了进来。
　“MD，这小子居然没死，干掉他！”
　随后，终于搞清楚发生了什么的两位不法分子，很快便作出了反应，瘦弱男立刻将手探向了枪的位置，而壮汉则是操起身边的椅子，然后一脸狰狞的向着男子冲了过去。
　可是，当两道无比闪亮的刀光，如同天际的闪电般划过，伴随着两声重物落地的声音，房间内的一切动静都消失了...........
　“故事编得不错，看来还是有点长进的。”
　在甩了甩长刀上的血迹后，背对着女子的林峰用平静的声音勉励道，可是，他的话却没有得到女子的回应，而当他疑惑的回过头时，却发现女子正一脸呆滞的盯着倒在地上的两具尸体，一动也不动。
　突然意识到了什么，林峰顺手扯下房间的窗帘盖在尸体上，然后走到女子面前安抚式的问道，
　“晓莹，你没事.........呃！”下一刻，还没等林峰把话说完，他的声音就像是触发了某个按钮一般，目光中重新有了焦距的女子，已然重重扑入他的怀中，然后撕声的哭泣了起来。
　此时此刻，完全没有预料到此种情况的林峰，一时间显得有些手忙脚乱，直到过了好一会儿后，身体终于不再僵硬的林峰，用没有握刀的另一只手，轻轻的抚摸着女子后脑的乌黑秀发，并用呢喃般的声音在女子的耳边轻声的劝抚着，
　“好了，没事了，已经没事了..........”
　ps:又是5800字大章，大大们看在作者这么拼的份上，就给个推荐吧
第86章、净土
　发生了这样意料之外的变故，肯定是没办法继续前进了，没办法，林峰只能停下了原定的计划行程，在将那两名不法分子的尸体清理干净后，林峰带着自己的女伴，在附近找到了一处同样有着院墙保护，却早已经空无一人的民宅，打算在此暂时停留一晚。
　而当林峰终于成功的清理掉附近可能会出现的危险后，时间已经是临近傍晚时分，由于时近寒冬，天色暗得特别快，窗外的世界正在以肉眼可见的速度暗淡下去。
　此时此刻，那不断撞击着玻璃的寒风，正在已然没有几片叶子上的树梢间打着呼哨，发出一阵阵怪异的声音，配合着窗外那被无尽黑暗映衬的一个个黑影，就像是有无数头妖魔在狰狞着嘶吼一般。
　而当目光转回到房屋内，一处跳跃着的火光，正在惚恍惚恍的闪动着，在这即将只剩下漆黑的世界里，就仿佛像是大雾里的灯塔，守护着冰冷长夜里最后的一丝光明。
　“咚！咚！咚！”
　伴随着几声敲击声，林峰从室外走了进来，而此刻，在他的手里正抬着一坨厚厚的棉被，不过他手中的棉被并不是用来盖的，而是用来遮住从窗口渗透出的光亮。
　没办法，在目前的情况下，面对即将降临的长夜，任何的光亮都会暴露他们的位置，同时也会将麻烦吸引至此。
　林峰很讨厌麻烦。
　来到窗前最后看了一眼即将彻底进入长夜的世界后，林峰用力的合拢了窗帘，然后拿起一根长长的木棍穿过棉被，并以木棍为支点，将棉被架在两旁的家具上，随即，屋内的光亮被厚厚的棉被牢牢的遮挡住。
　“晓莹，今天晚上不用你值夜了，你就好好睡吧，有我看着就行。”
　在确认没有光亮流出屋内后，林峰走到房屋中的一个平底、火盆边，操起放置在呈四方状的木架上的火剪，一边拨动着火盆内的木炭，一边对将身体裹在一张羽绒被中的女孩，轻声的说道，
　“放心吧，我一个晚上不睡没事的，以前我和张子强他们经常通宵上网，第二天照样精神劲头十足，你只管好好休息，不用担心我。”
　“呜~~”听到林峰的声音，缩在羽绒被里的女孩微微颤抖了一下，紧接着发出一声如同蚊子般的嗡嗡声作为回应。
　此时此刻，透过火盆上方时不时跳跃而出的点点星火，看着女孩那被照耀得忽明忽暗的呆愣面容，林峰本能的张了张嘴想要说些什么，可是话到嘴边，却什么也没能说出口，于是房间内迅速的沉寂了下去。
　直到良久之后，正在无意识的拨动着火盆的林峰，突然听见女孩用透露出一丝茫然与无助的声音缓缓的开口道，
　“林峰，再和我说说生存守则吧，你以前说的那些东西，我好像没怎么记住............”
　这一刻，面对女孩的请求，林峰微微的楞了楞，随后，经过了片刻的犹豫，他还是轻轻的点了点头，然后用平静而淡然的语气，吐词清晰的开口道，
　“没关系，如果哪里没记住的话，你可以随时问我............”
　“首先，还是那句话，忘掉之前的世界吧，曾经的和平已经变成了一场美梦，已经一去不复返了。”
　“在未来，有的只是血腥、杀戮、谎言、背叛和极致的疯狂，想要在那个疯狂的时代存活下去，你必须学会收起自己的善良，时刻保持警惕，以及..........变得比世界更加疯狂！”
　“末日守则第一条，尽量不要和陌生人说话，因为在未来那个混乱的时代，那些刻意接近你的人，一般都是带有歹心的。也不要轻易的相信任何人，哪怕对方是老人或者是孩子，每一个人都有可能伤害你！”
　“末日守则第二条，不要随意使用甚至是接触陌生人给你的东西，不，哪怕是熟悉的人也要小心提防。在未来，人与人之间没有信任可言，背叛是家常便饭，很可能上一刻还在一起行动的合作者，下一刻就会翻脸变成敌人，必须时刻小心。”
　“末日守则第三条，尽可能的多储存物资并将之藏好，而且不要告诉任何人，这些东西也许在未来就会救你的命，”
　“还有，我再次强调一下，请收敛好你的同情心，你永远不会知道，当物资变得极度贫乏之时，人心会堕落道何等邪恶的地步.............”
　此时此刻，伴随着林峰那平静的声音轻轻的响起，在闪跃的火光下，处在林峰对面的女孩的面容上，开始浮现出一种深深的茫然，隐隐中还透露着一丝惶恐和绝望，而当林峰的话音终于落下后，女孩突然抬起头，用无助而虚弱的声音喃喃的问道，
　“林峰，这个世界真的已经完了吗~~？”
　听到女孩那带着一丝祈求的询问，林峰缓缓的闭了闭眼睛，他能看出女孩心中依然存在的一丝侥幸，如果可以，林峰真的不想打破女孩的最后一抹希望之火，更不想告诉女孩，她今天所面对的黑暗，不过是仅仅只是绝望交响乐的序曲，真正的森然恐怖，还在后面静静的等待着人们。未来那残酷到让人绝望的现实，并没有留给女孩做梦的权利，即使他能短暂的遮挡住女孩眼前的黑暗，可又该如何抹消掉世界在陷入崩塌后，那些来自地狱魔鬼们的猖狂大笑声。
　“记住我教给你的东西，不要想太多，未来的事情，等未来再说，现在赶紧去休息吧，明天我们还要赶路呢............”
　终于，林峰最终还是没有正面回答女孩的话，可是并不愚笨的女孩，依然还是听出了林峰未曾说出口的信息，随后，再次低下了头的女孩没有在询问什么，而是依言回到了床上，并将整身体笼罩在被窝中。
　不过很快，耳力远超常人的林峰，便清楚的听见从被窝中传来的一阵压抑着的呜咽声。
　“...........”沉默了许久后，林峰最终还要没有上前劝慰，因为今天的事情已经让他明白，自己无法随时随地的保护女孩，面对正在逐渐袭来的末日，有些事情女孩必须要学会自己去面对，况且...........同样深陷迷茫和绝望中的他，又有什么资格和立场去安慰别人。
　【为什么...........】
　这一刻，林峰一边用手无意识的拨动着火盆，一边用没有焦距的目光凝视着闪跃的火光，透过那被火焰灼烧得显的有些扭曲的空气，他仿佛又一次的看见了，自己在末日时代如同蝼蚁一般挣扎求存的身影。
　那一位位熟悉而陌生的友人，那一个个刻骨铭心的仇敌，那一次次浩劫中的死里逃生，无数的场景和人影在火光中不断交替闪现着，最终全都化为了一抹令人惶恐的虚无。
　轻轻的闭上眼睛，呼吸渐渐的开始变得沉重，此时此刻，林峰在自己的心中，向着那让奇迹诞生在自己身上的不知名的伟大存在，发起了最疯狂的质问...........
　【为什么要让我重生？！】
　【为什么不让我就这样安安静静的去死？！】
　【难道就是为了让我在这场浩劫中，再一次的体验绝望吗？！】
　【如果是，我诅咒你――！】
　“咔嚓！”
　突然，就在林峰的面容变得无比狰狞之时，一声金属扭曲时的断裂声传入到他的耳中，让他的思绪被重新拉回现实。
　而当林峰下意识的将目光看向声音的源头时，这才发现原来是因为自己刚刚无意识下的过于用力，使得手中的火剪已经被捏得扭曲变形了，甚至还出现了一条明显的裂口。
　随后，听到床上传来的响动，为了不让女孩察觉到自己的失态，在深深的呼出一口气后，林峰开始试图“修复”手中的火剪。
　“林峰，出了什么事？”似乎是因为白天的事件，女孩变得非常警觉，在听到异响后，女孩迅速的爬起身来，用透露着一丝惊慌的声音向着林峰问道。
　而看着正眼角泛红的女孩，林峰努力的压抑着自己情绪，并用故作轻松的语气回应道，
　“没事，只是这火剪的质量有些不太好，被我不小心弄断了.............”
　面对林峰的回应，女孩微微的缩了缩身，然后重新躺下，可就在林峰以为将会再次沉寂下去时，却突然听到女孩那如同呢喃般的声音，
　“林峰，我记得你和我说，我们最终的目的地是西安，那........那我们为什么要去那儿？”
　“是不是.......是不是因为那里是世界上最后的净土~~？”
　净土？
　听到女孩口中那带着一丝希望之意的词汇，林峰微微的低下头，掩饰着自己嘴角边的那一丝似嘲讽、似痛苦又似苦涩的弧度。
　没错，林峰的目的地确实是的西安，不过之所以选择去那儿，可不是因为那里是什么净土，只不过是因为去那里勉强可以活得更久些罢了，至于净土什么的...........
　呵呵，在这目光所及之处皆是黑暗与灾厄的末日浩劫之下，哪来的什么净土！
　.................................................
　“解放区的天是明朗的天， 解放区得人民好喜欢.............”
　此时此刻，将目光转回到武汉市，在放置于多个区域的高分贝音箱的喧嚣下，一阵透露出轻快而欢喜调子的歌声，在大半个武汉市的上空不断的响彻着。
　而就在这高昂的歌声中，一支整齐划一的军队，就仿佛像是在进行大阅兵一般，正在城市的主干道上齐步前行。
　就在三天前，武汉市收复战终于以胜利落下帷幕，现在军队正在举行凯旋仪式。
　不过，这场仪式原本不在政府的计划中，毕竟在现在的局面下，举行这样形式化的仪式既浪费时间、又浪费人力物力，并没有什么必要。
　可是，一件让政府之前没有预料到的事情，最终还是驱使了这场凯旋仪式的举办。
　原本，按照政府的预定计划，在武汉市收复后，现在应该迅速开始安置受灾群众，力争用最快的速度恢复城市运转。可是，就在政府开始着手安置工作的时候，却遭遇到了极大的阻力............受灾群众们并不愿意进城！
　不，确切的说，是受灾群众不敢进入武汉市。
　没办法，这座城市给它的居民们带来了太多的恐惧和绝望，已然成为了人们不可磨灭中的梦魇，而且这种极致的负面情绪一直到城市收复后，依然在人群中持续发酵，这就使得很多人宁可住在乡村或是背井离乡，也根本不愿意再回来。
　可问题是，政府从武汉市救援到的民众至少有3百万之巨，其他地方要么已经满员，要么还在清理中，根本无法容得下这么多人。
　而且，武汉市后续将是未来的行政中心，毕竟，以柳晋为首的政治团体如果想要获得更高一层的合法名义，这座城市他们肯定是要入驻，而如果没有充足的人口，又该如何将这座城市重新运转起来？
　随即，意识到问题的所在，政府立马安排了这场凯旋仪式，而在举行这场凯旋仪式的同一时间，政府的干部们也同步开始进行相关的人员安置。
　事实证明，效果还不错。
　此时此刻，因为这场仪式在之前的计划中并没有进行准备，所以场面不怎么盛大，反而显得非常仓促。
　没有鲜花，没有掌声，也没有军乐团，仅仅只有十几台大音箱临时凑数，而且在前进的途中，士兵们因为缺乏相关训练而显得步伐有些凌乱，周围的观众也不是欢呼雀跃的人群，而是在政府的安排下，如同被吓坏的绵羊般，正拖家带口小心翼翼再次踏入家园的灾民们。
　但是即使如此，正昂首挺胸的士兵们，依然士气高昂的大步前进着，因为对他们来说，周围人民群众眼中那正在缓缓消退的恐惧，以及重新浮现出的对未来的憧憬，已然是最好的嘉奖...........
第87章、千头万绪
　“嗖~~”
　伴随着一阵齿轮快速转动的声音，原本紧闭的窗帘被用力拉开，随后，显得有气无力的阳光斜斜的垂落进了室内，而在下一刻，随着一只手臂轻轻的推开闭合的玻璃窗，房间外那充斥着严寒气息的空气，随之迅速的涌入，让人不禁感到一阵入髓的寒意。
　不过此时，窗外的世界却是一片繁忙却不失秩序的景象，一队队正在巡逻的军队，一群群正在接受政府安置的平民，一辆辆大型车辆在道路间缓缓的开动，再配合上道路两边那各种各样的号子声，武汉市就像是重新恢复了生机一般。
　迎着冰冷的寒风，静静的站在窗前凝视了片刻后，柳晋轻轻的呼出一口气，他的气息在与冰冷的空气相遇后，迅速化作了一道涌动着的白烟，并快速的消失不见了。
　此时此刻，柳晋的心中尽是苦恼之意，虽然武汉市收复战最终以胜利而告终，战损情况也在可以接受的范围内，但是在收复武汉市之后，随之而来的各种问题和麻烦，却是让他这个伟大意志麾下的高阶探索者都头疼不已。
　来自国外的麻烦就不提了，随着时间的推移，自从越来越多的非政府势力的信号出现在公共频道中，原本用于各幸存势力之间进行信息沟通的渠道，现在已然充斥着各种哀嚎、诅咒以及各种鬼蜮之事。
　目前，柳晋这边除了与几个主要势力之间还保持着必要的信息沟通之外，他对外界关注已经变得越来越少。
　不过，国外那些麻烦可以避开，但是来自国内的麻烦柳晋是避不开的，特别是在确认武汉市收复之后。
　截至目前，柳晋这边已经收到了超过千余条来自全国各地的消息，而在这些消息的背后，基本上都附带了同一个意思..........情势危急，请求支援。
　没错，本质上其实都是来救援的，只不过是情况各有缓急罢了，而且现在不光是临近省市，甚至就连隔着武汉万里之遥的中国东北、西北部地区，也都向柳晋传来了求援的信息。
　对于这些地方的求援，以柳晋现在的能力，肯定是心有余而力不足的，可问题是柳晋不能不去理会，否则就失了大义。
　这还不是最麻烦的，更加让人头疼的还是本省内的那些救援信号，那是真的无论如何都不能放任不管，要不然接下来柳晋要做的某些事情可就悬了。
　而且以上种种，还都仅仅只是来自“外界”的麻烦，来自内部的麻烦更加棘手。
　当柳晋成功将武汉市收复后，各种各样的新问题已然纷纷开始涌现，而首当其冲的就是物资问题！
　随着武汉市的收复，确切来说，是早在武汉市收复战开始之初，柳晋麾下的人口就出现了一轮坐火箭式的暴涨，到目前为止，根据最新统计上来的数据显示，目前柳晋麾下的各大收复区的总人口数量已经超过了2000万之巨，而且这个数字还在继续暴增，并且完全看不到有停止的架势！
　造成这一现象的原因，很大程度上是因为其他城市乃至其他临近省份的幸存势力，在得知了柳晋这边的情况后，都纷纷的将自己麾下这边的“多余”人口，不断往柳晋这里赶。更有甚者，干脆就是直接拖着整个势力，一起来柳晋这里“讨活路”。
　很显然，眼下发生的人口大爆炸，是之前柳晋乃至其麾下的政府高层们并未曾考虑到的，而这种情况所造成的直接影响，就是原先预算相对充足的物资，此时已然出现了巨大的缺口。
　特别是粮食，如果柳晋麾下的人口数量按照当前趋势继续暴增下去，以他目前的贮备量，别说吃个几年，恐怕就连即将到来的寒冬都无法支撑下去。
　而这种情况所带来的直接后果，就是刚刚打完武汉市收复战的【红一师】及其相关政府人员，甚至连气都来不及喘一口，就必须立马开拔北上河南省。
　同时，远在宜昌市的那支甚至还没能完成整编的【红二师】，也已经接到柳晋的命令，等向当地防卫部队交接完工作后，他们很快就将出发南下湖南省。
　两支军队的行动目的只有一个，那就是尽可能多的占领农村地区，趁着田里的粮食还没有烂在地里之前，能有多少就抢收多少上来。
　另外在这里稍微提一下，河南省和湖南省都是中国的产粮大省，其粮食产粮都在柳晋麾下的湖北省之上，而且全都与湖北省相邻，其中河南省的粮食产粮在全国排位第二、湖南省排位第九。
　【红一师】选择北上河南省的原因，想必不用过多解释，【红二师】这边之所以会被派往湖南省，而不是粮食产量分别在全国排位第五和第八的江苏省和安徽省，纯粹是因为湖南省距离其驻地宜昌市更近。
　除去粮食之外，还有一个问题也相当的让政府头疼，那就是提供给民众用于御寒的衣物及日用品严重不足。在和平时期，也许这些东西看起来非常不显眼，随意都能搞到，但是到了当下，这个问题就是一个天大的麻烦。
　要知道，湖南省地处中国中部地区，不同于北方人有着暖气的保护，也不同于极南地区有着气候的庇佑，中部人过冬必须将自己裹得严严实实，否则光靠一口浩然正气，是真的会要命的。
　而现在，面对此时的人口暴涨，柳晋手头上的过冬的物资显得相当缺乏，如果不在寒冬来临之前想办法解决这个问题，肯定会出大乱子。
　除去以上物资上的问题，还有另一个更加紧迫也更加棘手的问题，同样需要柳晋去考虑，那就是关于“换头衔”的事情..............
　在武汉市收复后，一件被柳晋一直滞后处理的事情，已经再也无法拖下去了，那就是关于【荆州市应急委员会】这个牌子，柳晋必须得换一换了。
　其实早在柳晋拿下潜江市之后，就已经有人提议过，想要让柳晋换掉【荆州市应急委员会】这块牌子，一方面是因为这块牌子的局限性实在太大，在很多时候，基层人员乃至高层做事情都要面对极大的不便；而另一方面，如果柳晋不摘掉【荆州市应急委员会】这个牌子，那么他手下的所有人都没法谋求“更进一步”。
　相关的呼声在柳晋夺下宜昌市后，一度变得极为高涨，不过考虑到其中可能出现的某些问题，柳晋最终还是坚决的将这件事情给拖了下来。
　而时间到了现在，换牌子的事情，柳晋是无论如何也拖不下去了，无论是当前的实际情况，还是底下涌动的人心向背，都不允许柳晋继续再拖下去。
　所以，现在【荆州市应急委员会】这个牌子肯定是要换的，可是牌子具体该怎么换，又到底该换什么名字，换完牌子之后人员又该如何安排，这些都需要柳晋去细细斟酌的，容不得半点马虎。
　“蹬~蹬~蹬~”
　此时此刻，就在柳晋正一边吹着冷风借以清醒大脑，一边思索着那些千头万绪的问题时，办公室的门口突然传来一阵清脆的敲门声。
　而当柳晋随意的呼应了一声后，正抱着一大摞文件的秘书小刘，用单手推开门走了进来，他走的很慢，因为他手中的文件实在太多，多到甚至必须用自己的下巴牢牢抵住。
　“主席，这是新送上来的文件.............”
　而在将手头上的文件放到柳晋的办公桌上后，小刘一边抹了抹额头上的汗水，一边快步的走到柳晋的身前，然后将一直夹在自己腋下的一份文件，单独的递给柳晋，
　“还有这份，主席，这就是您要的名单，上面人员的全部信息，下面的同志都已经整理好了。”
　接过小刘递过来的文件后，柳晋随意的翻了翻，然后微微点着头的回应道，
　“行，我知道了，辛苦你了，去忙你的吧。”
　“哦，对了，顺便帮我把桌子上的那一摞已经处理好的文件带下去，然后再去通知一下中心办公室的刘主任，让他来我办公室一趟。”
　“是，主席，我马上去办。”面对柳晋的指令，小刘迅速的点了点头，然后雷厉风行般的走出了办公室，而看着小刘的离去的背影，柳晋微微了眯了眯眼睛，似乎在考虑什么。
　不过很快，在轻轻的呼出一口气后，柳晋就将注意力重新放回到自己手头上的文件上。
　这份文件其实是一份名录，而之所以这份名录会引起柳晋的重视，是因为这份名录非常特殊，它是一份官员的名录，确切的说，它是一份原武汉市幸存官员的名录。
　没错，在武汉市沦陷后，曾经的那些官员并没有死绝，或者说，他们的伤亡比例要远低于平民。
　而在得知柳晋收复武汉市之后，这些曾经的武汉市本地官员，立马从各个角落里钻了出来，然后通过种种渠道找上了柳晋，很显然，这些不甘于寂寞的家伙，是想要分享一下胜利的果实。
　对于这些人.........怎么说呢，按照一般人的想法，这些导致武汉市沦陷的官员就应该统统枪毙，以平息民愤。
　然而，现实不能这么干。
　看问题必须分开看，任何群体都是分层次的，有着优劣之分，而在这些官员中，固然存在着鱼肉百姓、漠视民众生死的渣滓存在，但是同样，也不乏为民着想的干部。
　举个最明显的例子，在柳晋最初遇到武汉市灾民的时候，灾民们依然还是有着一定的组织，而组织灾民的人，正是这些幸存下来的武汉市官员.......额，好吧，是其中的一少部分。
　无论如何，虽然武汉市确实是在他们手里沦陷的，但是毕竟还是有人没有忘记自己的职责，他们依然在行使着政府的使命，这些人能力怎么样暂时不说，但至少在操守上还是过关的。
　另外，通过种种事迹表明，在武汉市沦陷之前，民众其实还是能分配到生存物资的。而这些物资很大程度上都是政府的官员们，从资本家的手中获取的，这就说明政府中必然有人曾经为养活人民而努力过。
　要知道，如果政府内真的没有人去考虑民众的生存需求，那资本家就更加不会在意了，毕竟要是没人去逼迫那些资本家，他们中的决大部分，估计连一根毛都不会拔，哦，对了，也许会出于心中的怜悯，进行一些有限的施舍。
　鉴于以上情况，既然有人没有忘记自己的身份，那柳晋就不能一竿子打死，必须分开来处理。
　至于如何从名单中鉴别出哪些是坚守职责的好干部，哪些是能力平庸不堪重用之辈，又有哪些是浑身坏得流脓、还跑来试图浑水摸鱼的人，这就要考验柳晋的看人能力了。
　“咦？这是..........”
　此时此刻，就在柳晋正捧着文件，正缓缓的走回办公桌前准备坐下时，突然间传来的一阵灵魂悸动，让他微微一愣，随即，仿佛像是想到了什么一样，柳晋眼神中顿时间浮现出浓浓的无奈之色。
　而当柳晋打开灵魂面板后，果不其然，正是伟大意志想要告诉柳晋，时空特异点的携载体，也就是所谓的气运之子，已经进入到了他的势力范围内，这也意味着，最头疼的麻烦已经到了。
　“呼~~~”
　最终，在深深的呼出一口气后，柳晋叹息着闭合灵魂面板，然后将注意力从新放在了眼前的文件上。
　很显然，对于气运之子的事情，柳晋暂时是不打算去理会了，至少在对方主动跳出来之前，柳晋都不打算去理会，这是柳晋在经历过种种教训后所得到的相关处理经验。
　首先，气运之子根本不用刻意去找，因为对方从来都是各种风暴的源头，也就是说，他们一旦出现就肯定会搞出大新闻！
　其次，一切和气运之子有关的事情，一定要能避则避、最好无视，绝对不能主动去招惹，不然事情一定会往奇怪的方向发展。
　最后，想要和气运之子打交道，必须是在对方惹完事之后，因为只有到了那个时候再处去理对方的问题，才能最大程度上避免引起其所携载的气运的过激反应。
　所以，即使是知道了气运之子已经出现在自己的势力范围内，也只能等待对方先搞出事情来，否则后果将难以预料。
　此时此刻，柳晋只希望那位被气运娇惯的“熊孩子”，搞出的事情不是那么的让人难以收拾，毕竟，他现在的麻烦已经够多的了，真的经不起对方的折腾...........
第88章、初次接触
　“来来来，赶紧的，后面的同志请跟紧你前面的人，前面已经脱节了――！”
　“唉！那个谁，不许插队，回到你自己的位置上去，不然你就去最后面重新排队，我没跟你开玩笑，不想重新排队就赶紧回去............”
　我是谁？我在哪儿？我要干什么？
　这一刻，正带着自己的女伴随着人群缓缓前进的林峰，他的内心是无比茫然的，没办法，眼下的事态正在向着一个无比诡异的方向发展，让他实在是不知道该怎么办了。
　就在一天前，林峰原本正按照预定计划，带着自己的女伴从江苏省奔赴武汉市寻找她的家人，可是等他才刚刚抵达武汉市附近时，当即就遇到了正在农村地区进行清理和抢收工作的政府军队，再然后发生的事情，就彻底脱离了林峰的控制。
　政府的工作人员在遇到林峰后，根本没有询问他的情况和意见，就立马准备将他和已经救援到的灾民一起，送往武汉市进行安置。
　而对于政府工作人员的行为，林峰最开始表现得非常抗拒，毕竟经历过未来世界的他，打心底的不相信政府，不，确切来说，林峰不相信的对象不仅仅只是政府，当前所有的武装势力都不在林峰的信任的范围内，上辈子的经验告诉他，这些武装势力没有一个是好东西，他们只想着怎么剥夺幸存者的最后一丝财产！
　不过林峰的不信任也不是没有依据的，就在他被政府发现后，政府这边毫不犹豫的就要“强征”他的改装卡车，林峰对此自然是感到非常愤怒，毕竟这东西是他冒着巨大的风险，从感染者堆里找到并辛辛苦苦改装的，在末日初期，像是改装卡车这类能够装载大量物资、而且还能作为临时休息室的重型载具，完全就是“求生神器”，非常的不好搞，政府的强征行为完全就是在触及林峰的底线。
　然而，林峰最终还是选择了妥协，没办法，面对身边的女友的软语恳求，他实在难以做出什么疯狂的行为，当然，周围那些全副武装的士兵，以及一辆辆炮口狰狞的坦克，也是他放弃抵抗的主要原因之一。
　可是，就在林峰对政府的不满乃至敌意正在急速凝聚时，政府的后续行动，直接把林峰给砸懵了...........
　政府管饭！
　而且管饱！！！
　在当时，捧着餐盘的林峰，看着自己餐盘里那香喷喷的饭菜，他满脸都是难以置信的色彩。
　虽然政府给出的只是最常见的白米饭，虽然配菜仅仅只有一菜一汤，虽然那“一菜”只是完全看不到鸡肉的土豆炖鸡，那“一汤”也仅仅只是漂浮着少许蘑菇片的蘑菇鲜汤，但正是这顿饭，让林峰吃得泪流满面。
　这不是夸张，是真的泪流满面，林峰这个看起来极为冷酷的家伙，在吃下第一口饭菜后，哭得稀里哗啦，眼泪完全止不住。
　之所以会造成这样的后果，是因为林峰重生的时间，恰好是末日刚刚爆发的时候，中间没有任何缓冲，以至于他的意识、思维和习惯，一直都还停留在那个人类社会秩序已经彻底崩坏，无数怪物在世界上横行无忌，大地上充斥着血腥、背叛与杀戮的黑暗时代。
　而在那个物资极度匮乏的时代，善良完全就是一个赤果果的贬义词，人们早已经抛弃了所谓的道德和人性，所做的一切都是为了能活下去，林峰还从来没有听说过哪个势力会“愚蠢”到给其他幸存者们管饭的，更别说还让吃饱！
　尽管此时，政府给予人们的饭菜并不是什么好的食材，但是当林峰一口咬下去，那入口的咸鲜味与软糯感，那溢满着鼻腔的饭菜清香，满满的都是文明的味道............
　对于一个在末日废土世界中艰难的挣扎了十余年，哪怕各种腐烂物甚至是粪便都食用过的幸存者来说，眼前这顿简单的饭菜，已经能让他感受到一种身处天堂的幸福！
　所以之后，在这个政府来看只不过是履行自身基本职责的行为面前，林峰内心中的敌意迅速被瓦解，就凭着这顿饭，林峰已经不打算追究政府“强征”他载具的事情了，同时，对于政府接下来的要求，林峰也没有再表现出抗拒的意思。
　不过与此同时，已然重新恢复了理智林峰，他的心中很快浮现出了一个大大的问号............
　现在为什么还会有政府的存在？政府不是应该已经完蛋了吗？
　此时此刻，林峰实在是难以理解，眼前这个行为正常到泛着一丝不正常的政府，到底是从哪来蹦出来的。
　随着人流的缓缓移动，无事可做的林峰，不断的思索着这个问题，不过受限于当前的信息缺乏，他始终没能找出答案。
　“林峰，林峰，已经快要轮到我们了...........”
　突然间，就当林峰依然在默默的思考着心中的疑惑时，他感受到了自己的手臂正在被人轻轻的拉动，而当他回过神来看了一眼自己的女友后，这才察觉到，原本自己前面长长的队伍已经能看得到头了。
　随后，在冲着带着微_的女友抱歉的笑了笑后，林峰收敛了心中的繁杂思绪，并紧了紧自己背包的背带，随即，他打起了精神，准备迎接政府工作人员的下一步安排。
　不知道是不是心理上的错觉，在林峰终于看到终点后，队伍前进速度似乎变得更快了，并没过多久就轮到了他们。
　而就当终于该轮到林峰过关的时候，守关卡的工作人员在看了一眼林峰和他身后的女友后，突然问道，
　“喂，你们两个，是夫妻吗？”
　面对工作人员的询问，林峰身后的女伴脸色顿时间一片通红，而在注意到女伴的动静后，林峰咳嗽了几声，然后带着一丝迟疑的开口道，
　“我们，应该算男女朋友..........”
　下一刻，还没等林峰把话说完，工作人员已然挥着手，并用不耐烦的语气为林峰打起了“助攻”，
　“得了吧，都现在这个档口上了，男女之间哪还有什么正常男女关系，我就算你们是夫妻了，夫妻走左边的队伍...........”
　“咦，怎么还不动？你是想否认你和她的关系吗？同志，咱们可是先说好啊，如果你们不承认伴侣关系的话，到时候等进了城，男女是要分开安置的，也就是说，你要是否认你们之间的伴侣关系，你们两个到时候肯定会被分开。”
　“怎么样？是不是伴侣赶紧给个说法。”
　听到工作人员的话，林峰本能的看了一眼身后的女伴，而在吧唧了一下嘴巴后，正当他一副举棋不定之时，只听他的身后突然传来一个微弱的嗡嗡声，
　“那个，我是他的女朋友，请，请把我们安排在一起吧............”
　“这不就对了吗？”面对林峰女友的回应，工作人员猛的拍了拍手，然后一边快速的登记着什么，一脸用不屑的目光看着林峰，
　“看看你，一个大老爷们，还不如人家小姑娘干脆，赶紧的，去那边排队。”
　“下一个！”
　走过关卡后，林峰看了看自己身边双耳赤红、一直低着头不说话的女友，在舔了舔干枯的嘴唇后，他下意识的回过头扫了一眼身后的工作人员，这是他第一次在被人逼迫后还生不气来，甚至心中还有点感谢对方。
　可是，让林峰有些想不通的是，自己明明不认识那个工作人员，对方为什么要无缘无故的帮助自己？
　“林.......林峰，我们快走吧...........”
　随后，还没等林峰想清楚其中的原因，一个蚊子般的声音突然传入他的耳中，而对此，看着自己那正被对方悄然拉住的手掌，林峰在微微了楞了楞后，脸上迅速浮现出一丝温和的笑容，随即便将心中的疑问抛至九霄云外。
　结果是好的才是最重要的，至于原因什么的，其实没必要追究得那么深。
　.................................................
　“名字？”
　“林峰！”
　“籍贯？”
　“福建省福州市..........”
　此时此刻，林峰正在接受工作人员的问讯，不过眼下的场合要比刚刚严肃得多，没办法，就在不久前进行第三轮筛选程序的安全检查的环节中，检查员在林峰的包裹里查出了一把手枪，再加上其随身携带的大砍刀，感觉事情有些不对的工作人员，立马启动了紧急程序，而随后，林峰就被带到了这里并接受政府的问讯。
　不过好在，枪支的来源并不是什么不可说的秘密，所以面对政府的问讯，林峰心中还是有些底气的。
　“林峰同志你好，现在请讲一下，你的枪是怎么来的？”
　“嗯，我是从一具警察的尸体手里捡过来的，不过当时他已经变成丧尸了。”
　说道这里，林峰像是想起了什么一样的继续补充道，
　“其实你们可以检查的，枪里的子/弹一颗我都没有动过，在捡到之后，我就没有开过枪，这把枪我一直都是当成威慑性武器来用的。”
　听完林峰的说辞，他面前的两位身穿着警服的人员微微对视了一眼，随后其中的一人再次提问道，
　“等一下，林峰同志，刚刚我听说你是福建省福州市的人，你的枪也是在福州市得到的，那么有个问题，我希望你能回答我..........”
　“你是怎么从副州市跑到武汉来的？”
　“副州市到武汉的距离足足有上千公里，路途上又是危机重重，而你还带着一个女人，请你回答我，在这样的情况下你是怎么一路跑到武汉来的？！”
　言至此处，只见两位身穿警服的人员，同时用目光死死的逼视着林峰的眼睛，很明显，他们在质疑林峰刚刚说辞的真实性。
　而对于两位工作人员的质问，心中早已经准备好了答案的林峰平静的回应道，
　“我从小习武，擅长刀法，绝大多数情况下，我可以一个人同时对付多头丧尸，甚至是那些变异的丧尸也没有问题。”
　听到林峰的回应，其中一位工作人员当即冷笑了一声，
　“变异丧尸？你是说那些进化体？”
　“同志，你在跟我看玩笑吗？那鬼东西就连全副武装的士兵都很难搞定，你说你能对付那些东西？”
　“呵呵，编故事也要打草稿呀，你觉得我们人民警察会相信你的鬼话吗？”
　而面对工作人员的质疑，林峰在微微呼出一口气后，不动声色的说道，
　“我说的就是事实，如果你们不信，只要把刀还给我，我现在就可以证明给你们看...............”
　面对林峰提出的请求，工作人员相互商量了片刻，最终还是同意了让林峰自证清白，不过林峰开始表演之前，一名工作人员先出去了一趟，等他回来的时候，跟着来了几名全副武装士兵，似乎是为了以防万一。
　而在接过自己的长刀后，仅仅只是挥了一刀，林峰就轻易的证明了自己。
　“我艹，真的假的？刚刚那是刀气吧！”
　此时此刻，凝视着眼前被林峰斩成两段的木棍，回想起刚刚在刹那间闪现的白色刀光，在场所有人的目光中，都闪现着不可置信的色彩。
　仅是长刀斩木棍，当然达不到此刻这种震撼性的效果，可是如果是隔着半米远的距离，还能用刀把木棍斩断，那就相当的骇人了。
　此时此刻，看着一脸震惊的工作人员，明面上一副风淡云轻的林峰，实际上则是在心中暗暗的松了一口气，他当然不会什么刀气，刚刚那一招的威力其实也没有看上去那么厉害。
　那所谓的“刀气”，本质上一种进化后的精神力量，这种力量非常弱小，而且不仅成长性相当弱、每次使用的消耗还非常巨大。
　也就是说，林峰此时展现的“刀气”，纯粹就是看着唬人，砍砍细一点的木棍还凑合，一旦遇到实战就彻底抓瞎了。
　当然，用这招来忽悠一下眼前的这些工作人员，已经足够了。
　随后，成功的证明了自己的林峰，在工作人员膜拜的目光中走出了问讯室，然后一路被带往了自己女友所在的地方，等待政府下一步的安排。
　不过，也许是天道好轮回的原因，本来因为轻松摆平了政府的问讯，心头正泛着一丝N瑟的林峰万万没有想到，就在他刚刚走出问讯室的一刹那，一个极为不科学的事物乍然间出现在他的视线中。
　随即，刚刚工作人员们的震惊表情，此时完美的重现在了林峰的脸上.............
　“我艹，动力装甲！”
第89章、林峰的猜测
　傍晚时分，位于武汉市某小区的一间约40平米的小套间内，林峰正倚靠着房间的窗沿，用迷茫的目光默默的注视窗外，只见他的眉头紧蹙着，就仿佛像是遇到了什么难以理解的事情。
　此时，林峰和他的女伴已经得到了安置，而他们被安排的居住位置，是武汉核心市区内的某小区，这里的环境相对较好，虽然很多地方都有着破败的痕迹，但是相比于那些似乎正承受着政府恶意，不得不去安全区的边缘地带挤公寓宿舍的可悲单身狗们，林峰这边已经算是非常不错的了。
　伴随着太阳只剩下最后一抹赤红的余辉，天边的云彩被染上了一层血色，就像是在燃烧一般。而在城市的街道上，大量的工人队伍正在成群结队的往返着，中间时不时的还能看到负责巡逻的军队。街道的两旁，有少许人正提着油漆桶，挥舞着油漆刷，努力的用一行行包含着正能量的标识语，涂抹着城市破败的痕迹。
　就在这时，一辆通体呈橙黄色的车辆从街道上缓缓的驶来，在抵达某个小区附近的站牌后，车辆停在了规定的位置上，随后，一位位背着书包的幼小身影从车上走了下来。
　原来是小朋友们放学了。
　随即，当那些带着红领巾的小朋友们，礼貌的向着司机敬了一个少先队员礼后，就看到他们像是解脱了束缚的小泼猴一般，回过身子蹦蹦跳跳的向着小区内你追我赶的奔跑着，风中传来了孩子们嬉笑打闹的声音...........
　此时此刻，眼前一切显得是那么的和谐，而将这一切尽数收入眼中的林峰，却是显得更加迷茫了...............
　不对呀，这画风有点不对呀~~？
　说好的末日呢？！
　人这种生物是不能闲下来的，因为一旦闲下来了又没事干，就特别容易胡思乱想，比如现在，凝视着眼前那无比和平的日常景象，林峰变得越来越纠结，在被安排进入到城市后，入眼所见的一切事物，不仅没有解开之前的疑惑，反而让问题变得更多了。
　【这个政府到底是从哪来冒出来的？】
　【为什么政府到现在还没有垮掉？】
　【难道说.........重生者并不是只有我一个？】
　仿佛像是想到了什么令人压抑的问题，林峰抓着窗沿的手开始无意识的加大了力量，伴随着变得愈加沉重的呼吸声，他的脸色就如同远方的天空一般，正在显得越来越阴沉。
　而就在下一刻，当一个新的问题出现在林峰的脑海中后，他那原本就显得沉重的脸色上，此时又被混入了一丝郁闷..............
　【不对，就算真的还有其他的重生者，就算那个重生者让政府提前得到了末日到来的消息，病毒那自带定向追踪的性质，以政府的能力应该根本挡不住才对。】
　【而且就算那个重生者发出了警告，他又是怎么让官老爷相信他的话的？那些官老爷们怎么会有这么高的觉悟？】
　【见鬼了，难道重生者其实是太祖？】
　【还有，那个动力装甲又是什么鬼？上辈子政府要是真的有这种东西，怎么可能会被区区丧尸给干掉？】
　此时此刻，伴随着无数道思绪在脑海中闪现，林峰感觉自己的头就像是要炸开了一样，可是无论如何，他也想不通到底是什么样原因，才造成了眼前这种诡异的局面。
　深深的呼出一口气后，借着窗外的寒风重新冷静下来的林峰，在轻轻的摇了摇头后，再一次陷入思索中..............
　【冷静，冷静，出现这样的意外，一定是有原因的，必须冷静下来。】
　【让我想想，我先大胆的假设一下，假设我是那个重生者，我会做什么？】
　【首先，我会逃跑.........呸！】
　【我是他，我是他，我要他...........】
　【如果我是他，如果我现在想要将自己知道的情报告诉政府，让政府提前做好应对准备，我该怎么做才能达成目的~~？】
　【............不对呀，这是TM个死结啊！】
　【就算我真的不惜一切代价去提醒政府末日即将到来的事情，政府也不可能会相信我，大概率的会把我当成疯子赶出去，光是第一步的信任关系就建立不起来，后面的事情就更没法谈了。】
　【等等，换个角度，如果那个重生者本身就是政府的高官，他的存在让政府本身提前预知到了末日的到来，那么这些问题似乎就可以..........好像也不对啊！】
　【如果那个重生者真的是政府的高官，他现在怎么可能有心情悠哉悠哉的去攻打河南省，现在不应该是集中一切力量先去把重庆打下来吗，毕竟那边............】
　突然发现自己假设中，似乎存在着严重的逻辑问题，思维陡然间陷入障碍的林峰，痛苦揉着自己的脑袋，可是忽然，当一道灵光闪过，林峰就像是在脑海中抓住了什么一般，眼睛陡然间一亮，
　【等一下，我为什么一定要设定有重生者存在，既然这个假设的逻辑解释不通，那我完全可以换个角度去想！】
　【我上辈子经过武汉的时候，已经是末日开启的第六年，之前武汉这边发生过什么，我根本就不知道！】
　【假设，假设眼前的这个政府曾经存在过，假设根本没有什么重生者，假设这个政府的官员运气非常好，他们靠着运气熬过了最初的病毒袭击，那么他们现在会做什么？】
　【救援平民，收集物资，重新组织军队，然后收复失地...........】
　【咦？逻辑上好像说得通！】
　【可是，可是............官老爷们都开窍了吗？他们这么会有这么高的觉悟？】
　【算了，这样一来至少逻辑是通的，下一条，如果政府根本不知道未来会发生什么，他们会不会重视重庆的问题？】
　【不会！为了缓解人口的压力，下一步政府一定会想办法搞到更多的物资，所以............所以他们现在打算攻打河南省，完全是合理的！】
　想到这里，一切事件的逻辑终于通畅了，可是林峰的眉头却比之前皱得更加紧了。
　没办法，虽然当前的思维逻辑确实是通畅了，可是林峰发现，在最终的结果上却又说不通了。
　【好吧，就算政府的官老爷们突然觉醒了，真的变成了他们口号中的那个高大上的共产党，有个问题还是说不通，上辈子我为什么没有见过他们！】
　【无论如何，六年之后我经过这里的时候，确实没有看到政府的影子，他们到底去哪儿了？】
　【难道说，他们被人消灭了？】
　【不可能，以政府现在展现出的实力，谁能斗得过得他们，见鬼了，他们可是连动力装甲都已经装备了，就算是重庆那边的问题真的爆发了，政府也应该能顶得住吧，毕竟动力装甲什么的.............】
　此时此刻，望着窗外正在迅速漆黑下去的世界，以及在黑暗至极时分所亮起的路灯，林峰的目光显得十分空洞，对于心中的那些问题，他实在是想不通，而就在林峰变得越来越纠结时，一声轻柔的呼唤传入他的耳中，顿时间将他从思维障碍中解脱了出来。
　“林峰~”
　听到耳边的呼唤，从沉思中回过神来的林峰，迅速的转过身子，而在看到正站在门口的女伴后，林峰将繁杂的思绪尽数压下，然后温和的回应道，
　“ 嗯，晓莹，有什么事吗？”
　“刚刚宿管过来发了临时通知，说是今天晚上因为工厂要加班，所以我们这边没有电，要我们尽快解决个人问题。”
　看着站在窗户边的林峰，穿着一身黄色羽绒服女孩，轻声的开口道。
　而对于女孩带来的信息，林峰先是微微一愣，随即赶紧点了点头的开口道，
　“好的，我知道了。”
　言至此处，突然想起自己的东西还放在套房内唯一的卧室里，于是林峰接着开口道，
　“对了，刚刚在帮你拼床板的时候，我的东西好像拉在房间里了，我现在就去把东西拿出来。”
　说罢，林峰在冲着女孩微微的点了点头后，就自顾自向着卧室走去，完全没有注意到，他身后女孩正望着他的背影，紧紧的咬着自己的嘴唇，仿佛像是要说些什么。
　就在片刻后，当在卧室内找到了自己东西的林峰，正打算走出卧室时，遇到了同样正在进门的女孩，因为此时的房间已经显得有些阴暗，林峰看不清女孩的面容，但是他却注意到女孩此时的动作显得似乎有些奇怪，于是林峰下意识的问道，
　“晓莹，你没事吧~？”
　“呜姆~~”面对林峰的询问，黑暗中传来了一个低声的嗡鸣，但是却没有具体的回应，对此，林峰在疑惑的等待了许久后，发现女孩始终一声不吭，最终只好安抚式的主动开口道，
　“好了，晓莹，今天奔波了这么久，你应该很累了吧，刚刚政府的工作人员那边说是明天还要给我们安排工作岗位，恐怕又是一地鸡毛，还是早点休息吧。”
　“没事的话，我就先出去了，如果有什么事情，到客厅里叫我一声就行。”
　说着，林峰提起自己的东西就打算离开，可是，就在林峰即将走出房门的那一刻，一个身影突然来到他的背后，而就在林峰本能的想要做出反应时，一双纤细如玉耦的手臂从他的背后将他环住。
　于此同时，一个羞涩中透露着一丝希冀的呢喃声，轻轻的浮现在卧室里，
　“今晚.......留下来.......”
　聆听着那如同女神的低语般在自己耳边响起的呢喃，林峰原本显得极为僵硬的肌肉，突然变得柔软，随后，只见他缓缓的回过身子，用已然变得灼热的目光，透过漆黑的阴影紧紧的注视身前的人儿，紧接着，伴随着呼吸声渐渐的急促，阴影中的两个身影在悄无声息中融为一体，再难分出彼此。
　此时此刻，冬夜里的刺骨寒风，带着怪异的哀嚎声，疯狂的敲打着已然被紧闭的窗户，就如同单身狗的悲鸣一般，而在房间之内，早已经是一片春意怏然...............
　...............................................
　入夜时分，因为政府几乎禁止了一切娱乐活动，民众此时大都已经休息了，但是许多士兵们却依旧坚守在自己岗位上，在这慢慢长夜中，他们必须为人民守住这份难得的安宁。
　同一时间，在武汉市的政府办公大楼中，与其他漆黑一片的区域相比，此处依旧是一副灯火通明的模样。
　“........好了，关于之后选举的事情，暂时就讨论到这里吧，如果还有什么问题，我们再作上会处理。”
　“现在，我们来谈谈当前工作中的问题，吕建国同志，你这边先给大家做一个简单的介绍。”
　此时此刻，位于会议室内的主席台上，终于处理完了一个重要议题的柳晋，拿起水杯微微的抿了一口茶水，同时将话语权交到了吕建国的的手中。
　而在听到柳晋的声音后，心思似乎还沉浸在刚刚议题中，神色显得相当激动的吕建国本能的楞了楞，随即，只见他赶紧的拿起面前的资料，在定了定神后沉声的开口道，
　“好的，柳主席，关于我们现在面对的问题有很多，不过最主要还是两个，一个是关于如何对其他地区乃至其他省份展开的救援问题，另一个就是老生常谈的物资不足问题了。”
　“先说说第一条，截至目前，我们收到的求救信已经超过了200多条，其中有近百条来自本省之内，少数是来自外省，还有极少数是来自国外的。”
　“本省的救援行动还算好办，目前我们的部队已经出发了，军方那边的说法是，应该来得及在入冬之前完成救援工作，但是外省的问题就很难办了！”
　说道这里，吕建国的脸色显得相当沉重，就仿佛像是遇到了什么无法解决的麻烦一般，而在环视了周围一眼后，只听他叹息的声音继续开口道，
　“就比如东北的某个幸存者营地，根据求援信号中透露的信息，他们的物资已经快要支撑不下去了，而在他们的营地外面，还有着大量的感染者正将他们团团包围，如果再得不到救援，十数万民众的生命安全，将无法得到保障...............”
第90章、准备开挂
　伴随着吕建国话音的落下，会议室内的气氛变得凝重了起来，所有人都保持着沉默，谁也没有开口接话，一时之间，整座会议室显得无比寂静。
　没办法，面前的这个问题对于当前的武汉政府来说，实在过于艰难了，一时间大家都找不到什么好的解决办法。而在看了看会议室内保持着沉默的众人后，柳晋微微的眯起了眼睛，仿佛像是在思考着什么。
　就在下一刻，一阵低沉的话语声，打破了会议室内的沉寂，
　“我们不能放弃东北的人民，就算再怎么艰难，这个核心原则不容动摇！”
　当柳晋那显得极为坚定的话音在会议内响起，所有人的目光被聚焦到了他的身上，而在环视了一圈会议室内神色各异的众人后，柳晋面无表情的继续说道，
　“在这个基础上，我希望同志们踊跃的发表自己的意见！”
　发表意见？
　听见柳晋的说法，会议室内的所有人，就如同上课时遇到了老师提问的学渣一般，全都本能的避开了柳晋的视线。
　此时此刻，面对着众人的反应，柳晋在心中暗暗的叹了一口气，他很清楚，自己此刻的行为就像是个完全不讲道理的独裁者。可是没有办法，面对着东北那边的问题，所有人普遍都报以悲观而消极的态度，如果现在连他也表现出不坚定，那么那些正在绝境中需要得到帮助的人们，就真的只能在绝望中等死了。
　所以，即使知道自己的行为不符合组织的会议精神，柳晋也只能将“独断专行”坚持到底。
　而就在片刻后，看着丝毫不打算回应的众人，柳晋果断的开始了“点名”............
　“赵德宏同志，你作为空军方面的总负责人，对此有什么意见吗？”
　因为以当前情况根本就没法走陆路和水路，想要对东北乃至其他地区完成救援工作，就只能从空中进行，所以柳晋没有任何犹豫的找上了空军方面的负责人。
　而面对柳晋的质询，某位身穿着空军校官制服的男子迅速的站起身来，他似乎早已经意识到了柳晋会找自己问话，就在柳晋话音刚刚落下时，他便大声的回应道，
　“报告首长，我部将坚决执行上级下达的命令――！”
　“坚决执行命令？”
　听到对方那看似坚定实则内有乾坤的言辞，柳晋不由得微微挑了挑眉头，随即，在轻哼了一声后，他冷声的开口道，
　“少给我耍滑头！”
　“我现在还不知道该怎么给你们下命令呢，你跟我表态有什么用？现在我要的是可以解决问题的具体办法！”
　说道这里，看着正摆出一副极度为难模样的赵德宏，柳晋轻轻的呼出了一口气，然后放缓了语气的继续说道，
　“行了，你这苦瓜脸是想摆给谁看？如果暂时没有办法的话，那就把你们在解决问题时所遇到的困难先说一下，大家一起参详。”
　听到柳晋此时的话，赵德宏终于松了一口气，然后用无奈的声音叫苦似的说道，
　“首长，不是我们不想去救援，实在是我们当前的条件真的不允许我们乱来。”
　“目前我们手头上可以飞的运输机仅仅只有四架，还都不是什么大型飞机，载货量并不大，就凭现在的这点运输量，根本无法满足东北那边的需求。”
　“最重要的是，因为在武汉市沦陷时期，我们的一个主要油库，曾经因不可抗拒的原因遭受过重大损失，再加上两天前为了去南海那边接回我们海军的战士，以及那些原先没有预料到的平民，我们又消耗了很大一部分燃油，现在我们储备的燃油已经不多了，根本支撑不起东北的救援行动。”
　“还有，根据情报得知，东北那边并没有控制住机场，我们的飞机就算去了是没法降落的，到时候只能进行一下有限的空投，可这样一来，救援就没什么意义了。”
　“对了，飞行员也是个问题，目前我们没有卫星导航，飞机的飞行全靠飞行员..............”
　此时此刻，柳晋没有打断赵德宏那倒苦水似的话语，只是默默的聆听着对方所描述的困难，直到对方终于把话说完后，柳晋这才微微的摆了摆手示意对方坐下，随即，就见到柳晋突然间视线转移到另一个身影的身上，
　“王国盛同志，对于赵德宏同志所言的困难，你有什么解决办法吗？”
　怎么扯上我了？
　听见柳晋的询问，突然被叫到名字的【科技局】局长王国盛一脸懵然的看着柳晋，似乎不明白柳晋想要询问什么，而对此，柳晋则是用平静的语气再次开口道，
　“刚刚赵德宏同志，已经将关于他们在救援行动中会遇到困难简单的阐述了一遍，对于那些困难，你们科技局有没有什么办法可以解决？”
　“这个........”面对柳晋的询问，王国盛本能的舔了舔自己干枯的嘴唇，目光间显得有些呆滞，随后，终于回过神来的他在犹豫了片刻后，最终还是用迟疑的声音回应道，
　“柳主席，关于这方面，您是想问什么？”
　“如果您是想让我们单位的同志，提高飞机修复的工作进度，这个我回去会尽量的多催一催............”
　下一刻，就在王国盛的话音才刚刚落下时，就听到柳晋那低沉的声音在会议室内响起，
　“不，你误会了，我是想问，你们能不能做出那种不需要烧油的飞机？我记得之前的新闻中，不是说有那种只需要用电就能飞的飞机吗？你们能做出来吗？”
　啥？电推动飞机？！
　此时此刻，听到耳边传来的询问声，王国盛猛然的瞪大了眼睛，就仿佛像是听到了什么不可思议的事情一般。
　而后，当王国盛深深的呼出了一口气，并强行压抑住心头那种想要暴走骂娘的冲动后，迎着柳晋那依然注视在自己身上的目光，王国盛在脑海中拼命的搜刮着词汇，努力的寻找着一种可以不伤上级面子的回应方式，
　“那个，柳主席，您不是搞技术的，这其中的关节您可能有所不知，关于这个电推动飞机，怎么说呢.............”
　“它涉及到的问题相当广泛，而且各个问题的技术难度都非常大。就目前来说，光是飞机的电推发动机和电池的问题，全世界绝大部分国家基本上都没有什么好的解决办法，目前仅仅只有德国的西门子公司，被证实已经搞出来了一架勉强能带着两个人上天、且各项指标都不尽人意的验证机。”
　“至于其他的国家，哪怕是美国都没听说过能做出来...............”
　“等会儿！”此时，还没等王国盛把话说完，在注意到对方语句中的某段话后，柳晋突然眼中闪过一道精光，然后只见他用手指敲了敲桌面并沉声的问道，
　“王国盛同志，你的意思是，在国外确实已经有人将这样的飞机给做出来了，而且还上天了，对吗？”
　面对柳晋突然间的问题，王国盛眨着眼睛，而在咽了咽口水后，生怕柳晋产生什么误会的他，立马急急的解释道，
　“是，德国那边确实有人搞出来了，但是只是验证机，很多问题都没有解决，那东西根本就是个大玩具.............”
　此时此刻，对于王国盛后续的解释，柳晋没有注意听，因为他正在翻看自己灵魂面板中的科技升级板块，没过多久，柳晋就在密密麻麻的科技树上找到了自己想要的东西。
　而在看到该科技选项后，柳晋不由得微微的眯起了眼睛，仿佛像是在衡量着什么.............
　这里简单的提一下，关于柳晋的核心技能科技树，有着一个明确的评分制度，总体分为三个大的层次。
　第一个层次，是己方势力已经完成研发、但是却因为种种原因导致无法使用的科技，解锁这种类型的科技并不存在任何惩罚机制，只需要消耗极少的科技点即可。
　就像是最开始，柳晋仅仅靠着初始赋予的科技点就成功解锁了无线通讯一样。
　第二次层次，是己方未曾完成研发、但是同阵营的其他势力已经完成研发的科技，这种类别的科技在解锁时，会依照该科技各项技术中的难度，按比例进行惩罚，该类科技需要消耗的科技点，比第一个层次的科技要高得多。
　而最后一个层次，则是那些同阵营所有势力都未完成研发，还仅仅只停留在纸面上的技术，该类别的科技在解锁时，将会受到极为严苛的科技点惩罚，需要消耗非常庞大的科技点才能进行解锁。
　其实再往后还有一个层次，不过这里就不提了，因为那都是幻想中的科技（以当前世界而言），就比如【光晕环状带】【位面跳跃装置】【广域黑洞生成器】之类的鬼东西，这些幻想类科技所需要的科技点之庞大，哪怕到了大后期都不可能点出来，完全可以认为是伟大意志的恶趣味，不必理会。
　【好像可以解锁.........】
　此时，凝视着灵魂面板的柳晋在心中细细的思索着。因为之前除了在动力装甲的某些局部环节，稍稍的进行过“投资”之外，柳晋还从来都没有动用过科技点，以他现在的科技点数，完全是可以解锁较为成熟的电推动飞机科技。
　不过让柳晋有些犹豫的是，他原本是准备攒科技点直接出可控核聚变，按照末日救援型任务世界的一贯套路，可控核聚变这种科技越早出，后期的优势也就越大。
　之前柳晋给自己安排好的战略布局，基本都是围绕着这个方向来进行的，可是当前的状况让柳晋不得不面对一个选择，那就是是否要延迟可控核聚变的诞生时间。
　“立项吧！”
　沉默了许久后，柳晋最终还是做出了决定，随后，只见他对着王国盛用低沉的声音下达了命令，
　“王国盛同志，会议结束之后，你回去通知一下相关单位的研究部门，让他们立刻着手开始进行相关的研究。”
　而听到柳晋的命令，王国盛则是下意识的想要提出了反对意见，他想要告诉柳晋，这种研究短时间内是不可能会出成果，东北那块的事情想要指望电推动飞机技术，根本就不现实，不过柳晋后续的话音却是让他熄了反驳的心思，
　“好了，不用多说什么，这件事情就这么定了，由你负责组织好相关工作。”
　“无论如何，在燃油日渐紧张的局面下，电推动飞机必然是我们未来的趋势，相关研究工作肯定是要进行的，早进行和晚进行没有什么区别。”
　“放心，我没有要求你们一定要在短时间内出成果，只要尽力了就行。”
　说罢，柳晋将目光从松了一口气的王国盛身上转移开，并再次盯住了空军的负责人赵德宏，
　“赵德宏同志，如果我们对东北乃至其他地方展开救援，就按照你刚刚说的以空投的形式进行，我们的燃油还能支撑多久？”
　这一刻，听到柳晋那平静中透露出一丝坚定的声音，意识到事情可能已经无法挽回的赵德宏，只能在深深的呼出一口气后，用坦然的语气回应道，
　“报告首长，能支撑多久是按照飞机飞行的架次和距离来决定的，如果以已知当前最远的幸存者聚集点为目标，每天只往返一趟，那么保守的估计，我们的燃油储备大概还能坚持将近半个月！”
　听完赵德宏的汇报，柳晋皱着眉头思考了片刻，随即，他抬起头看着会议内的众人，然后用不容置疑的声音说道，
　“我已经决定了，我们不能放弃东北的同志，不，确切的说，我们不能放弃任何还处在危难中、向我们伸出了求助之手的人民！”
　“易地而处，如果是我们陷入他们此时所面对的绝境中，我们现在又会是什么感受？”
　“所以，我们必须对展开行动，我们必须用实际行动告诉那些还在绝望中挣扎的人民，我们共产党从未曾抛弃他们！”
　说道这里，看着显得极为沉默的众人，柳晋微微缓和了一下语气，随后缓缓的继续说道，
　“当然，救援也是要讲方法的，现在需要我们救援的地方太多，不止是东北那边，西北地区，南部地区，乃至许许多多的地方都在等待着我们，可是我们目前的条件实在有限。”
　“所以，光靠我们这边进行输血是没有用的，现阶段我们能带去的物资不过只是杯水车薪，无法从根本上解决，如果真正想要达成救援的目的，办法最终还是要落在他们自己身上。”
　“而在这个过程中，我们要做的事情，就是让那些身处绝地的人民，心中的希望之火不会被严酷的寒风所熄灭...............”
第91章、超级邪门的研究进度
　“唉~~~”
　三天后，位于武汉市刚收复不久的某座研究所大楼中，【科技局】局长王国盛正捧着一杯热茶，盯着桌子上的某份资料唉声叹气着，而原因就在于三天前会议上他所接到的命令，关于成立全电推飞机的研究项目。
　怎么说呢，上级肯下大力气建立科研项目这原本是件好事，毕竟有研究项目才有研究资源，有了充足的研究资源，作为【科技局】的局长才有足够的底气，可是如果这个事情后还带着特殊的政治任务，那事情就不是那么简单了。
　说老实话，如果是别人下达的这种“乱命”，王国盛早就已经怼回去了，但是奈何下达命令的人是柳晋，他无论如何也必须接下来，没有别的选择。
　对于柳晋这个人，作为最早一批荆州市政治团体的“老人”，王国盛那是真的佩服，毕竟他可是亲眼见到柳晋是从何等恶劣的环境中，成功的熬过了浩劫，然后一路斩荆棘破巨浪，艰难的收复武汉市，最终开拓了今天的大好局面。甚至可以说，目前政府的高层们几乎都是因为跟紧了柳晋的步伐，才有了今天的地位，甚至还能遐想一下更高的层面，以至于根本无人会去质疑柳晋的能力和决策。
　但是现在，王国盛突然发现，哪怕是柳晋这样的牛叉人物，其实也有着和大多数领导一样的通病，那就是喜欢外行领导内行，光想着要出成果，完全忽略了其中存在的技术难度。
　王国盛是真的很想告诉柳晋，科研这种事情是急不来的，更何况还是这种放眼全世界都算得上是难度极高的电推动飞机研发，这是要数十年的持之以恒才能见到效果的史诗级项目，带着急于求成的心，不会有任何结果，只会让事情变得更糟糕。
　不过，怒怼柳晋这种事情，王国盛也只敢在心里想想，以柳晋现在的威望，凡是他作出的决定，就没人能反对得了。
　“唉~~~”
　想到其中的苦楚，王国盛再次叹了一口气，不过就在这时，房间的大门突然被推开了，随即，一个身影风风火火的闯了进来，而看着在自己面前大口喘气的年轻人，原本心情就不太好的王国盛，当即便皱起眉头的呵斥道，
　“小张，你搞什么鬼？风风火火的干嘛呢？看看你，像什么样子！”
　“了解的人知道我们这是是搞科研的，不了解的还以为我们这儿是菜市场！”
　“先给我把气喘匀了，好好说话！”
　“是，局长！”听到王国盛的呵斥，年轻人终于强逼着自己放缓了动作，而在连续深呼吸了几次后，他原本高频率起伏的胸膛，总算是平缓了下去。
　见此，王国盛这才在淡定的抿了一口茶水后，用平和的声音问道，
　“说吧，出了什么事情，为什么一副慌慌张张的样子？”
　而听到王国盛的问话，年轻人则是在缩了缩头后，老老实实的回应道，
　“局长，张教授他们让我来通知您一声，关于那个锂硫电池的项目，他们已经做出来了。”
　“哦，我知道了，你............”
　听完年轻人的汇报，最开始根本没怎么认真听的王国盛，在随意的敷衍了一声后，就准备挥手让对方赶紧走人，可当他反应过来对方到底说了什么之后，王国盛原本已经伸出的手就这么僵硬在半空中。
　在时间过了好一会儿后，呆滞了许久的王国盛，终于缓缓放下自己的手臂，然后一脸麻木的看着年轻人，用透露着一丝懵然的语气问道，
　“你刚刚说.......他们把什么东西做出来了？”
　“就是那个电池项目啊，锂硫电池。”看着满脸都是懵然之色的王国盛，年轻人下意识的用手比划着，而面对年轻人的此刻的表述，王国盛在眨巴着眼睛再次呆滞了片刻后，又一次的用不肯定的声音询问道，
　“你.......你是不是表达有问题？你想说的，是不是他们在锂硫电池的某个技术环节取得了突破性进展？”
　“不是，局长，我的意思是整个项目已经完工了，额，我知道这件事情有点不可思议，但是张教授确实是这么告诉我的，他们说目前实验性的产品已经做出来了，正在进行最后的测试...........”
　此时此刻，听着年轻人的汇报，王国盛就像是见了鬼似的，眼睛越睁越大，到了最后，他的整张脸都变成了一副滑稽的模样..........
　10分钟后，位于某实验室内，看着一座正在技术台上进行测试的大概半人高的箱型物体，王国盛在死死的盯着不断变化的电子数据表凝视了许久后，他缓缓的回过头，看着自己身后的那群科研人员，然后用平静中透露着一丝费解的语气开口道，
　“咳咳，张老，现在我这心里啊，真的是慌得很，您就给我交给底儿吧，您这电池是怎么做出来的？”
　面对王国盛的质询，他对面那位被称之为张老的老人，脸上同样也是一副懵然的样子，在听到王国盛的声音后，只见那位老人先是向着身边的同伴们看了一眼，然后这才用充斥着纳闷的声音苦笑着回应道，
　“王局，我不知道该怎么解释，其实我也不太清楚是怎么回事。”
　“我和你实话实说了吧，在接到这个见鬼的研究项目后，我们当时其实是打算随便弄一个模型出来糊弄一下，但是..........”
　说道这里，老人就像是想到了什么不可思议的事情一般，在下意识的与身边的同伴对视了一眼后，他用极度纳闷的语气继续说道，
　“但是我们自己也没想到，竟然真的把这东西给做出来了。”
　面对老人的“狡辩”，王国盛深深的吸了一口气，在努力的压下自己心头想要骂人的暴躁之意后，他语重心长的劝说道，
　“呵呵，张老，这里没外人，你就给我实说了吧，你是不是哪个国家派来的卧底，还是说你和外星人有什么关联？”
　“没关系的，在现在这个全人类都快要完蛋的档口上，你特意把电池技术透露给我们，这可是大功劳啊，国家还能怪你怎么的？”
　“G！我说王局，我和你无冤无仇的，你怎么凭空污人清白.........”听到王国盛的话，张老本能的想要反驳，可是还没等他把话说完，王国盛已然用快要暴走的声音大声咆哮道，
　“那你倒是给我个可以说得过去的理由啊！”
　“张老，我也是搞技术出身的，虽然不是主攻电池领域，但是这其中的难度我会不知道？”
　“这个项目虽然是3天前才立项的，但是在病毒爆发之前，我们早就已经开始研究了！”
　“多少年了？你自己说说看，这个项目研究了到底多少年了？政府耗费了不知道多少资金，聚集了不知道多少人力物力，国际上各种求爷爷告奶奶，就这样都研究不出来的技术，你们就用了3天给我拿出了成品？！”
　“你让我怎么想！你让上级怎么想！”
　“现在除了你是国外的间谍，或者是外星人派来的卧底之外，我实在是找不到其他合理解释了！”
　“你自己说，是不是这个理？”
　此时此刻，听到王国盛的话，张教授下意识的点了点头，似乎他本人也觉得很有道理，不过很快，反应过来的张教授，立马就怒气冲冲的盯着王国盛，然后摆着手的将身边的同伴拉下水，
　“王局，你也别光说我啊，这个电池又不是我一个人搞出来的，老郑，老吴，还有刘星城那个老混球，他们都参与了，不信你自己问他们，难道你觉得我们全都是外星人的卧底吗？！”
　话音落下后，看着迅速将目光转移过来的王国盛，被张教授点到名字的几个人面面相觑着，随后，一位显得较为年轻的老人苦笑着站出来，然后迎着王国盛质询的目光，用一种透露着无奈之意的语气，缓缓的开口道，
　“王局，电池项目在研发的过程中，我们确实都参与了，关于这个事情.........怎么说呢，虽然所有的过程都是由我们亲自完成的，但是这件事情却到处都透露着一股诡异。”
　“当时的整个研发过程，就像是.............”
　说道这里，像是想起了什么邪门的事情，这位老人的目光突然变得迷茫，随后，只见他本能的比划着双手，用一种充斥着疑惑和玄妙的复杂语气，继续向着王国盛解释道，
　“就像是如有神助！”
　“没错，就是这个词，如有神助！”
　“当时的我，就像是陷入到某种奇妙的状态中一样，所有的困难好像都不存在了，一切问题迎刃而解，就仿佛像是有人已经把相关的知识统统塞进了我脑子里，整个研发过程如同行云流水，不，与其说是在研发，倒不如说是在将我脑海中的知识现实化。”
　“等到我清醒过来的时候，电池已经做完了。”
　“对了，在电池作出来后，我刚刚往回翻开了一下录像，在录像中可不止我一个人出现这种情况，当时在场的其他人好像都和我一样，也陷入到这种奇妙的状态中，实在是太邪门了！”
　“王局，如果你不信的话，你可以自己去翻录像的，只要你亲眼看一看就知道我们有没有说谎了。”
　听完老人的解释，王国盛用无比麻木的目光注视着所有人，而被他注视的人，则是用无辜的目光回望着他，一时间，整个实验室内陷入到一种极为诡异的沉默中...............
　......................................................
　于此同时，位于武汉新开发区的原卓尔飞机制造有限公司的发动机制造厂，同样的诡异事件也在这里诞生了。
　此时此刻，看着自己面前的一台刚刚结束运转的飞机发动机，某位刚上任不久的负责人缓缓的回过头，然后看着自己面前，那位面容上同样有着懵然之色的发动机制造者，在深深的呼出一口气后，只听这位主任沉声的问道，
　“李组长，请你老实的回答我，你是不是一直都憋着想搞个大新闻？”
　“张主任，我真没这意思！”面对上级的问话，被称之为李组长的中年人当即便叫屈道，而对于他的辩解，张主任没有理会的意思，只是用一副“装，接着装”的目光看着他，
　“那你倒是和我说说，你是怎么在3天之内，把这个各项属性都达标的电推发动机造出来的？中间的研发过程呢？其中遇到的技术难题呢？你是怎么把它们全部省略掉的？”
　“这个.........”面对张主任的质疑，作为发动机制造者的李组长，在一脸纠结的挠挠了头后，用无比纳闷的声音回应道，
　“我真不知道，当时我就是按照您给的任务指标，准备带着同志们随便弄一个模型，等上级来检查的时候敷衍一下，不过造着造着，我突然感觉脑子一热，等我再清醒过来的时候，这东西就已经造出来了。”
　“然后我一测试，发现好像还真能用，整件事情的具体过程就是这样的。”
　“脑子一热？”听到李组长的话，张主任用木然的眼神看着他的脑袋，随即，只听他用似讽非讽的语气说道，
　“我说........李毅成同志，你编理由也编个像样点的啊，脑子一热你就能做出这种东西，那我现在把你脑子捂热乎了，你能把美国F22战机的发动机给我造出来吗？”
　此刻，面对着张主任的质疑，实在不知道该怎么解释的李组长，只能摆出一副苦瓜脸，什么也说不出来，而就在张主任打算继续追问一下的时候，一个突然传来的声音打断了他动作。
　“主任，研究所那边来信了，说是他们已经搞出了符合标准的电池，让我们加快发动机还有其他项目的研发速度。”
　咦，我们这边才刚把发动机搞出来，那边的电池也已经出来了？
　见鬼了，今天这事儿也太邪门了吧？
　听到刚刚出现在自己面前的通讯员的话，张主任本能的楞了楞，不过很快，在整理好思绪后，便听到他对着通讯员严肃的回应道，
　“去转告研究所方面，因为研发过程意外的顺利...........”
　说道这里，张主任在下意识的瞟了一眼正缩着脑袋的李组长后，暂时息了寻根究底念头，随后，他缓缓的继续开口道，
　“我们这边也已经完成了发动机的研发工作，不会拖累整体项目的研究速度............”
　ps:今天不用熬夜啦，啦啦啦啦
关于开挂......
　关于最新开挂的事情，似乎有不少读者都对此表示了负面看法，这里作者简单的解释一下。
　其实并不是作者刻意的为了追求爽快。而是在后期将会爆发多个重大事件，部分事件甚至还会威胁到国家领土安全，不开这个挂根本没法处理，具体剧情就不说了。
　不过作者可以稍微透露一点，首先，作者开这个挂不仅仅只是为了救人，还有一个更重要的原因，就是及给予主角正统地位，最大程度上避免内战爆发，另外也是为了后续剧情在进入国际层面后，让某个原世界主线中的军事事件变成政治事件。
　好了，作者也就只能说这么多了，如果还是不喜欢，那就没办法了，只能表示感谢支持。
第92章、严冬中的曙光
　时光如同涛涛江水般川流不息，从来不为任何事物停留，就在转眼之间，冬天的步伐已然沉沉的踏上了神州大地。
　比起以往，今年的寒冬显然来得非常不是时候，面对在骤然急速下降的温度，本就在各个角落中挣扎求存的人们，能感受到的只有着无尽的绝望，特别是对于身处北方的人们而言，这绝望显得更加的深沉............
　此时此刻，位于中国吉林省靠近哈尔滨市的某个小乡村中，一个显得极为臃肿的身影，正在厚厚的雪地中艰难的跋涉着，他的每一步都能在雪地中踩出一个几乎能没入至小腿部的深坑，漫天的大雪落在他厚厚的棉衣上，就像是蒙上了一层白白的霜纱，而那冰冷到了极点的空气，正在将他呼出每一口的水汽瞬间凝结成冰渣子！
　同样是面对冬季，中国的北方地区和南部地区是截然不同的，现在如果是在中国南部的某些城市，人们也许只需要几件单衣就足够了，但是在这里，别说几件单衣，就是穿着厚厚的棉袄，一样会冻死人！
　关于到底是南方冷还是北方冷这个问题，每到冬季时分，一直都是无数网民们争论的焦点，不过无论网民怎么争吵也无法改变一个客观性的事实，那就是越往北方气温就越低。对于北方人而言，每到冬季时分就经常会出现零下30多度的气温，这种温度是南方人绝对无法想象的。
　网络上有个笑话，说是有人问滨尔哈市的那些冰雕为什么如此的栩栩如生，北方人会回答，那是因为那些冰雕全都是用不相信北方更冷的南方人做成的。
　这个笑话如果放在和平时期，让人会心一笑也就过去了，但是现在，这就是北方人正在面对的残酷现实，只不过故事里的主角换了人！
　正常情况下，北方人过冬其实比南方人更加舒适，因为国家修建有成熟的暖气供应体系，北方的绝大多数城市建筑都是装设了暖气的，再不济也有空调。
　但是在病毒爆发后，这些设施因为找不到足够的人手去启动和维护，基本上都完蛋了，所以与南方不同，北方各个幸存势力在病毒浩劫和严寒冬季同时降临后，无论是否能坚守住自己所在的区域，最终大都会选择离开城市，前往乡村地区。
　安全只是其中一方面的原因，更多的还是因为只有在那些乡村地区，才会保留有火炕之类的老式取暖系统，同时，由于北方人那“豪迈”的购物习性，乡村地区往往能找到大量的储备粮乃至用于取暖的燃料，因此，目前北方的幸存势力，基本上都是星星点点的散布在各个乡村地区，极少有继续留在城市的。
　然而，在乡村地区并不意味着就安全了，首先，虽然绝大多的感染者在面对北方那极寒的低温时，基本都会陷入到一种冬眠式的状态，但是也有部分感染者，已经针对性的进化出抵抗严寒的能力。
　这些感染者虽然在数量不多，但是在危险程度上却要比普通感染者高得多，特别是在下雪的时候，人类在雪天会极大的被削弱机动能力，可是那些进化后的怪物，不仅机动力没有被削弱多少，反而因为有着大雪的保护行动，行动时显得愈加具有隐秘性。
　一旦遇到这些家伙，那些规模较小、防守能力较弱的地区，基本上就面临着毁灭的危险，只有那些规模相对较大，且有着充足武力保护的大型幸存者团体，才能勉强保证自己的安全。
　可是那些大型团体同样也要面对的一个问题，那就是物资不足的问题，没办法，乡村不同于城市，它的规模注定了它无法承载太多的人，虽然东北地区的乡村，确实有储备大量粮食的习惯，但那所谓的“大量”只是相对个人而言。
　目前，原本集中在城市中的灾民已经大量涌入乡村地区，就凭那些本是为个人准备的储备粮，根本不足以支撑太久，理所当然的，在物资上出现匮乏后，自然会引发各种矛盾，再加上病毒的原因造成的社会秩序的崩坏，此时的人们实际上已经处在崩溃的边缘。
　如果不是眼下这场大雪在威胁着人们生存的同时，也降低了人们的活动能力，很多可怕的事情早已经开始上演。
　而就是在这样的大环境下，柳晋成功收复武汉的消息突然传来，为这片即将走向毁灭的土地，带来了最后一丝希望的火种..............
　“碰！”
　伴随着一声震响，某栋民宅的大门被打开了，随后，一个人影伴随着冷空气一同闯了进来，而就在这个身影正迅速的转身关门时，一个声音突然从他的身后传来，
　“老吴，回来了？来来来，赶紧过来暖暖身子...........”
　回头看了一眼正在呼唤自己的存在，被称之为老吴的人，一边拍打着身上的雪渣，一边快步的向着室内走去，当他穿过一道半人高的石壁后，便看到一位正坐在火炕上的中年男子，正在向他缓缓的招着手。
　“来，辛苦你了，先喝点酒暖和暖和。”
　当老吴走到近前后，中年男子从摆放在火炕上的矮木桌上端起一小杯酒，主动的递到了老吴的面前，当老吴在将酒一饮而尽后，中年男子这才缓缓的问道，
　“那边情况怎么样，倒是是怎么回事？””
　听到中年男子的话，老吴像是想起了什么凄惨的惨景，在叹了一口气后，用带着一丝悲凉的声音开口道，
　“常书记，我去那边看过了，一屋子十几号人全都冻死了，一个都没有活下来，还有两个是孩子，真是太惨了............”
　面对老吴的话，被称之为常书记的中年男子在微微沉默了片刻后，皱着眉头的再次问道，
　“到底怎么回事？我不是让人把燃料都发下去了吗？为什么还会冻死人？难道，难道是那些鬼东西又窜进来了？”
　听到常书记的问话，老吴摇着头的回应道，
　“不是，好像是因为昨天晚上那个屋子里负责守夜的人犯迷糊睡着了，结果不知道怎么的，房间的窗户莫名其妙的被打开，然后外面的寒气就这么灌了进来，再加上我们每天都只吃一顿饭，根本没有足够的热量去抵抗寒冷，于是那个屋子里的所有人，就这样全在睡梦里没了。”
　对于老吴的回应，常书记再次沉默了下去，随即，在端起酒杯微微的咪一口酒后，他用自嘲式的声音叹息着开口道，
　“死了也好，早死早超生，晚死活受罪，反正再这样下去，我们也快了........”
　“............”听到常书记那充满了灰心丧气之意话语，老吴不由得低下了头，而在沉默了许久后，他终于抬起头用带着一丝希冀的声音询问道，
　“常书记，武汉市那边联系的怎么样了？他们会来救援我们吗？”
　“救援？呵呵.........”对于老吴的“幻想”，常书记先是嘲讽般的笑了笑，然后再次咪了一口酒，而在将酒杯放在面前的桌面上后，只听他用透露着一丝苦闷的声音回应道，
　“武汉距离咱们这里到底有多远，你难道不知道，先不说在当前这个时候他们到底肯不肯救援，就算他们真的肯来，他们又该怎么过来？”
　“陆路现在根本走不通，唯一能救援的方式就只有走空路，但是从天上走，要救援的地方多了去了，就凭一个武汉市，救援力度能有多大？”
　“另外........”说道这里，常书记无意识的晃了晃杯子中的酒水，然后用讽刺中带着一丝麻木的声音继续开口道，
　“我很怀疑武汉那帮子人现在是不是真的收复武汉了，呵呵，武汉我去过，那里可不是什么小城市，按照咱们之前面对的局面，想要把那里拿下来没个几十万兵力根本做不到！”
　“搞不好那帮子人现在就是拿下了一小片区域，然后在我们面前装大象。”
　面对常书记那充满了负能量的话，老吴本能的想要反驳，不过在张了张嘴后，却又不知道该从何处驳起，最终只能瓮声瓮气的说道，
　“那.......他们为什么要这么干？”
　“为什么？”仿佛像是听出了老吴心中的不甘，已然有些醉意的常书记，则是漫不经心的回应道，
　“原因多了去了，就比如............”
　“碰！”
　下一刻，还没等常书记把话说完，大门突然传来了用力推动的声音，紧接着，又一个身影冒着风雪闯了进来。
　似乎像是有什么紧急事情，在进门后，那个身影甚至连身上的雪都顾不得拍打，就径直的快步走到常书记面前，然后在常书记那泛着些许懵然的目光中，一边将一份文件递给他，一边大声的汇报道，
　“常书记，这是湖北省刚刚发来的急电，郝连长让我赶紧给您送过来！”
　湖北省的急电？什么情况？
　仿佛像是冥冥中察觉到了事情似乎所转机，原本有些醉意的常书记陡然间清醒过来，然后迅速的接过了对方手里的文件。
　而随着目光不断的越过文件上的一行行文字，常书记就像是看见了严冬中突然闪现的曙光一般，他的眼睛越睁越大，到最后，一道极为清晰的狂喜之意从他的眼中闪过。
　随后，在将手中的文件递给了正满心疑惑的老吴后，常书记无比兴奋的掀开了搭在腿上的棉被，然后呼的一声从火炕上跳了下去来，在房间内来回的走动着，像是在思索着什么一般。
　过了片刻，就在常书记那急促迈动的步子陡然间停下后，便见到他迅速的转过身，对着刚进屋的那位身影沉声的说道，
　“小张，现在麻烦你去厨房知一下，让厨房那边立刻开火做饭，然后再去告诉底下所有的队长、组长，让他们将各自麾下的成员统统通知到位，就说今天我们吃两顿！”
　“是！”听完常书记的话，被称之为小张的人，当即就准备离开，不过临走之前，却突然听到常书记再次开口道，
　“等一下！”面对常书记突然的呼唤，小张下意识的停下了脚步，随即就看到常书记已经倒好了一小杯酒并递了过来，
　“辛苦你了，待会儿你还有好些地方要跑，先把这杯酒喝了，暖暖身子，晚上我让厨房单独给你加个餐..............”
　随后，在送走了带着感动之色的小张后，常书记突然眯起了眼睛，并深深的呼出了一口气，紧接着，就听到他自言自语般的呢喃道，
　“嘿，这个柳市长.........还真是好大的气魄啊~~”
　说着，回头看了看眼睛正死死的盯着文件、并且已经越来越亮的老吴，常书记嘴角突然拉起了一丝他自己都没能控制住的弧度，
　“看来，搞不好是我低估了武汉的那帮子人，能定下这样大魄力的计划，他们应该是已经彻底的控制了武汉，而且，说不好他们连湖北省差不多也已经拿下了。”
　“常书记，那咱们接下来怎么办？文件上说后天就会有空投过来，咱们要不要立刻开始着手安排...........”
　听到常书记的声音，眉宇间第一次出现喜色的老吴，立马用显得非常激动的语气开口问道，而对此，常书记在微微的考虑了片刻后，用凝重的声音拒绝了他的提议，
　“不，暂时先等一等！”
　“先等黑龙江那边的结果！”
　说道这里，看了一眼面容带有疑惑之色的老吴，常书记一边将手拢在袖子里，一边沉声的解释道，
　“虽然武汉的事情现在应该已经没什么问题了，但是咱们还是必须防一手，万一对方的消息是假的，咱们这边可不单单只是白高兴了一场那么简单，咱们暂时还不能冒这个险。”
　“按照文件上的说法，黑龙江那边是第一序列，咱们只要确定他们那边得到了救援，那才是真正的确定了事情的真实性，到时候咱们再做打算也不迟。”
　“还有............”言至此处，像是忽然想起了什么令人感叹的事情一般，常书记微微摇了摇头，随即，只听他用不知道为何突然变得唏嘘的声音开口道，
　“接下来的通讯，咱们要注意一下用词了，如果不出什么意外.............”
　“现在坐在武汉的那位，应该就是我党新一代的【核心】人物！”
　ps:关于开挂，作者吸取了各位看官的意见，以后会尽力少开的，不过现在其实也没什么可开的，人类内部纷争时期，基本上就只剩下一个核聚变了，这个科技估计没100万字应该开不了，额，如果作者能写到100万字的话，大概吧.......
第93章、无题
　将视线转回到武汉，随着武汉市的清理工作终于进行到尾声，越来越多的居民在政府的安置下重新返回了这座城市，而伴随着人口的回归，工厂、医院、发电厂、学校、火车站等一系列设施，逐渐重新恢复运转，整座城市正在以极快的速度恢复秩序。
　寒冬降临时，武汉那差点熄灭的文明之火，终于在红色意志的守护下，重新开始熊熊燃烧。
　“斯~~”
　此时此刻，林峰正迎着鼓噪在楼宇间的寒风，独自行走在大街上，急剧下降的温度让他本能的拢了拢身上的军大衣，他那进化后的身体，虽然能带给他超越常人的力量，可是却没有赋予他更多的抵抗严寒的能力。
　尽管武汉的低温还远远比不过北方，但是在这样的天气下不好好穿衣服，该出问题还是会出问题的。
　作为一个在末日世界挣扎了超过10年的幸存者，林峰比任何人都注重自身的防护，因为上辈子种种的教训让他深刻的明白，在一个危机四伏的环境中，如果不小心突然生了病会是什么下场。
　虽然因为这辈子的事件走向出现了诡异的变化，政府的强势登场，使得此时的林峰已经不再是那个在废墟中挣扎求存的“独行狼”，但是多年养成的习惯，依然还是在驱使着他谨慎的对待自己的身体。
　不过话说回来...........
　【这破衣服还真是丑啊。】
　【果然，无论在什么时候，政府领导们的审美观永远都是异于常人！】
　在用无比嫌弃的目光，又一次扫了一眼自己身上，那身土气的不能再土气的老式军大衣后，林峰一边无奈的摇着头，将手拢进大衣的袖子里，一边在心中暗暗的嘲讽政府领导们的审美观。
　其实不光是林峰，关于这身由政府免费下发的军大衣，民间的反响普遍不太好，自从军大衣作为政府指定的御寒衣物发下发到民众手中后，各种抱怨的声音从来都没有断过。
　不过，到不是说这身大衣的质量不好，事实恰恰相反，因为现在所有的服装厂的生产主体，已经由私人变成了政府，而负责生产任务的政府干部们，在生产过程中完全不需要考虑盈利和亏损状况，甚至在某些特殊情况下，干部们连生产成本都会忽略掉！
　之所以会出现这样的局面，是由于政府的干部和资本家在追求的目的上完全不同，对于政府的干部而言，他们只需要考虑上级下发的各项任务指标，其他都是次要的。
　而在这样的情况下，不仅仅只是军大衣，只要是当前政府有能力生产的所有产品，在质量上几乎是完全碾压和平时代的私人商家，简直是良心的不能再良心了。
　像是最近在寒潮来临后，政府紧急下发到人民手中的御寒衣物，绝对不会出现和平时期那种加塞黑心棉、以次充好这类的事情，相反，政府就像是生怕人民冻着了一样，拼命的在衣服里塞棉花，使得军大衣穿起来比羽绒服还要暖和。
　而且不仅如此，这身衣服的用料政府也是极其用心，大衣外层的料子非常的结实和耐磨，甚至在一定程度上能抵御尖锐物的划伤，再配合上衣服内被塞得满满的棉花，甚至让人不禁怀疑，普通的感染者到底能不能咬得动这身行头。
　但是即使如此，对于政府下发的这身军大衣，民间充满了各种抱怨和调侃的声音，首当其冲，就是因为这衣服实在是太丑！
　请注意，这里的丑可不仅仅只是因为衣服本身设计上的土气，由于今年的寒潮实在来的不是时候，政府没来得及收集到足够的御寒衣物，而为了保证民众不受冻，政府只能命令服装厂加班加点的赶工。而在时间紧迫的情况下，生产者想要按时完成任务，就必然要作出一定的牺牲，因为害怕出事、不能牺牲衣服的质量，所以干部们理所当然的选择了牺牲掉衣服的美观，对了，还有舒适性。
　可以这么说，目前政府生产的这批军大衣，出来用料良心之外，其他的基本上一无是处，要是放在和平时期，这样的毫无人性的厂家就只配破产！
　然而，迅速袭来的寒流、以及当前社会的组织形式，让绝大部分人都没有选择的权力，最后只能一边咒骂领导们恶劣的审美观，一边捏着鼻子把衣服穿得更紧............
　片刻后，看了看在某家原先似乎是米粮店的店铺旁，摆放着一块写着“甜品供销社”的牌子，抵达了目的地的林峰在微微呼出一口水汽后，缓缓的推开了店铺的大门，闪身走了进去。
　进入店铺后，林峰下意识的环视了周围一圈，随后他便发现，店铺内除了正捧着一本书呆在火炉旁的销售员之外，并没有其他人，店铺内显得非常冷清。
　随后，林峰快步的走到销售员面前，在提示般的咳嗽了几声后，他礼貌的开口问道，
　“美女，我想称半斤小白兔奶糖，请问...........”
　“袋子在柜子上，想要什么自己去装，装好了过来我给你称！”
　下一刻，还没等林峰把话说完，销售员已然头也不抬的开口道，而且似乎是对于林峰的出现感到不满，能明显从她的语气中听出一丝浓浓的不耐之意。
　而面对销售员如此不客气的态度，林峰下意识的呆楞了一会儿，紧接着，原本心情还很好的他，心头本能的产生了一阵愤懑之意，只见他握紧了拳头张了张嘴，像是要指责些什么。
　不过很快，考虑到发生冲突后会带来的一系列麻烦，林峰最终还是压抑住了自己的情绪，随即，在扯下一个塑料袋后，他走到了放置糖果柜子边，开始挑选自己要的东西。
　因为要购置的东西并不多，所以只是过了片刻，林峰就挑好了自己东西，而在将东西提到柜台后，看着依然没有抬头意思的售货员，林峰不得不微微放大了声音的开口提醒道，
　“美女，我已经装好了，请帮我称一下。”
　“叫魂呢！”听到林峰的呼唤，那位售货员终于抬起了头，然后不情不愿的从火炉边站起身来，一边随意的接过林峰购置的物品，一边小声的嘀咕道，
　“真是烦人，大冷天的，一个大男人跑来买个什么糖...........”
　面对售货员的恶劣态度，林峰此时的心头不禁鬼火直冒，如果按照他以前的脾气，他接下来的动作绝对是教对方做人，不过，林峰最终还是选择再次忍耐了下来，没办法，他实在不愿意为了这点小事去承担冲突的后果。
　可是，在看到明明斤两已经差不多了，但售货员依然还在从自己的购物袋中拿出糖果后，林峰再也忍不了，
　“喂，我说........你差不多够了吧，我要的可是半斤，你这都已经4两7了！”
　听到林峰的声音，售货员先是斜着眼睛看了林峰一眼，随后在漫不经心的扫了扫称上的数字后，一边将几枚刚刚拿出来糖果重新扔回袋子里，一边用透露着一丝不耐烦的语气回应道，
　“喊那么大声干嘛，我又不是看不见！”
　说罢，售货员将装有糖果的袋子重重的摔在柜台上，紧接着，便看到她向着林峰伸出了手，
　“东西给你了，票呢？赶紧拿过来，我还有事呢！”
　此时此刻，正打算告诉售货员刚刚称上显示的数字只有4两9、还没到半斤的林峰，在听到对方的话后，不知道为什么，他突然觉得继续争执下去很没意思。
　于是，在深深的呼出一口气后，只想着赶紧离开的林峰，从自己的兜里掏出了一张用塑胶封死的卡片状物体，然后快速的递给了对方，而在确定对方检查无误后，林峰头也不回的走出了店铺。
　出门后，已经重新放平了心态的林峰，回望着自己身后的店铺，又看了看周围人烟稀落的街道，他突然莫名其妙的笑了笑，笑容中似乎隐隐透露着一股自嘲的味道，而没过多久，他便迈动脚步踏上了返程的道路.............
　..................................
　“晓莹，生日快乐！”
　此时此刻，看着刚刚回家的妻子，早就等在门口的林峰立马迎了上去，并用温和的声音作出了祝福。
　没错，林峰与女伴的关系已经由男女朋友变成了夫妻，而且还是法律承认的那种，就在几天前，政府亲自为林峰和她的女伴组织了婚礼，当然，肯定不是单单只为他们两人举办，同时举行婚礼的还有超过两千多对恋人，场面相当的宏大。
　但是不得不说，那是一场简陋到了极点的婚礼，婚礼的现场除了举办婚礼的新人们、以及相关的政府工作人员之外，没有任何新人的家属到场，新人们只能相互祝福。
　另外，婚礼的酒宴上不仅没有酒，就连摆上桌的菜品，都是用的是学校食堂剩下的大锅菜做的，而更令人无语的是，尽管已经如此寒酸了，食物的份额居然还是有限。
　不过，话虽然是这么说，那天大家吃的还是很香的，虽然说食物是学校食堂剩下的大锅菜，但是要知道，目前国家的伙食标准是分等级的，学生和科研工作者恰好最高等级，就算是他们的剩饭剩菜，对于当前的人们来说，也绝对属于被抢着要的好东西。
　“谢谢~~”
　听到林峰祝福，他的妻子顿时间露出了甜甜的笑容，下一刻，林峰就感到自己脸上被人落下了轻轻一吻。
　享受着此刻的温馨，林峰一边将妻子揽在怀里，一边温声的开口道，
　“很抱歉，晓莹，今年你的生日，我没法送你一个大蛋糕，不过我保证，等以后有机会我一定............”
　下一刻，林峰的话还没有说完，他的嘴唇已经被一根白皙的手指给止住了，紧接着，就听到他妻子轻声的回应道，
　“我不在意的，林峰，此刻有你在我身边，我就已经很知足了，在见过了那么多可怕的事情后，我觉得我们能在一起平平安安的活下去，这就已经够了，别的我实在不敢奢求太多。”
　对于妻子的回应，林峰在微微沉默了片刻后，突然微笑着转移了话题，
　“嗯，一切都听你的。对了，晓莹，今天上班累了吧，我刚刚去换了一点奶糖，你来尝尝吧。”
　“糖？”听见林峰的话，他的妻子下意识的楞了楞，随即，在看到后方桌子上的奶糖后，妻子紧蹙着秀眉的开口问道，
　“我记得这东西很贵的，你才工作了几天，怎么换得起？等等，你不会是把所有的工分都拿去换【甜票】了吧？”
　而面对妻子的质问，林峰故作不在意的笑了笑，
　“反正吃饭穿衣的事情都被政府给包了，像是工分这东西，挣了就是用来花的，不然留着有什么意义？”
　“你！”听到林峰如此说法，刚刚还小鸟依人般的妻子，当即就摆出了管家婆的架势，
　“什么叫没意义？！”
　“没有工分我们怎么去兑换婚居房？没有工分我们怎么调整工作？没有工分我们怎么拿到武汉的户口？”
　“林峰，你什么时候养成乱花钱的习惯了.............”
　听着妻子的数落，林峰咧着嘴摆出了虚心认错的态度，试图就此敷衍过去，可是却没想到妻子说道一半，突然像是意识到了什么一样的停了下来。
　随即，在楞楞的看了林峰一眼后，只听到她用透露着一丝迟疑的声音问道，
　“林峰，你...........你不会还是想要去西安吧？”
　这一刻，面对妻子的质疑，林峰突然沉默了下去，而就在他准备再次转移话题时，妻子已然抓着他的手，用异常认真的声音问道，
　“看着我，告诉我你是不是还在准备去西安？”
　终于，迎着妻子无比认真目光，自知无法蒙混下去的林峰，只得用一声长叹表明了自己的态度.....................
第94章、林峰的恐惧
　关于要不要去西安这件事，其实在林峰心中也是犹豫再三的，不然以他的行动力，估计早就已经悄悄的动身了，而很显然，既然林峰没有选择就此离去，其中肯是有原因的。
　在进入武汉市后，通过将近半月时间的观察和亲身体验，林峰对这个不在自己记忆中的武汉政府，已经有了一个大致的了解。
　怎么说呢，在林峰的眼中，虽然当前的执政者与记忆中那些和平时期的官老爷们，展现出了截然不同的操守，但同样也是毛病多多。
　和平时期的那些臭毛病，在目前的政府干部身上确实很难看到，但是现在的这些政府人员，却是创造性的发明了一些曾经没有的毛病。
　令人印象最深刻的，就是关于各个基层工作人员的工作态度问题，因为目前的信息网络无法恢复，官僚主义失去了舆论的压制，以至于很多干部......不，确切的说，哪怕是最普通工作人员，只要他们稍稍的掌握一丁点权力，那TM的就是大爷，各种“有权就是了不起”！
　不过另一边，不知道是什么原因，在当前政府干部及工作人员中，贪污受贿、吃拿卡要等行为出奇的少见，关于这一点，林峰同样深有感触。
　犹记得那天进城的时候，在被政府工作人员检查过行李后，林峰吃惊的发现，除了政府明令禁止的事物外，自己行李中的东西竟然一样没少，甚至是那些林峰原本以为一定会消失掉的黄金饰品，也安然无恙的躺在他的行礼堆中。要知道，在林峰的记忆中，他每次进入幸存者聚集地交换物品的时候，那些守门的武装人员基本上都要狠狠的揩一把油，更有甚者还会直接动手、抢劫。对比那些人，政府这边简直个个都像是道德标兵。
　还有就是，凡是那些在政府下发给人民物资清单上的东西，从来都是按时到位的，基本不会出现截胡的行为，至少到目前为止，林峰还从来没听说过相关的事情。
　最后就是贿赂的问题，在这个方面上，不知道为什么，武汉市的官员们似乎有着完全不正常的操守，林峰曾经试图用黄金去收买自己能接触到的干部，准备获取一些关于武汉情报。
　可是黄金才刚刚亮出手，那些干部就像是见了鬼似的将林峰赶走了，再然后，林峰就被各路人马找上门来，狠狠的批评教育了好几次。
　对此，林峰在无限懵逼之余，也不禁对武汉市这边的情况啧啧称奇。
　除去官僚主义这个基本上和林峰没什么直接关系的问题之外，另一个问题就让林峰相当烦心了，那就是在目前生活中的复杂人际关系。
　当前的社会可不同于曾经的和平时代，人们有强烈的人权意识，大家都是各过各的，不干涉其他人的生活。
　在这方面，现在已经发生了剧烈的转变，主要是因为政府已经强势的介入到人民的生活中，目前人们要处理的人际关系，可不仅仅只是家人和同事之间的小圈子，还有邻里之间的人际关系、所在小区之间的人际关系，以及各路政府工作人员的人际关系。
　而造成这种情况的原因很简单，因为到目前为止，政府依然搞不清楚病毒的传播介质，为了防止病毒又搞出什么大问题，政府的高层肯定要作出应对。
　而应对的方式也简单，那就是让基层行政单位深入到人们的生活中，一个是为了让人民能自己有着清晰的防备意识，另一个，也是为了在出现问题的时候，政府能够及时的作出反应。
　额，这种官方式的说法可能有些不太好理解，那么就直接说具体表现形式吧。
　在目前，像是居委会、街道办，这种在和平时期没什么存在感的基层单位，现在的存在感陡然间开始爆炸了，武汉市的人们几乎天天都要见到他们，然后听那些家伙对自己普及各种关于如何预防病毒感染的条例，以及听他们传达各种政府高层制定的最新政策。
　还有，关于灾难演练这个在和平时期几乎不怎么进行的活动，现在已经得到了政府的高度重视，像是林峰所在的小区，几乎三天两头的就要举办几次紧急性的灾难演练。
　而且不仅仅只是小区举行，甚至包括各个医院、学校、工厂等一系列人口密集的场所，只要有空闲的时候，也都要组织人们进行相关的演练。
　别以为这是好玩的，对于相关的演练，上级部门经常会进行抽查，而一旦那个地方的演练出了问题，相关领导是要负责任的，一个不好就是丢帽子走人的下场。
　众所周知，某件事情一旦政府的领导开始全面慎重对待，那么所有与其相关的人自然也会下意识的跟进。
　而在这样的情况下，每天的武汉市都显得相当的“热闹”，各种活动频繁，而活动一频繁，人与人之间的交往也就跟着频繁了起来，各种人际关系的问题自然随之而来。
　很显然，对于人际关系方面的问题，林峰非常不擅长处理。
　天见可怜，上辈子的林峰就是个独行狼来着，而且就算是在末日之前，作为有着轻微宅属性的他，同样不太擅长、也不需要处理这方面的问题.........或者说，不擅长以和平的方式去处理问题。
　但是现在，无论林峰乐意不乐意，在武汉市这样一个大环境下，作为一个普通人的他，就只能按照正常的社会规则进行应对，这让他非常的苦恼。
　然而，即使当前的武汉政府存在着种种问题，但这些都不是林峰想要离开武汉的理由，真正让林峰产生要走念头的原因............是因为恐惧！
　没错，林峰在恐惧，而恐惧源头正是当前的武汉政府。
　不过别误会，林峰恐惧的并不是政府本身，而是在恐惧那个让武汉政府突然消失的未知存在............
　没办法，由于政府为了稳定人心，一直以来都在对自身的实力进行大力宣传，这就让林峰对政府实力有了进一步了解。
　当前的武汉政府，其控制范围已然囊括了大半个湖北省，甚至其相邻的两个省份的部分地区，也在其控制范围内！
　与此同时，在政府的麾下有着超过4000万的人口，各种完善的工业和农业设施，军队方面，哪怕排除掉那些民兵性质的民防卫队，也有着将近50万的部队，其作战装备上更是出现了动力装甲这种科幻级别的东西！
　像是武汉政府这样的强大势力，在之前林峰根本想都不敢想。
　要知道，未来的末日时代，要是队伍有个万把人，在幸存者当中就是相当了不起的大势力了，至于千万人口级别的........呵呵，别说千万，就算是百万人口的势力林峰都没见过。
　林峰记忆中最大的幸存者势力，也就是那个未来将建立在西安的【大夏帝国】，林峰之所以要去那里，正是因为那里将会是人类最后也是最大的聚焦地。
　但是，即使是那个所谓的【大夏帝国】，他们就算把底层贱民的数量全算上，“全国”上下的人口也不会超过40万。
　就这点人口，哪怕是武汉政府这边的一个小县城都未必能装满，两者完全就不是一个级别上存在。
　那么问题来了，武汉政府这样一个庞大体量的存在...............
　到底是怎么完蛋的？！
　这些天以来，林峰一直都在默默的思考着这个问题。
　此时此刻，通过政府的种种行为，林峰早已经确信了，武汉政府中确实不存在和自己一样的重生者，当前的政府高层们，完全不了解将来会发生的事情，如果他们真的知道未来的事情，很多错误根本就不会犯。
　所以，究竟是什么样的存在，才能让武汉政府这样一个强大到了极点的势力，在未来的六年中灰飞烟灭？
　对于这个问题，林峰越思考越恐惧，因为无论毁灭武汉政府是什么样的存在，都不是他能够应付的。
　正是因为如此，林峰才一直没有放弃去西安的想法，才会将自己好不容易挣来的工分统统花掉，化作可见的物资储存起来。
　所有一切都是源自于林峰对那个未知敌人的惶恐，以及对武汉政府实力不信任，要不然，仅凭那区区一点让人不顺心的屁事，绝不会让林峰产生想要离开的念头。
　要知道，在武汉政府的庇护下，饿了有人管、冷了有人问、病了有人嘘寒问暖、晚上睡觉时还有人时刻站岗，再反过头对比一下之前末日世界中挣扎求存的那些惨痛经历...........这TM的是天堂吧？！
　什么？政府的臭毛病很多，让人不爽？
　臭毛病再多，能多得过那些毫无人性的幸存势力头领吗？和武汉政府的官员相比，他们完全就是允髓嚼骨的恶魔！
　什么？人际关系不好处理，让人头疼？
　呵呵，就算这边的人际关系再怎么不好处理，那也比在见废墟里一见面，就要时刻防着别人在自己背后捅刀子要强得多！
　说老实话，与记忆中的那些场景相比，林峰觉得武汉政府表现的实在太过于优秀了，甚至已经优秀到一种不真实的地步，以至于让林峰时刻怀疑，自己是否正处于一个幻梦之中。
　这个梦是如此的美好而又不真实，就像是阳光下的泡沫，流转着令人迷醉的色彩，但是........却一戳击破。
　“呜呜呜..............”
　就在林峰的叹息声落下后不久，妻子的呜咽声很快传来，而看着妻子那梨花带雨般的脸庞，林峰心中不由得一紧，随即他赶紧的将妻子揽入怀中，并细声的劝慰道，
　“晓莹，你别哭呀，我这不是还没说什么吗？我们不一定真的要走呀，我现在也不过是在做一些准备而已，这不是怕遇到什么万不得已的情况吗？”
　“真的.....你真的不走吗？”
　听到林峰的话，妻子抬起脸庞，用依然带着微微抽涕的声音颤声的问道，而对于妻子的求证，林峰抬起手为妻子拭去脸庞上的泪水，然后叹了一口气，随即安抚式的作出了回应，
　“放心吧，我向你保证，我不走！”
　【如果政府真的能一直撑下去的话.............】话语的末尾，林峰在自己的心中又悄悄的补上了一句。
　很显然，妻子察觉不到林峰内心的想法，在听到林峰的保证后，她的哽咽声渐渐微弱了下去，而见此，林峰则是准备趁热打铁的再劝抚几句，以让妻子安心。
　可是，就在林峰刚刚准备开口的时候，窗外突然传来了一阵较为响亮的呼啸声，而当林峰的目光下意识的被吸引过去后，立马发现了一个不大不小的黑点，正在云间“缓缓”的挪动着。
　靠着进化后强大的视力，林峰轻易的看清了黑点的身份，那是一架从款式极为陌生的飞机，而在看了看那架飞机后，林峰的心中不由得泛起了一阵疑惑，
　【奇怪，政府不是一直都说没油料了吗，最近飞机怎么飞得怎么勤快？】
　.....................................................
　“轰~~~~~”
　伴随着一阵不断放大的剧烈轰鸣声响起，在武汉机场的上空，一架外形有些与众不同的中型飞机，缓缓的降落在机场的起降跑道上。
　随后，看到飞机终于稳稳的停在了规定好的位置，机场的地勤人员立马迎了上去，而与此同时，震天的欢呼声在机场的指挥室中响起，人们的脸上纷纷浮现出激动的神色，像是在的庆祝着什么。
　而在将那架正在接受机场地勤人员检查的飞机凝视了片刻后，处于人群中央的柳晋，突然微笑着对身边的某个神色同样激动的身影开口道，
　“王国盛同志，恭喜你们，你们成功的创造了一个奇迹，一个从未有过的奇迹！”
　“在此，我代表组织以及所有深陷灾区的民众，对你们所做的一切努力，表示最诚挚的谢意...............”
　ps：今天突然惊奇的发现，作者自己安排的五个标签，竟然被各位看官抢了三个，真是太可怕了！
　另外，这个月已经到了下旬，作者厚着脸皮想求一波月票
第95章、柳主席有特别的甩锅技巧
　此时此刻，面对柳晋那充满了激励性的言辞，科技局局长王国盛在精神振奋之余，心中却不禁浮现出一丝难以言喻的感受，怎么说呢，就像是所有人都在夸赞你，而你却知道自己并是人们嘴巴中的那个人。
　对于王国盛而言，当前发生的这件事情几乎处处都透露着诡异，极度的不合常理。
　在正常情况下，一架飞机从立项研发到最终进入军队服役，大概需要7年到15年左右的时间，某些个别国家甚至能将这个过程拖到惊人的30年。
　但是现在，正在机场接受地勤人员检查的那架飞机，从立项研发到此刻的试飞，竟然只用了短短不到15天！
　而且试飞的结果证明，这架刚刚完成拼装、原本是用于实验试飞的飞机，竟然找不到有什么大的毛病，甚至已经达到了正式服役的标准，随时可以列装部队...............
　这不科学！
　尽管自己就是负责该新式飞机研发工作的总负责人，尽管亲眼见证了该飞机从研发到拼装完成的全部流程，但是王国盛本人依然对此感到不可理解。
　【问题到底出在哪儿呢？】
　【难道是以前给科研者压力不够大，那帮家伙其实一直在偷懒？】
　【不可能啊，那帮子人要多拼有多拼，就差直接累死在实验里了。】
　【难道是研究经费不够充足，上级不够重视，科研者没法发挥本事？】
　【扯淡！以前给的研究经费就算再少，也比现在要多得多！】
　【那到底是为什么呢？为什么那些家伙全都像是爆种的新人类一样，硬是把研发时间缩短到如此玄幻的地步？】
　在一脸麻木的看着新式飞机于制造厂中一点点的成型之时，清晰的感受到自己一直以来的科学的世界观，正在一点点崩坏的王国盛，不断的在心中质问着自己，而在排除掉了所有不可能的选项后，他最终得到一个滑稽而可笑的理由...........
　【难道说..........研发飞机这种工作，其实靠的不是科学而且是玄学？】
　此时此刻，看着自己面前笑容中透露着一丝复杂之色的王国盛，柳晋恍若未觉般的拍了拍对方的肩膀以示激励。
　对于此时王国盛心中的复杂思绪，柳晋其实是能够体会到。其实，如果不是情况已经危急到了不允许柳晋继续犹豫下去的程度，柳晋是真心不想以这种方式强行开挂的。
　伟大意志所赋予的【科技树】这个核心技能，确实非常强力，但是不是这么玩的。
　关于【科技树】真正的用法，其实是在麾下的科研工作者们遇到短时间内无法解决的关键性问题时，用科技点将之悄无声息的破解掉，以达到加速研究的目的。
　这种做法既节省了所需的科技点，又可以把事情做得无人知晓，方为上上之道。
　像是现在这种，靠【科技树】强行点亮某个总体性大项科技，不仅会白白的消耗掉大量宝贵的科技点，而且还会造成一系列的副作用。
　眼下王国盛这边的情况，就是强行开挂后带来的副作用，柳晋此时能清晰的感受到，自己麾下的科研工作者们，正陷入到一种自我怀疑、自我否定的状态中，要是再这么来一次，搞不好他们就不再相信科学了。
　可是没有办法，当前无比艰难的现实，让柳晋不得不选择放弃更加安稳的“加点”方式，转而进行强行开挂。
　很多时候，在面临某些重要而危急的事情时，人们必须要在取与舍之间做出抉择，就如同现在的柳晋。
　没错，目前柳晋确实已经实际上的控制了大半个湖北省，甚至将自身的影响力辐射到了临近的河南省和湖南省两地，以他当前的状况，他完全可以依托自己当前的势力范围进行稳步发展，反正到了这个地步，神州大地已经没有什么可以阻止柳晋统一中国了，剩下的完全就是时间问题。
　可问题是，伟大意志给柳晋安排的任务不是王朝争霸，而是拯救人类文明的存亡，带着这样的目的，柳晋就必须与时间展开生死时速式的赛跑！
　其中的原因很简单，做个假设，假设柳晋没有开挂，而是选择了所谓的稳步发展，那么接下来会出现什么样的事情？
　首先，在柳晋无法做出任何有效应对的情况下，中国北部地区差不多该完蛋了。
　因为目前急剧下降的温度，使得北部地区绝大部分幸存者都逃往了乡村一带，但是乡村地区的物资相对匮乏，根本无法应对大量人口的突然涌入，虽然在那里能够暂时保住性命，可一旦物资降低到某个程度，之前积累的所有矛盾都会爆发。
　而在当前政府无力管制的情况下，这些爆发的矛盾都是会要人命的，如果没有外力的介入，那么很大一部分北方地区的幸存者，都会死在今年的寒冬之中！
　特别是那些本就处于弱势地位的人群，比如老人、孩子、妇女之类的存在，在没有政府秩序保护的情况下，来自外界和内部的各种危机，会让他们生存几率下降到一个令人心寒的程度。
　其次，就是政府的公信力问题。
　一个简单的推演，当人们在身处绝望中时，没有得到政府的救援；当人们眼睁睁的看着自己的亲人朋友死在自己的怀中，这期间政府却毫无作为；当人们不得不承受饥寒交迫与怪物追杀的双重压迫，忍受着各种困难的煎熬，却完全看不见政府的影子。
　那么问题来了，当幸存下来的人们，靠着自己的力量从地狱中挣扎着活下来之后，人们会如何看待再次出现的政府？
　是无所谓的忘记一切，只当一切都没有发生过？还是带着最憎恶的诅咒，祈祷政府赶紧灭亡？亦或者干脆操起武器，向着无能的政府展开报复？
　某位伟人曾经说过，共产党与人民是鱼与水的关系。有水，鱼才能活，而当水开始憎恨鱼的时候，鱼只有死路一条！
　最后，就是关于未来可能出现的内战的问题。
　当前的局面下，因为北京中央失陷、大部分暴力机关几近崩盘、各地方政府的控制力极为有限，在这样的局面下，许多对权力有所渴望的阴谋家，此时已经失去了束缚，甚至说，就连部分政府官员本身，他们的信仰也逐渐开始出现动摇。
　如果现在柳晋不想办法站出来，用最有力的声音，挽回即将崩坏的人心，那么之后在收拾局面的时候，他就要面对国内全面军阀割据的问题了。
　尽管以柳晋的力量，想要解决那些被权力迷惑了心思的人，并不是什么难事，可是内战的战端一开，原本就已经被各种危机毁灭了大半的人口，势必会在接下来的内战中遭到进一步的削减。
　还是那句话，文明之火从来都是由人口支撑起来的，如果没有足够的人口，就什么都不用谈。
　正是因为如此，柳晋才不得不在明知会有不小副作用的情况下，依然选择了使用【科技树】强行开挂。
　没办法，在浩劫将人类的数量削减到危险的程度之前，柳晋必须想办法保住足够的人口，以重启文明之光。
　至于开挂后带来的一系列，诸如知识分子的科学世界观破碎、科学家开始迷信玄学之类的副作用，不同于以往，这一次柳晋并不打算主动承担责任，而是准备将这口“黑锅”，牢牢的扣在王国盛的头上。
　此时此刻，看了看周围那些不怎么懂技术的高层们，正用诡异的目光望着王国盛，仿佛像是在说“天天抱怨科研多么多么难，结果一声令下还是这么快就搞出了成果，果然还是之前给的压力不够多！”。
　对此，柳晋在王国盛受宠若惊的目光中，再次激励的拍了拍他的肩膀..............
　嘛，就这点小麻烦，相信我们的这位成功创造了奇迹的王大局长，应该可以轻松应付的。
　坚定的甩完锅后，接下来就该办正事了，片刻后，位于机场的某座会议室中，柳晋和一众武汉市的高层们，开始商量如何更好的利用手头上的新式飞机，完成之后的救援行动，
　不过在此之前，必须先让众人进一步的了解新式飞机的各项指标，于是，在等工作人员将飞机已经验证完毕的数据列表送过来后，柳晋示意作为新式飞机研发项目总负责人的王国盛，对飞机进行详细的介绍。
　而对此，王国盛在终于收敛好自己心中的复杂思绪后，面带自豪的开始为其他高层进行讲解...............
　“...........虽然当前的Y-23X，作为一架电推进螺旋桨式中型运输机，在各项硬性指标上与各种喷气式运输飞机完全无法比拟，但是Y-23X的优势也相当明显。”
　“首先最重要的一点，Y-23X使用的全电推进，不需要烧油，完全可以解决我们当前燃油不足的问题。”
　“其次，但是通过之前一系列的实验和试飞，我们可以充分肯定，Y-23X的各项指标都已经完美的到达了设计之初的要求，现在可以直接进行量产化，然后迅速列装部队。”
　“最后，作为一款全电推进的运输机，Y-23X的智能化程度非常高，驾驶难度极低，在某种特定的环境下，甚至可以做到自动起降，这样一来，飞机对驾驶员的要求也就相当低了！”
　说道这里，听着会议室内传来的一阵骚动声，王国盛在微微的呼出一口气后，眉飞色舞的准备继续开口说些什么，可就在这时，会议室的一位空军军官突然举起手问道，
　“王局长，有一个问题我想问一下，Y-23X在低温恶劣天气环境下的飞行状况如何？”
　“刚刚在数据中我发现一个问题，Y-23X的飞行实验一直都在南方空域进行的，而接下来我们的任务中，会出现大量向东北地区运输物资的行动，那里的气温极度极低，根本不是南方地区能比的。”
　“众所周知，低温环境下电池会往往更加的耗电，现在的实验数据表上显示，Y-23X可以在承载20吨货物的情况下，保持5000公里的极限飞行半径，那么在极寒温度下，这项指标是否会缩减？”
　听完军官的问题，王国盛微微的楞了楞，随即，便看到他以从容的姿态解释道，
　“这位同志，关于你的问题，其实我们的研发人员已经考虑到了，在这里我可以肯定的回答你，绝对没有问题！”
　“我们新研发的超能电池，是经过全面测试的，即使在极寒环境下，也不会过多的影响电池的性能，而且我们的飞机在设计之初，就已经考虑过东北部地区的恶劣天气问题，并已经作了相应的应对工作。”
　“而且不仅如此，我还要强调一点，Y-23X对跑道没有过多的要求，哪怕是高速公路也可以进行起降。”
　当王国盛解释完毕后，那位军官眼中似乎还保留着少许的怀疑之色，不过看王国盛把胸脯拍得震天响，他没有再继续纠缠下去。
　而就在这位军官结束了自己的提问后，立马又有人开始发问了，而这一次提出问题的人，是来自政府方面某位负责生产的主管，
　“王局长，我想知道，关于Y-23X的量产情况究竟如何，我看报表上写的，说Y-23X可以做到一个月生产7架............”
　“你们是认真的吗？我必须提醒一下，以我们现在的条件，是没办法大规模铺设生产线的。”
　面对眼前那位政府高层的质疑，王国盛在总结了一下语言之后，无比认真的回应道，
　“张部长，关于这个问题，我想我必须再详细的解释一遍，Y-23X虽然是最新式的电推动飞机，但是在抛开了发动机和电池之后，它的技术含量其实非常低。”
　“一个是因为Y-23X从设计之初就决定了，它只是一架单纯的救援型运输机，无需承担任何作战任务，在飞机设计时我们需要考虑的，只有飞机的极限航程、货物承载总量，以及飞行时的安全性，至于其他诸如飞行速度、飞行高度之类的问题，并不在我们的考虑范围内。”
　“再加上因为是电推动的缘故，飞机在飞行时不需要把能源浪费在燃料本身身上，这就让我们对飞机的建造材质没有过于苛刻的要求，最终使得飞机整体性的生产难度相对低下，甚至还不如二战时期的某些飞机。”
　“现在制衡Y-23X产量的因素，纯粹就是电推动发动机和超能电池，只要发动机和超能电池的产量能跟上，其他的都不是问题。”
　“所以，资料上所说的，一个月能生产7架，实际上已经是最保守的估计了..............”
第96章、【上级】
　“来了，来了，大家快看，飞机已经来了...........”
　三日后，笼罩在东北地区的大雪终于停歇了下来，阳光久违的舒展着身体，将一丝丝温暖传递到大地之上。
　此刻，位于中国东北部某高速路段，当早已经等候在此处的人们，看见一架飞机从远方的天际显现了身影，尽管严冬时分的低温，将人们的身体冻得有些僵硬，但是人们却依然无比兴奋的欢呼了起来。
　而就在人们的欢呼声中，飞机在天空盘旋了几圈后，便很快轰鸣着向着地面下落，然后以被清理过的高速公路为跑道，缓缓的降落在了路面上。
　当飞机最终彻底停稳的那一刻，地面上的人们立马激动的围拢了过去，等到飞机尾部的货仓被打开，看着里面走出来的身影，激动的欢呼声再一次的响起，那欢呼声是如此的火热，就仿佛像是久处黑暗之中的人，终于看见到了光明............
　“哎呀，可算是把你们给等来啦，要是你们再不来，我们都不知道该怎么办才好啊！”
　片刻后，双方的负责人终于碰上了面，两双大手紧紧的握在了一起，看着自己面前这位来自武汉方面的“特派员”，常书记的神色无比激动，甚至就连声音都在打着颤。
　而对于常书记那充满了感激之意的话音，武汉方面的“特派员”则是豪爽而客气的回应道，
　“别，别，别，大家都是同志，遇到了困难本就应该相互帮助，这都是我们应该做的，你们这么说就实在太见外了。”
　听到“特派员”的说辞，常书记再次上下晃了晃双方依旧紧握着的双手，并又一次恳切的表达了感激之意，不过很快，在突然察觉到“特派员”的身体似乎有僵硬时，突然意识到了什么的常书记，当即便抱歉的连声开口道，
　“哎哟，你瞧我这脑子，罗主任，实在对不住了，刚刚光顾着高兴了，差点把待客之道都给忘了。”
　“来来来，这里不是说话的地方，服务区就在附近，我已让人经准备好了吃食，咱们到那儿边吃边说，边吃边说..........”
　说罢，常书记抬起手作出了一个“请”的动作，然后就准备领着来自武汉方面的派遣人员往服务区走，而对于常书记盛情，早已经被冻得不轻的武汉方面人员，自然是求之不得，于是双方便迅速的向着服务区走去。
　就如同常书记说的一样，服务区确实不算远，再加上这里的道路之前已经被清理过了，不存在什么障碍，所以双方人马很快便抵达了服务区。
　而在进入到原本是公共食堂的大楼内之后，随着一丝微微暖意扑面而来，温度比外界高了不少，不过依然还是让人感到有相当的寒冷，很显然，大楼内并没有暖气这种东西。
　向着周围看了一眼，发现武汉来的人员依然在打着哆嗦后，常书记露出一副不好意思的表情，
　“很抱歉，罗主任，因为没有专业的人手，我们没办法修好这栋大楼的暖气设备，让你们受苦了，真的非常不好意思。”
　面对常书记的道歉，武汉方面来的那位罗姓的主任，立马用满不在乎的语气回应道，
　“这点小事有什么好道歉的，我们来这儿是为了解决东北人民的迫切需求，又不是为了的享受，别在意，区区这点小冷，我们还是能撑得住的！”
　听到罗主任的回应，常书记一脸赔笑的点了点头，随后，他就像是想起了什么一样，突然对着身后的食堂方向大喊到，
　“老吴，武汉的同志们已经到了，赶紧的让人开始下饺子！”
　说罢，常书记再次回过头来，然后一脸热情的对罗主任笑着说道，
　“罗主任，你们一路辛苦了，我们已经准备好了吃的东西，是我们东北这块儿比较出名的东北大水饺，不过因为我们这里的条件有限，饺子馅只有素的，还望各位同志多多见谅。”
　对于常书记的说辞，罗主任则是客气的回应道，
　“这样已经很好了，要是你们真准备了什么山珍海味，我们恐怕还不敢动筷子了，咱们的那位柳主席，可是一直都在严查干部的操守问题，要是被查到丢帽子都是好的，影响严重的恐怕还要掉脑袋，这个禁忌是真的碰不得。”
　这一刻，在听到罗主任口中的“柳主席”后，常书记的眼神突然间微微变幻了一下，随即，他像是非常好奇般的对罗主任开口道，
　“罗主任，听你这语气，看来那位柳主席在你们那儿应该很深入人心啊？”
　“可不是嘛..........”听到常书记的询问，罗主任就像是被打开了话篓子一样，开始一股脑儿将柳晋一路走来的一桩桩事迹，向常书记细细的阐述着。
　言辞中，尽管罗主任一直试图用更加客观的态度，向自己面前的常书记描述那些发生在湖北省的事件，可是他语气中的那一丝崇拜和钦佩之意，却是无论如何也掩饰不了的。
　而在清晰的从罗主任的语气中读出了某些意味后，常书记并没有说什么，只是一边附和的点着头，一边不动声色的继续聆听着对方的描述。
　而就在罗主任将一桩桩柳晋完成的伟绩，化作相对朴素的语言汇入到常书记的耳中后，柳晋的形象在常书记的脑海中渐渐的清晰了起来...............
　【这位柳主席，还真不是一位简单的主儿啊............】
　“饺子来喽~~！”
　此时此刻，就在常书记正一边聆听着罗主任的话语，一边默默的思索着什么时，一声东北特有的吆喝声，打断了此处的互动。
　“来来来，罗主任，来尝尝我们东北这边的特色大饺子。”
　等到手下人将饺子和食醋一起端上桌子后，常书记赶紧收起了心中的思绪，然后抬起筷子热情的招待道，而罗主任一方自然也是欣然从命。
　中国的餐桌文化博大精深，虽然因为各个地方的习惯问题，餐桌文化的表现形式往往会有所不同，但是在一个大方向上却是一致的，那就是一旦上了桌，主宾之间的气氛会迅速变得融洽起来，要是再来点小酒，那么很快桌上的人就差不多可以称兄道弟了。
　当然，因为马上要谈正事，所以肯定是不能喝酒的，不过，当热腾腾的饺子在蘸了食醋后下了肚，效果基本上也就达到了。
　就在双方都有意迎合的情况下，伴随着最后一个饺子被、干掉，双方之间那因为陌生而造成的些许隔阂，此时已经消失不见了，至少在明面上，食堂里现在是一副极为火热的气氛。
　既然饭吃完了，那么接下来就该谈正事了，在擦了擦嘴后，看了一眼正在帮着收拾餐桌的部下，罗主任对着常书记正色的开口道，
　“常书记，进入正题之前，我先声明一下，我这人性子很直，不怎么喜欢绕弯子，听说你们东北人也都是豪爽的性子，所以有什么话我就直说了，如果不小心哪里得罪了，还请不要见怪。”
　“这次我们来，给你们带来了食物、药品等一系列你们急需的物资，共计23吨，这些物资应该足够为你们解燃眉之急。”
　“不过，因为当前我们的运力有些，而需要救援的地方又非常的多，所以，我们不可能一直用空运帮你们支撑下去，想要真正的解决问题，最终还是落在你们自己身上。”
　此刻，听到罗主任的话，不知道什么时候已经坐在常书记身边的吴姓干部，当即就想要说些什么，不过他还没开口，就被常书记给拉住了。
　而在给了对方一个稍安勿躁的眼神后，常书记摆出一脸苦笑着对罗主任说道，
　“罗主任，其实你说的道理我们也懂，不过，我们这儿的条件实在太差了，没有你们的支持，我们根本没办法只靠自己撑下去。”
　“如果连你们都放弃了，我们真的不知道该怎么办了............”
　听到常书记的叫苦，罗主任先是摆了摆手，然后笑着回应道，
　“常书记，你可能误会了，我不是这个意思，如果我们真的想要放弃，那我们今天也就不会过来了。”
　“来之前，柳主席可是一直都在跟我们强调，面对眼下这场浩劫，全国人民只有心连心、手拉手、团结一致，才能度过这场危机。”
　“所以，我们从来都没有想过，要放弃东北的人民！”
　“但是，我们也必须要考虑到当前的客观现实，以我们现有的条件，并不足以让我们承担起所有地区的救援工作..................”
　说道这里，罗主任看了一眼保持着聆听状的常书记，然后继续的开口道，
　“上级的想法是这样的，因为考虑到乡村的物资十分有限，而灾民的数量过多，让灾民继续待在乡村里，迟早会出现问题，再加上武汉到这边的路程过于遥远，且陆地交通遭到堵塞，我们援救行动受到了极大的限制。”
　“所以，光靠我们是不行的，你们自己必须要设法重新回到吉林市，至少也要夺回城市的部分区域，先让灾民有个安生的地方，等到力量壮大了，再去想办法夺取更多的地区，当然，在这个过程中我们会全力的支持你们。”
　夺回吉林市？
　这一刻，听到罗主任的说法，常书记下意识的呆滞了片刻，而在与老吴对视了一眼后，他苦笑着回应道，
　“罗主任，我觉得你可能有些不太了解这里的情况，虽然我们这边因为天气寒冷的原因，不会出现大规模的尸潮，但是那些‘冰疙瘩’可一点都不好对付，如果没有重型武器，战士们根本就奈何不了它们，防守战还好，要是野外遇上了几乎就是屠杀。”
　“另外，我们自己这边也有很多问题，首先，我们的能够战斗的人员并不多，武器装备更是稀少，就凭借我们这点人和枪，返回吉林市几乎就是自寻死路。”
　“而且就算最后我们真的勉强夺回了部分城市区域，我们还要面对一个天大的麻烦，现在整座城市的暖气系统已经坏掉了，而我们根本找不到人去修，没有取暖设施，哪怕夺回了城市，人也待不下去啊！”
　面对常书记提到的困难，罗主任在微微的点了点头后，一脸从容的回应道，
　“常书记，关于你提到的问题，上级其实都已经考虑到了。”
　“首先，将参与到此次城市收复战的，并非是你们一家，附近还有几座聚集地的干部，他们已经响应了我们的号召，表示会参与到此次收复战。”
　“同时，不久前我们已经联系上了一支受困的残军，数量大概有千余人左右，在得到了我们的支援后，他们目前已经脱离的险境，现在正在日夜兼程的往这里赶，如果不出意外，两天后他们就将抵达木扬镇，到时候他们将作为城市收复战的主力。”
　“而等收复战开始之后，我们会设法优先占领机场，等到机场被肃清后，空路运输就彻底畅通了，那时我们会迅速运输专门维修人员过来，为你们恢复暖气设备，解决掉城市的供暖问题。”
　“还有，关于你说的那些，额.......【冰疙瘩】，我们也有应对的方法。”
　“在收复战开始之前，我们那边将会派遣一支动力装甲小队过来，那东西可是进化体的克星，呵呵，目前还没有发现打不过的。”
　“动力装甲？”听到罗主任口中的某个词汇，原本正在细细思索是否可行的常书记，此时有些懵然的瞪大了眼睛。
　而在注意到常书记的反应后，罗主任突然拍了拍自己脑袋笑道，
　“哦，我忘了，你还不知道。”
　“动力装甲是我们研发出来的新式装备，它们专门就是用来对付各类感染者进化体，以及一些难以应付的鬼东西，而且听说最近又升级了，战斗力非常强悍。”
　“有它们在，我们可以完全不必担心那些所谓的【冰疙瘩】。”
　说道这里，看着面前的常书记，罗主任在深深的呼出一口气后，无比认真的问道，
　“常书记，上级对东北人民的安危，是非常重视的，为了这边的事情，上级已经连着开了好多天的会，甚至连一些原本安排好的行动都被取消了，所以，我是真心希望你们能够认真的考虑一下我们那边的意见。”
　此时此刻，面对罗主任的劝说，常书记的神色有些变幻不定，不过没过多久，就听到他用无比坚决的声音说道，
　“我考虑好了，我们会坚决服从【上级】的命令！”
　G？
　面对常书记的回应，罗主任下意识的呆滞了片刻，到不是因为常书记那肯定的答复，而是因为常书记刚刚改口并用重音读出的某个称呼...........上级？
　在当前这种特殊的环境下，常书记这个东北地区的官员突然改口，背后明显是有着某种深层次的含义。
　不过，尽管对常书记的改口表示了惊愕，但是只是在很短的时间内，罗主任就恢复了正常，原因简单，因为他觉得这没什么毛病，各种意义上都是！
　在当下这种秩序崩塌的时代，除了武汉市的那位之外，罗主任不觉得还有谁能担当大任，【上级】这个身份，武汉市的那位本就该当仁不让！
　接下来，因为一方有意迎合，而另一方也态度真诚，此处气氛变得越来越火热，伴随着两位主官之间的欢声笑语，附近那些工作人员原本沉重的心情，此时也变得轻松了起来，一切都在向好的方向发展。
　另外，此处发生的事情，并不是一个单一的事件，就在最近这段时间，类似的场景在许多拥有通讯能力的幸存者聚集地都出现过。
　此时此刻，就在这严寒降临时分，位于中国中部地带的武汉市，就像是一个巨大的篝火，不断的炸裂出一颗颗闪耀的星火，而当这些小小的星火，随风散落在了各个角落之后，很快便会化作一朵朵明亮的火花。
　随后，在巨大篝火的带动下，无数的火花最终将完成汇聚，然后就如同星火燎原一般，形成一股不可阻挡的烈焰风暴，将笼罩在黑暗中的大地彻底点亮！
　不过，并不是所有人都乐意见到这种情况继续持续下去，就在秩序的力量开始渐渐复苏之际，原本在黑暗中肆意狂欢的妖魔鬼怪们，看到正在逐渐变得璀璨的红色火焰，它们开始恐惧了，因为红色的天空下，没有它们生存的土壤，当正义的力量彻底复苏之际，便是它们的灭亡之时！
　很显然，妖魔鬼怪们绝不甘心就此灭亡，面对着燃烧地越来越旺盛的文明之火，它们在黑暗中歇斯底里的嘶吼着，声音中尽是狰狞与恐怖............
　ps:5000字大章，求推荐
第97章、渐近的阴影
　安检，对于政府而言，一直都是一项的不怎么讨喜的工作，可同时，却又是一项无比重要的工作，因为安检不仅只关系着被检查人员的人身安全，也关系着社会各公共场所的秩序稳定，所以，无论人们对于安检工作是否有怨言，政府都会严格的将安检工作执行到底。
　而在此刻的特殊时期，安检工作就显得更加重要了，因为在那些被政府救回来的人们当中，不仅仅只有普通的灾民，还隐藏着许多令人咬牙切齿的邪恶之辈。
　这些人群中的渣滓，有许多都是天性恶毒、手段残忍，而在当前这种特殊环境下，他们本性很可能已经得到了进一步的放大，要知道，很多邪恶之事一旦做了之后，是会上瘾的。
　可以想象，当这些人渣在体验过无拘无束的“自由”后，他们决不会不会老老实实的接受政府的管制，他们的本性会驱动着他们继续作恶，继续危害其他人。虽然对于这种人，政府绝不吝啬打击，但是等他们将自己人性之恶暴露的那一刻，很多事情已经不可挽回了。
　所以，面对这种情况，政府自然要作出应对，对内加强管制只是一方面，在加强管制之前，政府必须先一步从物质上剥夺掉任何可能会给社会带来不稳定的东西，全面加大犯罪的成本和难度，这也就是安检的目的所在。
　“............这是什么东西？”
　此时此刻，位于进入武汉市的某道安检口，某位安检员正面无表情的举起自己手中，一个刚刚被搜出来的小铁盒，然后对着自己面前的一对男女沉声的问道。
　而对于安检员的询问，那位神色显得有些惊惶的女人，犹疑着张了张嘴，似乎想要开口说些什么，不过却被男人挡在了身后，随后，只见到男子一脸赔笑的开口道，
　“没什么，其实就是一点小物件，您要是喜欢，您就拿走吧..............”
　这一刻，听到男子的话，安检员当即皱起了眉头，这个铁盒子是他在对方行李的某个夹层中发现的，藏的非常好，如果不仔细翻找恐怕就错过了，看上去似乎里面有问题。
　不过，安检员并没有大惊小怪的呼唤在周围站岗的士兵，因为结合男子现在的表现，安检员觉得很可能是另一种更常见的情况。
　于是，在向着男子示意了一下后，安检员用力的将盒子打开，而在看到里面的东西后，安检员无奈的叹了一口气............果然和他想得一样，盒子里面装的是一些黄金饰品。
　“碰！”
　下一刻，在用力的将盒子盖盖上后，安检员没好气的看了面前的男子一眼，然后在对方惊疑不定的目光中，将盒子重新放回到了对方的行李中。
　最后，在将男子的行李大致了复位了之后，只见安检员嫌弃的挥着手，然后用听不出语气的声音开口道，
　“同志，已经检查完毕，你们现在可以过去了，出门往右手边走，下一道安检口就在那儿...............”
　听到安检员的说法，男子下意识的与自己的女伴对视了一眼，在确定对方真的没打算从自己这里捞点什么好处之后，两人带着感激的神色向着安检员点了点头，然后赶紧的走向了下一道安检口。
　而看着那对男女的背影，仿佛像是终于忍耐不住一般，借着此时的片刻空闲，这位安检员一脸郁闷的对着自己的同事抱怨道，
　“这些家伙到底怎么回事？”
　“怎么他们每个人都像放贼一样防着我们？”
　“我们是政府，又不是暴徒强盗，谁会要他们那点东西？”
　“还有，来的路上应该有人告诉过他们把，在武汉这边黄金一点卵用都没有，他们有必要藏得这么深吗？”
　“又不是毒品，到底害怕个什么劲儿？看他们那副鬼样子，把我也搞得神经紧张...............”
　“行了，小李，你就少抱怨几句吧。”没等安检员把话说完，站在旁边的一位年纪较大的安检员，已然用悠然的语气打断了他，
　“你以为人家都跟咱们一样？”
　“咱们是运气好，有柳主席那样的人在顶上撑着，灾难结束的快，什么妖魔鬼怪都打不到咱们头上来，人家那可是正正经经的在灾区待了大半年！”
　“现在能活下来的人，那可都是从地狱里熬出来的，怎么可能没点防备的心思？”
　“咱们站在火坑外看人家，那自然是各种奇怪，殊不知人家看咱们，也是同样的反应。”
　“我跟你说啊，就我知道的情况，远的咱不说，光是最近来武汉市的那批人，现在心理上都...............”
　言至此处，说得正兴起的声音突然间顿住了，随后，看着正向自己比划手势的同事，被称作小李的安检员迅速的意识到又来人了，于是他赶紧的恢复到工作状态。
　可是在抬起头看了一眼后，他发现此时进入安检口的居然是一位男子，而当小李下意识的准备要开口告诉对方，自己这边是家庭单位的安检处、不负责检查个人时，门口再次进来了一个身影，让小李的话被堵在了喉咙里。
　那人是小李的领导，也不知道发生了什么，他此刻的面容上尽是焦急之色。
　而在看到小李后，只听那位干部用急促的声音开口道，
　“三号检查口那边出事情了，你们这边暂时顶替一下个人检查口的工作！”
　说罢，也不给小李继续询问的机会，那位干部就如同他来时那般，急匆匆的离去了。
　而在与自己的同事对视了一眼后，小李叹息了摇了摇头，然后向着那位男子招了招手，示意对方过来了。
　当男子抵达了面前后，小李仔细的打量了男子一眼，发现男子长得相当的帅气，而且不同于其他惊魂未定的人，男子的嘴角边挂着一丝暖暖的笑容，仿佛浑身充满了阳光的味道，让人不禁心生好感。
　虽然此时男子身上的棉衣，有多处破碎和污浊的痕迹，但是却丝毫不影响对方的风度，这样的气质让小李有些微微的妒忌了。
　“同志，麻烦把箱子打开一下。”
　此刻，或许是因为对男子的气质有着轻微的妒忌，或许是因为要开启额外的工作量，小李的声音没有刚刚那么和善了，语气中隐隐透露着一丝烦躁。
　而对于小李的反应，男子没有丝毫的不满，只是依然带着笑容，将自己唯一的行李.....一个中等大小的行李箱，轻轻的抬上检查台，然后当着小李的面主动打开。
　下一刻，看着行李箱中的物品，小李不由得楞了楞，并不是因为行李箱中有什么见不得人的东西，恰恰相反，男子的行李箱实在太空了，偌大的箱子内居然只有几套衣服，一本书，和一个装着液体的饮料瓶...........仅此而已。
　【这家伙........真的是逃难来的吗？怎么总感觉他更像是来旅游的？】
　面对眼下着反常的情况，小李突然提高的警惕，要知道，他检查过的大部分人基本都是大包小包、各种杂七杂八的东西一大推，像是眼下这位男子的情况，他还是第一次见。
　于是，感觉有点不对的小李，下意识的检查得更加认真了。不过，无论再怎么认真，男子行李箱内的东西就这么点儿，随便翻翻也就翻完了。
　而在将男子的李箱内上上下下都摸了一边，确定没有夹层后，心有不甘的小李，很快将目光放在最后也是最为可疑的事物上..............
　“这里面是什么？”指着男子那瓶不知道装着什么液体的饮料瓶，小李沉声的问道。
　“哦，这是高能量饮料，我自己做的，主要材料是糖、盐和淀粉。”面对小李的询问，男子笑容不变的解释着，而在听到男子的解释后，小李毫不犹豫的开口道，
　“那现在请你喝一口！”
　说罢，小李便紧紧的盯着男子的面容，希望能看出有什么不对的地方，可是让小李失望的是，对于自己的要求，男子依然没有什么奇怪的表现，只是安安静静的拿起饮料瓶喝了一口。
　随后，看着正便端着饮料瓶，一边晃动着里面的液体，一边向自己示意的男子，小李紧紧的蹙了蹙眉头，这种觉得可能有问题，但又不知道问题在哪儿的感觉，让他有些难受。
　最终，实在找不到问题所在的小李，只能放弃了继续深究，准备让男子前往下一道安检口。
　不过，就在帮助男子将行李放回原位时，不小心摸到了男子行李箱中那本书籍，小李突然楞了楞，因为在触碰到那本书的封面时，他感觉到手感好像有些不对。
　于是，小李本能的将书抬起翻了翻，可是最后，依然没有发现什么问题，书的封面并不厚实，不可能存在什么夹层，书中也没有书签之类的东西存在，一切都很正常。
　“你.......你这书的封面摸起来手感不错，什么材质做的？”
　最终，看着正一脸平静的等待着自己检查的男子，突然发现自己刚刚行为似乎有些过分的小李，下意识的试图转移注意力。
　而对于小李的反应，男子只是温和的笑了笑，眼中流转着奇异的目光，随后，只听到一阵带着磁性的声音，轻轻的在此处响起，
　“这是皮制品，这书的封面，是用动物的毛皮做的...............”
　大约是在20多分钟后，一支规模在百人左右的队伍，在几位政府工作人员的带领下，从检查站的大厅中缓缓的走出，然后径直的走向了附近的一处停车场。
　而在走出检查站之后，除去带队的政府工作人员之外，几乎所有人都下意识的，将目光看向了不远处的那座钢铁丛林，这一刻，在人们的目光中，闪动着激动、缅怀与一丝浓浓的不可置信。
　此时，距离武汉市被收复已经过去了将近两个月，曾经那在末日浩劫下破碎的痕迹，已经被抹除了大半，即使是剩下的那一小部分，此刻也正在被大量的工人正清理着。
　城市街道上，正不断的穿梭着一辆辆满载着货物的大型卡车，偶尔还能看到几辆军用车辆驶过；街道的两旁，除了正在劳作的工人外，时不时的会走过一队巡逻的士兵，伴随着的，是一声声嘹亮的号子。
　最后，将头抬起看向天空，有数架飞机正从地面缓缓的攀上云端，然后没入云层中消失不见。
　此时此刻，这一切的一切，都在向这些刚刚从地狱中逃回来的人们，无声的述说着.............
　文明的火焰还未曾熄灭，已然被浩劫变得支离破碎的人间，有的不只是黑暗和绝望，还有光明与新生，以及那在灾难的摧残下，绽放得更加美艳的赤色鲜花！
　凝望着文明的奇迹，队伍中许多人的眼中都流转着阵阵晶莹，人们咬着嘴唇，却又不敢太用力，仿佛生怕自己眼前所出现的一切只是幻象，当痛苦降临时，所有的美好都会烟消云散一般。
　而当人们发现自己无论如何动作，眼前的事物都不会消失后，一阵阵低声的呜咽此起彼伏的响起，声音中透露着委屈、悲伤、激动、欣喜，各种复杂的情绪交织在了一切，最终演变成了对未来的向往。
　这一刻，在队伍中那些有家庭的人们，男人轻轻的搂着女伴，大人紧紧的抱着孩子，年轻人用力的搀扶着老人，大家相濡以沫般的温暖着彼此的身体，而那些没有家庭只是孤身一人的，则是重重的握住了自己拳头，身体因激动而微微的打着颤。
　当人们被安排上车后，随着车辆的启动，所有人都用几近贪婪的目光，牢牢的注视着眼前的城市，就仿佛像是在注视着天堂一般，一刻也不肯挪开。
　而就在同一时间，与无人注意的角落，看着眼前那正在急速复苏的城市，刚刚那名受到怀疑的男子，他一直挂在嘴角的微笑，不知何时已然消失的无影无踪，眼中更是流露出一种极为}人的目光，随后，只见那位男子非常用力的吸了一口气..............
　【和平时代的味道啊..............】
　【呵，还真是刺眼！】
第98章、“好人”
　“站住！”
　“别跑！”
　位于武汉市的某个人烟稀少的角落里，一声声严厉而急促的呐喊声，正不断的响起，声音的主人是一队民防卫队的民兵成员，此时他们正在全力的追击自己前方奔逃着的身影。
　不过，此时正被民兵们所追捕的对象，既不是什么罪恶滔天的邪教徒，也不是恶贯满盈的杀人狂魔，只是一个很普通的16岁少女罢了，而之所以要追捕这位少女，原因很简单，因为那位少女刚刚趁着他们不注意，偷偷从他们的车上带走了一条狗。
　也许有人要问了，为什么偷了一条狗，会让这些民兵如此气急败坏，甚至闹到要进行当街追捕的地步，这就要从政府早前下达了一个关于民间禁止养、狗的政策说起了...........
　前文已经提到过了，病毒感染的对象主要都是哺乳动物，很显然，狗也是哺乳动物的一种，也在被病毒感染的序列中，而且更令人头疼的是，狗这种生物要么不感染，一旦感染了就特别不好对付。
　早前在政府组织的那一场场城市收复战中，由犬类变异而成的感染者进化体，一度给人民军队制造了大量的麻烦。政府曾经做过相关的数据统计，截至目前，部队有近三成的战损都是来自于这些犬类变异体，就算是动力装甲已经开始量产的当下，这些家伙依然对军队有着巨大的威胁。
　如果仅止于此还不算什么，真正让政府感到无比棘手的是，这些犬类变异体对后方已经收复的城市，同样造成了巨大的威胁，而且还是会不定时爆发的那种。
　请注意，在没有动力装甲的情况下，哪怕是一个全副武装的正规军战斗班组，在面对这些犬类变异体时也要极度小心，不然就有丢命的危险。
　而且这还是只是在正面对决中的情况，要知道，【猎犬】的智商并不低，只要初次交锋没有干掉它们，那么它们必然懂得如何规避来自军队正面的强大火力，在之后，它们往往都是从阴暗角落里突然发起进攻，让人防不胜防。
　后续的一系列城市收复战中，总会有一些士兵因为遭到了它们偷袭而壮烈牺牲，连训练有素的正规军都尚且如此，后方的那些连正规军都不是的武装力量，在面对这些犬类变异体时又会是什么表现，也就可想而知了。
　现在问题来了，假如有流浪猫狗在已经收复的城市内遭到了感染，而驻守城市的防卫力量又没能及时发现它们，当这些猫类犬类的变异体突然出现在人口密集的城市地带，大家可以想象一下，接下来会发生什么。
　正是因为如此，现在政府对城市中的猫狗，不管是不是有主人的，那是都如临大敌，恨不得将它们先除之后后快！
　而就是在这样的环境下，政府正式下达了全面清剿城市内一切非人类生物的命令！
　对，不仅限于猫狗，甚至不仅限于哺乳动物，而是一切非人类生物。
　对于这样的命令，也许有人会指责政府对待问题过于简单粗暴，遇到事情不应该一刀切，应该想办法立法维持人类与其他动物的和谐关系。
　抱歉，这个是真的做不到，因为现在的问题已经不再是和平时期那种仅处于道德层面上的问题，而是事关人类生死存亡的抉择！
　人类之外的生物，普遍没有足够的智慧去分辨危险与否，并不是带牵引绳或是嘴套就能解决问题的。
　就比如狗这种生物，它们可是什么敢碰的，而现阶段，城市内的危险源实在太多了，比如混杂着感染者体液的阴沟水，比如沾染着病毒血浆的腐烂食物，又或者是遗落在某个角落里的感染者肉块。
　万一它们添了不该添、碰了不该碰、吃了不该吃的东西，那么后果会非常的严重！
　很显然，正在全力组织人手收复失地的政府，肯定是不可能容忍自己的后方，还有着如此巨大的安全隐患存在，所以，政府绝不吝啬使用最果决的手段，将危险源与人民彻底的隔绝开。
　无论民间如何评价，只要病毒的疫苗一天没有研制出来，那么政府强势打击其他非人类生物的意志就不会动摇，毕竟，共产党坚持的是“以人为本”，不是以非人类生物为本！
　当然，在当前情况下，对于政府的此项政令，绝大数人都是表示理解甚至是强力支持的，毕竟这件事关系着所有人的生命安全。
　可是，总有那么一些人，他们会因为各种原因，坚决抵制政府如此“不人道”的行为，就比如正在逃亡中的那名少女。
　不久前，附近区域的民防卫队哨所，接到了民众的举报，说是有人偷偷的养、狗，而在等他们紧急赶到后，很快便发现了正抱着一条狗被堵在人群里的少女。
　发现没有引起什么恶劣后果，接下来的事情也就简单了，只要将狗没收也就完事了，可就在民防卫队驱散了周围的人群，准备带走小狗时，少女表现出了严重的不配合，无奈之下，民防卫队只好动用了强制手段。
　可是让人万万没想到的是，少女竟然不依不饶的追了过来，并在民防卫队大意之下，将小狗重新夺走了！
　这下可把民防卫队的人给吓坏了，要知道，事发地点距离某个人群密集地带并不远，在当下这种全民谈狗色变的时期，不管狗有没有变异，甚至不管够有没有咬人，一条狗突然出现在人群中，势必会造成某种程度的混乱，到时候无论出了任何后果，他们铁定是要背责的，于是就有了眼下这场追捕行动。
　不得不说，少女很聪明，行为也很果断，面对民防卫队的追捕，少女果断的冲进了附近的小巷中，然后借着复杂的地形和民防卫队的成员玩起了捉迷藏。一时之间，不怎么熟悉这一块儿的民防卫队，还真奈何不了她。
　不过，随着时间的推移，少女的优势正在迅速的消失，虽然民防卫队的成员并不是什么受过正规训练的作战部队，但是毕竟是一群大老爷们，一个十六岁的女人无论如何也不可能在持久战中赢得了他们，更别说少女还抱着一条狗。
　然而，眼看着少女渐渐的体力不支，即将被逮住时，正在进行追捕的民防卫队突然惊奇的发现，在越过一个拐角后，少女身影竟然消失不见了。
　“人呢？”
　此时此刻，民防卫队中领头的那个，正一边大口的喘着气，一边对着从另一边包抄过来的成员问道。而对于自家队长的询问，同样在喘气的队员们，纷纷摇着头表示自己没看到。
　“这还真是见了鬼了，难道她还能飞了不成？”
　“咦？”
　“喂，同志...........”
　下一刻，就在队长正一脸纳闷的思索着少女可能逃亡的位置时，他突然看到一个身影从附近某个小巷中走出，本着有枣没枣打三竿的想法，队长迅速出声向着对方问道，
　“同志，我想请问一下，你有没有看到一个女孩从这里跑过去？”
　“大概这么高，身穿一件红色的羽绒服，头发扎着马尾辫，看起来大约是十六七岁的样子？”
　听到队长的呼喊，男子面容上的表情出现了微微的呆愣，随后便带着一丝微笑的向着队长摇了摇头，示意自己没有看见。
　而得到了男子的答复，队长重重的拍了拍自己的大腿，随即，在向着该男子道了声谢后，便骂骂咧咧的带着人离开了此处。
　而看着队长的背影，男子的眉头微微挑动了一下，随即，他很快便朝着相反的方向离开，而就当男子来到了某处暂时无人居住的住宅楼下时，男子突然抬起头，对着楼上轻声的呼唤道，
　“他们已经走了，你可以出来了。”
　当男子的声音落下后，二楼某间房屋的窗户很快被人推开，随后，一个身影出现在了窗口，正是之前被追捕的女孩。
　此时，看着正向着四周小心翼翼打量的女孩，男子脸上浮现出阳光的笑容，紧接着，便听到他用轻松的声音开口道，
　“别担心，我刚刚把他们给骗走了，这一带他们刚刚已经搜过一遍，一时半会儿应该找不回来，哦，你先站着别动，我这就把你带下来。”
　说罢，没等女孩作出回应，就见到男子身形一跃，如同一只穿梭在丛林的猿猴一般，三下两下的就爬上的二楼，然后迅速的将女孩带了下来。
　而在等两人站稳后，女孩惊魂未定般的拍了拍胸口，然后用感激的声音说道，
　“非常感谢，如果没有你，我的多多就要被他们抓走了，你真是个好人。”
　听到女孩的感谢，男子微微的挑动了一下眉头，随即用温和的声音开口道，
　“不必客气，向你这样漂亮的女孩儿，我相信只要是个性取向正常男人，就会想着要保护你的。”
　面对男子那近乎于挑逗的话语，女孩看着男子那帅气且充满了阳光的面容，一脸羞涩的低下了头，而正当女孩不知道该怎么回应时，就听到男子突然问道，
　“对了，刚刚忘了问，他们为什么要追赶你？”
　这一刻，听到男子的询问，心中似乎有着极大怨气的女孩，当即便将羞涩什么的统统忘记，然后一边将怀中的小狗搂得更紧，一边用充斥着愤懑的声音控诉道，
　“那些家伙都是坏人，他们想要抢走我的多多！”
　“说什么带走统一管理，其实都是骗人的，他们就是准备把多多杀掉！”
　“我亲眼看见过他们把收走的狗狗淹死在河里，手段要多残忍有多残忍，简直毫无人性！”
　“我的家人已经没有了，现在多多对我而言就是我最后的亲人，无论如何，我是绝不会把多多交给他们的！”
　对于女子的控诉，男子微微的眯了眯眼睛，紧接着，就听到男子用透露着一丝诡异的声音，低声的附和道，
　“呵呵，其实，我也蛮讨厌他们的..........”
　言至此处，像是注意到了什么动静一般，男子的脑袋突然斜斜的向着一边摆了摆，随后，就仿佛想到了什么有趣的事情，一道诡异的色彩浮现在男子的瞳孔中。
　紧接着，就看到男子将刚刚拢在口袋里的左手伸出，然后摸了摸女孩怀中的那条小狗的脑袋，并一路下滑，最终抵达了狗嘴巴的位置。
　随即，只见男子一边抬起小狗的嘴唇，并用左手的大拇指看似轻轻的摩擦着小狗的牙齿，一边对着同样在呵护小狗的女孩微笑着开口道，
　“这条泰迪犬看上去很健康，性格也很不错，很亲近人，呵呵，看来你把它照顾的很好，真高兴它跟了一个好主人。”
　“嗯嗯........”听到男子的赞许，女孩开心的点着头，
　“我家的多多很温柔的，它从来都不咬人，才不像政府说的那样............”
　这一刻，似乎是为了反驳女孩的言辞，还没等女孩把话说完，就听到她怀里的小狗，突然冲着男子当即就是一口，之后还恶狠狠的大叫了起来，无论女孩怎么安抚都没有用。
　“多多，别叫，大哥哥是好人，别叫啊多多，你会把坏人引过来的...........”
　“对不起，对不起，多多平时一直很温顺的，不知道今天怎么了，可能是被那些民兵吓坏了。”
　此时，那位似乎早有准备，在狗咬到自己之前轻松躲开的男子，看着正向着自己不断道歉，一副手足无措模样的女孩，男子脸上依然挂着微笑，并像是丝毫不在意般的挥了挥手，
　“没事，看来你的多多它不怎么喜欢我............”
　说道这里，男子的身体突然顿了顿，之后，他仿佛若有所觉一般的回了回头，随即，就听到男子迅速的对着女孩急声的开口道，
　“不好，那些民兵已经发现我们了，必须赶紧逃走。”
　听到男子的话，女孩下意识的望了一眼男子身后的方向，而在听到不远处传来一阵沉重的跑步声后，女孩也跟着焦急了起来。
　“不行啊，我根本跑不过他们，要不我再上楼躲躲吧。”
　“躲不掉的！”对于女孩的提议，男子迅速的予以反驳，
　“他们不是傻子，现在他们肯定已经意识到我刚刚是在骗他们，你现在躲起来只会被他们彻底堵住。”
　“那该怎么办，要是让多多落在他们手里，多多肯定会死的..........”
　眼见逃跑无望，女孩原本焦急的声音中，又多出了一丝呜咽声，似乎随时会哭出来，而见到女孩的反应，男子则是微微眯了眯眼睛，然后指着附近的某条小巷回应道，
　“别急，我有办法。”
　“看见那边的巷子了没，你从那边穿过去，会看到一个工地，工地的左边就是城市的主干道，我刚刚从那边过来，那边的人流很量很大。”
　“你现在赶紧往那里跑，等到了主干道之后，你完全可以利用人群甩掉他们，对了，记得把狗藏在衣服里，别让人发现了。”
　听到男子的办法，女孩眼睛一亮，而就在她准备动身时，女孩像是想起了什么一般的向着男子急声的问道，
　“那你怎么办？要不我们一起跑吧？”
　而对于女孩的提议，男子再次予以反驳
　“我们在一起目标太大，而且，你需要有人给你断后。”
　说罢，男子再次向着后方看了一眼，在聆听到已经越来越近的脚步声后，男子急声的向着女孩催促道，
　“好了，没时间犹豫了，我来想办法引开他们，你赶紧跑吧，不然他们就要追过来了。”
　面对男子的催促，女孩抿了抿自己的嘴唇，然后猛地向男子鞠了一躬，并用感激的声音开口道，
　“谢谢你，你真是个好人。”
　片刻后，看着女孩快速消失在小巷中的背影，笑容再一次的回到了男子的嘴角边，不知道为什么，此时男子那明明显得无比阳光的笑容，却给人一种莫名的阴森感，
　“呵呵，好人...........”
第99章、消失的“答案”
　自古以来，人们总是会遇到这样一个问题，“我是谁？从哪里来？要到哪里去？”。
　就是这样一个听起来无比简单的问题，却是难住了不知道多少圣贤高人，无数人终其一生也无法给出一个答案。
　林峰不是什么圣贤高人，不过此时他也在面对着这个问题，他是谁？从哪里来？要到哪里去？
　作为一名重生者，林峰一直都是迷茫的，之前因为要时刻面对各种危机，这样的迷茫尚且还能埋藏在心里，但是现在，当环境突然间变得安逸下来，林峰便不由自主的开始思考，某些曾经被他刻意遗忘的事情............
　为什么会有重生这种事情？
　到底是什么样的存在，创造了发生在自己身上的这种不科学的奇迹？
　那个未知的存在，为什么要让自己重生？自己的重生到底被赋予了什么样的使命？
　亦或者.........那个未知的存在，对自己有什么企图？
　很多事情是没法深入思考的，因为在缺少可靠信息的支持下，想得越多，延伸出的问题也就越多，最终都会演变成自己吓自己。
　可是，即使意识到了问题所在，林峰依然很难控制自己不去想这些事情，因为他知道，真正的灾难从未曾远离，只是因为不知名的原因，暂时被堵在了未来的时光中，眼下的美好生活不过只是如同镜花水月一般的虚假梦幻而已，也许只是在下一刻的微风袭来时，眼前的一切便会在阵阵绮涟中烟消云散。
　“.........嗨！小林？小林！”
　此时此刻，就在林峰正陷入自己的思绪中时，一阵急促的呼唤声，打断了他那正在变得越来越悲观的思考。
　而在回过神之后，看着自己面前的中年男子，勉强打起精神的林峰，用依然还带着一丝恍惚的声音应答道，
　“张头儿，你找我啊？”
　“你想啥呢？怎么喊了你半天都不答应？”皱着眉头打量了一眼林峰，被称之为张头儿的中年人，没好气的继续训诫道，
　“我说你一个小年轻，怎么一天到晚都迷迷瞪瞪的，难道是夜生活太多了，把精气全耗光了？”
　面对张头儿的训斥，林峰没有回应什么，只是在敷衍式的笑了笑后，转移话题式的说道，
　“呵呵，抱歉了，张头儿，我最近精神有点不太好..........对了，你找我有什么事情吗？”
　明显是感受到了林峰的敷衍，张头儿一脸不愉快的轻哼了一声，不过之后，他还是将自己手里的一份文件递给了林峰，同时沉声的说道，
　“喏，这个你拿好，今天晚上回去以后，按照模板填好，明天早上上工的时候带过来交给我。”
　“入党申请~~？”接过文件后，当看清楚文件上所写的内容时，林峰一脸的懵然，
　“张头儿，我没说过我要入党啊？你给我这东西干什么？”
　听到林峰的疑问，张头儿就像是被狗咬了的吕洞宾一般，痛心疾首的指责道，
　“我说小林啊，你是真傻还是装傻？我让你写申请的目的难道你看不出来吗？”
　“还干什么？当然是培养你入党啊！”
　“可是........可是.........”对于张头儿的说法，手握着文件的林峰，脸上挂着懵圈与郁闷，虽然对于中年人的好心，林峰是表示感激的，但是林峰此时是真心没想过要入党。
　然而，还没等林峰拒绝，就听到对方那不容置疑的声音再次响起，
　“好了，别可是可是的，范本就在文件的最下层，今天回去后赶紧的写，明天早点交给我，让我好向上级打报告。”
　“...........张头儿，这个还是算了吧，我不想入党。”迟疑了片刻后，看着准备离开的张头儿，林峰最终还是选择拒绝了对方的好意。
　关于入党的条条框框，林峰很早以前就听说过，比如什么入党之后要严格要求自己，一旦触犯法律法规就会被加倍惩罚；什么遇到危险冲在最前面，坚决做好人民的保护伞之类的。
　很抱歉，对于这些东西林峰表示接受不了，无论那些规定是忽悠人的“假大空”，还是要求切实做到的铁律，林峰都不愿意接受。
　前者只会让林峰犯恶心，至于后者............对于那些舍己为人的“傻瓜”式的英雄，林峰会摆出最尊敬的态度，但是林峰绝对不想自己去成为他们，曾经在地狱中挣扎的那十余年，早已经让林峰变成了一个末日版的利己主义者，为他人付出牺牲什么的，那是在梦里都不会发生的事情！
　而正是因为如此，林峰现在才一点儿都不想入党。
　可是，中年人肯定不会明白林峰心中所想，所以在听到林峰的话后，他转过身看了看被重新推回到自己手中的文件，然后皱起眉头的打量着林峰，随即，只听他冷声的开口道，
　“我说林峰同志，让你入党你都不想入.........那你还想干啥？！”
　“我可告诉你啊，这个机会很难争取的，工队里一百多号人，想入党的多着呢，现在把机会给你，你还不想要？！”
　“对不起，张头儿，我是真的不想入党，你还是把机会让别人吧。”虽然听出了中年人语气中的不满，但是因为某些原因，林峰的态度依然很坚决。
　此时此刻，看着一副铁了心打算拒绝的林峰，中年人突然不生气了，随后他一声不吭的盯着林峰，像是在打量什么稀有动物。
　说老实话，对于林峰这个人，张头儿还是非常满意的，毕竟林峰自打进入到他麾下以来，总是一个人做两三个人的事情，平时也不和同事闹矛盾，最重要的是，在某次自己遇到麻烦时，还全力以赴的帮助自己度过了难关。
　这些表现放在外人眼中叫什么？
　叫积极要求进步，一颗红心向党组织靠拢！
　不然的话，就和张头儿刚刚所说的那样，工地里的人那么多，他为什么要将入党的机会让给林峰，要知道，现在入党和当干部基本上是划等号的。
　另外，关于让林峰入党这件事，张头儿其实也是有着自己的利益考量，最近的武汉市很快就要举办一件大事，那就是关于湖北省临时省政府的选举大会。
　虽然明眼人都知道，大选其实不过只是走一走“换牌子”的过场程序。但是对于武汉市党组织辖下的所有党员干部们来说，却是当前的头等大事，因为在武汉市政治团体完成“换牌子”的正名程序后，大部分的干部都会迎来一次晋升！
　张头儿也是其中的一员，等到大选结束后，他的职位也要往上升一升，如果不出意外，他将顶替他现在的上级，从管理当前这处工地的工头，升级为管理附近整片施工区域的基层干部。
　原本这是一件好事，但是，因为升官的步子走的太快，他这一升职，问题也就跟着就来了，首当其冲的就是，在他走了之后谁来顶替他这个问题。
　请注意，关于升职这种事情，并不是组织上派人下发一个文件，然后当众宣布你让升职就完了，后续还要面对一个很关键的问题，那就是你升职之后，该怎么在新的岗位上带好队伍！
　对于这种事情，不同的人、不同的调动程序，都会有不同的应对方法，而像是张头儿这种属于正位上升的干部，如果想要在升职后坐稳自己的位置，就必须先守好自己的“基本盘”，而想要守好“基本盘”，就需要找一个能信得过，且能力出众的下属来接替自己的曾经的职务。
　很显然，张头儿盯上了林峰，一直以来对于林峰的表现，张头儿其实都默默的看在眼里，并且给了林峰一个相当高的评价，特别是打听到林峰有家室之后，张头儿就更满意了，他觉得林峰是个品行良好的青年，值得好好培养一下。
　可是让张头儿万万没有想到的是，在自己提出入党的事情后，对方竟然拒绝了自己，这让张头儿不禁感到自己的好心被人当成了驴肝肺。
　“........这样吧，小林，别的咱们先不谈，你先和我说说，你为什么不想入党，不想入党总得有个原因吧？”
　沉默了良久之后，原本应该扭头就走的张头儿，最终还是忍耐了下来，出于一种惜才的心理，他还是打算继续再劝一劝，最不济，也要搞清楚对方为什么不愿意入党，看看到底是信仰方面的问题...........还是对自己有意见。
　而面对张头儿的询问，林峰在犹豫了片刻后，带着些许迟疑的回应道，
　“入党之后的条条框框太多，一直以来我一个人自由散漫惯了，实在是不想去受那些约束。”
　“就为这个――？！”听到林峰的回应，张头儿猛然间的瞪大了眼睛，而在确定林峰不像是在撒谎后，张头儿整个人都被气乐了，
　“你――！”
　“呵呵，我说小林啊，你是不是傻？！”
　“就因为这鬼听了都要笑的理由，你居然不想入党？！”
　“我说.........你到底知不知道你在干什么？”
　“你正在把一个让别人无比眼红的机会，傻呼呼的往外推――！”
　“不想受约束~？拿到你不当党员就不受约束了？！”
　“简直是笑话！”
　言至此处，张头儿果断的将手里的文件再次塞给林峰，然后指着林峰气冲冲的说道，
　“我告诉你，你别给我闹什么幺蛾子，按我说的做，回去之后赶紧的把申请书给我写了，我这可是为了你好！”
　随后，看着依然还想要说些什么的林峰，张头儿没给林峰开口的机会，他在微微的放缓了语气后，好言好气的劝诫着，
　“是~~，林峰同志，我知道，现在因为柳主席管得严，咱们当党员确实是辛苦了点，受的约束也多了点，可是你不能光想现在，你也要想想以后呀！”
　“咱们要用发展的眼光来看待问题！”
　“要知道，现在可不比曾经的和平时期，之前那可是随便哪个位置上一坐，就要锻炼上好几年、甚至好几十年的！现在你只要付出一倍的努力，就会有十倍的收获！”
　“你看看灾后第一批入党的那些人，现在最高的那些都已经是区级干部了，而且等大选结束后，他们恐怕还要再往上升一升！”
　“像你这样的小年轻，不趁着现在有冲劲的时候狠狠的搏一把，还想等到什么时候？过了这个村儿，可就没这个店儿了！”
　“行了，别犯糊涂，好好的收收心，就算你不为自己想想，你也要为了你的家人想想，我记得你是有媳妇的吧，难道你就不想让她在人前风光风光？”
　此时此刻，听着张头儿的话，林峰拒绝的话语再也说不出口了，毕竟人家已经把话说道这个份儿上了，自己在拒绝就是不识抬举了。而且最关键的是，当对方提到了自己的妻子后，林峰之前的坚定终于出现了动摇。
　如果只是一个人，林峰自己确实什么都可以不在乎，但是现在他却不能不在乎自己妻子的感受。
　不过，在沉默了片刻后，看着自己眼前的张头儿，林峰鬼使神差般的问道，
　“张头儿，你为什么这么相信政府一定会胜利，现在末日才刚刚开始，你就没想过政府可能会扛不住吗？”
　此时此刻，在张头儿孜孜不倦的劝说下，林峰总算是吐露了自己的心声，因为知道未来会发生的事情，林峰的心态与武汉市的其他人有着本质上的区别，其中最明显的一点，就是他无法真正的信任政府。
　要知道，无论是像张头儿这样积极要求进步的党员干部，还是其他想要求安稳度日的平民，亦或者是那些“调皮捣蛋”的家伙，他们在本质上都是相信政府必然会取得最终的胜利，所以他们对未来都有着属于自己的憧憬和向往，简单的说，就是生活有奔头的，绝不是那种熬过了今天不知道明天该怎么办的心态。
　可是林峰不同，因为到现在为止他也没能搞清楚“武汉政府为何会灭亡”的原因，所以他一直都在恐惧着未来发生的一切会重演，以至于他无法给予政府信任。
　“..........”而在听到林峰的话后，张头儿下意识的楞了楞，随即，在上上下下的打量了林峰一眼后，他不由得乐了，
　“我说，你一天到晚的犯迷糊，难道就是在琢磨这种扯淡的事情？”
　“每天的新闻播报你都白听了吗？现在咱们的军队已经打到河南省了，其他的省份的部分地区也都纷纷取得了联系，收复全国不过只是时间上的问题罢了！”
　“政府怎么可能会完蛋？你小子还真是杞人忧天！”
　“放心，天塌不下来的，就是真的塌下来，也有柳主席在前面顶着，你怕个什么！”
　这一刻，听到张头儿那充满了信心的话语，林峰下意识的就像杠一句，万一柳主席不在了呢，可是话还没出口，当这个念头闪过脑海，他整个人就楞住了。
　此时此刻，就像是抓住了某种非常重要的灵感一般，林峰的眼睛越瞪越大，他拼命的压榨着自己的脑浆，试图抓住最后一块推理拼图。
　然而，就在林峰即将得出结果之时，一阵女性的尖叫声突然从附近传来，硬生生的将他脑海中那如同烟花般即将绽放的答案，打乱成了了一片混沌虚无............
第100章、林峰是个好同志啊
　时间跳转到片刻之前，位于工地的另一侧，当那名刚刚被民防卫队追捕的女孩，正打算穿越工地附近的防护障碍线，前往工地后那条人流量较大的主干道时，她突然感受到自己的怀中传来了一阵激烈的动静。
　而感受到爱犬的挣扎，虽然明知道可能会被追上，但是心系爱犬的女孩还是迅速的停下了脚步，然后拉开羽绒服的拉链，将爱犬放出来准备稍稍的安抚一下。
　可就在女孩将自己衣服拉开的一瞬间，还没等她做些什么，她的爱犬便猛然的从她的怀里窜了出去。
　而紧接着，女孩就无比心疼的看见，自己的爱犬就像是一条被拉上了岸即将窒息的鱼儿一般，在地面上疯狂的挣扎着，好似在承受着某种剧烈的痛苦。
　“多多！”
　“多多，你怎么了，你别吓我呀！”
　眼看着爱犬不住的挣脱，早已经将爱犬当成了最后家人的女孩，就像是感同身受一般流露出了痛苦的神色，可就当女孩正准备将手伸过去时，却发现爱犬陡然间向着自己龇起了森白的獠牙，并发出了威胁性的低吼。
　“多多，你别这样，你不认识我了吗？我是姐姐呀！”
　面对爱犬突如其来的威胁，女孩的手僵硬在了半空中，脸上展现着一副想要抚摸却又不敢上前的模样，最后只能在一片焦急的呼唤着。
　直到过了好一会儿之后，小狗的异变终于停了下来，可是当小狗再次站起身来时，女孩已经不敢再靠近了，因为，她发现自己的爱犬已经彻底变了模样...............
　似乎是因为刚刚在地面上的疯狂挣扎，小狗表皮上那曾经泛卷的灰褐色毛发，此时已经脱落了大半，裸露在外界的皮肤上，也已经出现了大片大片被摩擦出的伤口，暗红色的血液正在不住的从伤口中涌出。
　而且，伤口中流出的血液，不知道为何突然变得浓稠了起来，就如同某种劣质的胶水一般，每当有血液滴落时，都会在半空中挂起一根根反光的“丝线”，风中传来了腐臭的味道。
　而最让人恐惧的是，小狗此时的体型比起之前膨胀了好几圈！同时，它的面容显得无比的狰狞，完全没有泰迪犬应有的可爱和温顺，而此刻在它的瞳孔中所闪烁出的那令人心惊胆寒的光泽，正传递着一道无比清晰的欲望..........饥饿！
　此时此刻，看着自己爱犬当前的模样，浓郁的恐惧浮现在女孩的眼中，使得她的身体不自主的开始微微的颤抖了起来..........
　她的爱犬不是这个模样！
　眼前发生的一切，正在迅速的摧垮女孩的认知，恐惧不断的涌上女孩的心头，不过即便如此，女孩依旧没有选择逃跑。
　也许是在内心的深处，依然不肯承认这样残忍的事实，于是在强行压下了心头的畏惧后，女孩艰难的在嘴角拉起一个笑容，然后用带着一丝颤抖的声音，就像是往常那般轻声的呼唤道，
　“多多，别闹了，快到姐姐这儿来..........”
　这一刻，女孩的这阵呼唤声，充斥了太多繁杂的意味，对末日降临的恐惧、对失去家人的悲痛、对未来生活的迷茫..........无数道仿佛源自灵魂深处的情感，共同的交织在了一起，最终汇入到女孩的这声呼唤中。
　此时，女孩是多么的渴望眼前发生的一切，不过是只是一场梦，当梦醒了，自己的爱犬就能清醒过来，一切都会再次回到从前那样，可是，现实却残忍的打破了女孩最后的幻想，她的呼唤声没能唤醒爱犬的意识，反而引发了更恶劣的后果。
　下一刻，回应女孩的不是曾经温顺的舔舐和讨好般的呜咽声，而是犬类生物在即将发起时攻击的嘶吼！
　“啊――！”
　面对突然袭来的扑咬，终于再也忍耐不住心中恐惧的女孩，下意识的大声尖叫了起来，同时，她身体本能的向后退去。
　也不知道踩到了什么东西，女孩一个重心不稳，径直的跌倒在了地上。
　但也正是因为这次的跌倒，救了女孩一命，因为就在女孩跌倒的一瞬间，她那只已经被病毒感染成【猎犬】的泰迪，险之又险的从女孩的头顶扑过。
　不过，虽然无比幸运的躲过了这一次的杀机，但是危机还远没有结束，只是片刻间，刚刚扑空的【猎犬】，已经重新转过身子，并将目标再次锁定在了女孩的身上。
　而这一次，依然坐倒在地上的女孩，已经避无可避...........
　可是，就在女孩彻底陷入绝望只能闭目等死之时，一声暴喝突然从附近传来，
　“低头――！”
　下一刻，就在暴喝声刚刚在此处回响时，伴随着一道快若闪电的黑影，呼啸的厉风陡然间刮过，而当女孩再次睁开眼睛时，发现她面前的“爱犬”已经消失不见了。
　出于本能，女孩缓缓的向着厉风吹过的方向望去，而就在视线的尽头，她的“爱犬”正被一根钢筋贯穿了大脑，死死的钉在了墙壁上。
　此时此刻，凝视着如同摆钟的摆锤一般，在半空中微微晃动着的“爱犬”的身躯，女孩微微的张着嘴巴，像是要呼唤什么，可是最终什么也没有喊出口，随后，女孩眼中的光泽渐渐的散去，就像是一个失去了灵魂的木偶一般，一动也不动..............
　..............................................
　“到底怎么回事！”
　“你们怎么搞的，为什么会让那条狗，差点跑到主干道上去？”
　半小时后，位于事发地点附近的执勤哨所中，胡文海死死的盯着自己面前的部下，然后用如同低吼般的声音，愤怒的质问着对方。
　没办法，此次发生的事情的性质实在太恶劣，后果太严重，由不得胡文海不愤怒。
　不久前，当收到有犬类在自己辖区发生变异事件的消息后，胡文海几乎是第一时间赶到了现场，而当他搞清楚【猎犬】出现的位置时，胡文海差点吓疯了。
　刚刚的那头变异犬出现的位置，距离某处人群密集处非常近，如果真的不小心让它冲进了人群.............
　胡文海实在不敢去想象接下来会发生什么。
　在当下武汉市的局面已经基本稳定，政府正在重新恢复城市秩序的时候，若是突然爆发了大量人员伤亡的恶性、事故，那TM是要出大事的！
　且不说事情发生后，会给目前稳定的局面造成多么恶劣的影响，所有与事件相关的责任人，全都别想好过，胡文海作为该地区的最高首长，更是首当其冲。
　到时候降职丢官都是轻的，搞不好还有牢狱之灾！
　胡文海能有今天的成就，虽然很大程度上是靠着时代的大势，但是在这个过程中，他为此付出了多少牺牲和努力，根本不足与外人道也。
　理所当然的，有着自己的野心和抱负的胡文海，绝不会想要失去当前这辛苦换来的一切，特别还是因为如此莫名其妙的原因。
　片刻后，听完了自己部下那带着忐忑不安语气的解释，确定了只是虚惊一场，并没有真正的闹出什么大事，原本显得有些焦躁的胡文海，此时终于冷静了下来。
　而随后，仔细的思索了一阵，胡文海用平静的声音再次问道，
　“相关责任人呢？他们现在是什么情况？”
　听到胡文海的询问，他面前的民防卫队负责人赶紧的应答道，
　“几个相关责任人全都已经控制起来了。”
　“不过该事件的主要责任人，额，也就是那个小姑娘，她现在的精神状况出了点问题，在被强行送到我们这儿之后，她就一直一个人缩在羁押室的角落里，问什么都不回答，也不吃东西，只是不断的重复着一些奇奇怪怪的话，整个人就像是疯了一样。”
　“我们现在一点办法都没有，只能等心理医生过来。”
　“至于另外两个人，其中一个因为涉嫌妨碍公务正在接受审问，而另一位在该事件中见义勇为、并成功阻止了事态恶化的同志，我们也已经把他请过来了。”
　“胡主任，您看，这事情该怎么处理..............”
　此时此刻，面对部下的询问，胡文海深深的皱起了眉头，关于这个事情，还真不怎么好处理。
　在发现没有造成人员伤亡后，按照胡文海原本的打算，他是想要捂盖子的，毕竟马上就要大选了，如果突然爆出这种事情，势必会为自己后续的晋升带来非常不利的影响。不过在听完部下的说法后，胡文海觉得这个盖子不太好捂，一个不好容易搞出问题来，最重要的原因就在于，该事件的主要责任人是个女人，在处理对方的力度上，实在不好把控。
　也许有人要问了，女人了不起吗？难道女人犯了错，就可以被宽大处理？
　抱歉，在当前情况下，女人还真就了不起了！
　前文中已经多次提到过了，末日世界对各个弱势群体非常的不友好，其中尤以女性为最。
　根据政府当前的统计数据，后期被救援人员中女性的比例，已经低到一个非常危险的地步，而且目前在武汉政府麾下的人口中，男女比例已经下降到了4：1、甚至5：1的程度！
　更加可怕的是，各种数据表明，在武汉政府管辖范围之外的地方，当前的出生人口已经无限接近于0！
　这是个非常要命的事情，一个操作不好，人类就要完蛋了。
　而正是因为如此，政府现在对女性的保护政策，已经到了一个极端化的地步，古人有云：“刑不上大夫”，这句话现在放在女性身上确实还有些过火，但是意义上已经差不多了。
　目前针对女性的死刑，基本上已经可以算是消失了，而各种前沿高危地带，更是直接禁止女性靠近，现在政府正在不动声色的将所有的女性，统统都保护在最安全的地方，其目的就是为了让女性的数量不会继续消减。
　当然，既然政府给出了如此高的待遇，女性肯定也是要承担相应义务的.........没错，就是结婚生孩子！
　现在政府麾下的那个叫做三八妇联单位，几乎已经快变成由政府亲自组织的相亲会所，而这个单位现在最主要的任务，就是让那些单身女性尽快脱单。
　对了，还有计生办，他们此时的任务与和平时期相比，已经彻底反过来了，甚至就连曾经的口号都变成了“拼命多生，幸福一生”“加快人口增长，扩大生存空间”。
　另外，为了让女性可以放心大胆的生孩子，政府高层还制定了一系列配套的优待政策，其中甚至规定了，如果女性在生下孩子以后不愿意养育也没关系，政府来负责养！
　当前政府已经组建了大量的保育院，并且已经在进行大规模的保育师培训工作，等到未来新生儿大量出生的时候，政府完全可以做到亲自下场负责养育那些新生儿。
　至于其中涉及到的女性愿不愿意的问题............很抱歉，现在已经不是讨论个人意愿的时候了，单身女性相亲结婚、已婚女性受孕生子，这是一项非常严肃的政治任务！
　丁克主义？
　去TM的丁克主义，在丁克下去，人类就该完蛋了！
　而正是在这样的情况下，政府高层变成了坚定的女性保护主义者，任何伤害虐待女性行为都是政治错误，所以在确定没有造成恶劣影响的情况下，胡文海还真不怎么敢随便处置该事件的“罪归祸首”。
　沉默了良久之后，胡文海长长的叹出了一口气，然后用透露着一丝无奈的语气开口道，
　“这样吧，关于那个小姑娘.............念及她年纪尚小，又是初犯，再加上父母又已经双双遇难无人照顾，就暂时就不做处理了，先等心理医师过来看看情况再说。”
　说道这里，像是想到了什么可气的事情，胡文海的声音陡然间转寒，
　“但是对于那个妨碍公务的人.........哼！他竟然敢在当前如此紧张的局势下，恶意干扰政府工作人员的执法！”
　“简直是目无国法！肆意妄为！”
　“对于这样的捣乱分子，我们绝不能轻饶，必须用最坚决的态度，严肃处理！”
　听到胡文海的命令，民防哨所的负责人毫不犹豫的表态，自己一定会严肃处理，而在此之后，胡文海的语气再次缓和了下来，
　“对了，你刚刚说那位见义勇为的同志也在这里？”
　“他叫什么？我想去见见他。”
　面对胡文海的询问，负责人迅速恭声的回应道，
　“报告首长，那位同志叫做林峰，是635工队的一位工人，而且听他的领导说，目前那位同志已经拿到了入党申请，是一位后备党员，很快就会入党。”
　“噢，原来还是自己人？”听完部下的汇报，胡文海微微的眯了眯眼睛，随后，他轻叹着点了点头，
　“嗯，还没有入党就已经为组织和人民立下了如此大功，看来这位林峰同志，应该是个好同志啊................”
第101章、上辈子的好朋友
　“..........林峰同志，这次的事情实在是太感谢你了，如果不是你的话，万一要是让那条变异犬冲进了人群，恐怕会造成极恶劣的后果，你这可是为人民立下的大功啊。”
　“听说你正在申请入党？还没交申请书？这件事情你放心，我可以打包票，组织上是绝对不会亏待你的。”
　“哦，对了，麻烦你在这里稍微等一下，领导马上就过来，我们的上级领导可是说了，一定要亲自来感谢你这位保护了人民群众生命安全的大英雄...........”
　此时此刻，看着正快步离开的接待员，林峰带着些许懵然的坐在了办公室的椅子上，而在深深的呼出一口气后，他抿着嘴唇的摇了摇头，心中尽是复杂之意。
　怎么莫名其妙的就成英雄了呢？
　平心而论，虽然对于政府工作人员如此正式且真诚的感激，林峰其实还很受用的，但是不知道为什么，在他的内心深处，总是有那么一点的不是滋味。
　这种感觉很奇怪，很难说清楚，就像是将糖、醋、辣椒等各种调味料混杂在了一起，根本无法用单一的词汇来描述其中的滋味。
　其实，这种奇怪的感受是源自于末日求存的十年，给林峰造成的后遗症。要知道，在末日时期，因为没有了道德和律法的约束，再加上物资的日渐匮乏，生存局面变得愈加严峻，人与人之间已经没有了最基本的信任了，在那时，向陌生人施展善意纯粹就是愚蠢。
　林峰就亲身经历过，自己刚刚将遇难者从危机中解救，对方就毫不犹豫的向自己下黑手的事情，类似的事情发生得多了，人心也就凉了，这也就是为什么林峰总是表现的相当自私的原因。
　世界的大环境终将决定人们的行为，因为那些不符合新时代法则的东西，很快就会被世界淘汰，当整个世界罪恶才是主流的时候，正义和善良便没有了绽放的土壤。
　说老实话，在不久前的事件中，林峰还真没想过要去当什么英雄，那纯粹就是他看到丧尸犬后的本能反应，直到钢筋投出去之后，他才意识到自己救了个人。
　原本这也没什么，对林峰而言，这不过就是一件顺手的事情罢了，可让他没想到的是，自己在做了好事后，竟然会得到政府这种热情得有些过了头的招待。
　换做和平时期，也许大部分人都会认为这是应该的，可是放在见识过人心崩塌时期的林峰眼中，政府的表现就相当的有冲击性了。
　怎么说呢？因为做了好事而受到了政府高度礼遇的林峰，他的心头就像在温泉中浸泡过一般，暖暖的、很舒服、很开心。
　怎么办，越来越不想走了...........
　“呼~~”
　轻轻的呼出一口气，林峰扭了扭脖子，然后将后背靠在椅子的靠背上。此刻，就像是被暴风席卷过的海面一般，林峰的心中不断的涌动了各种纷乱的思绪，他摇了摇头，努力的控制着自己的思想，想要排除掉自己心中的那些杂乱的念头，重新去思考那个刚刚在工地上未曾得到结果的问题。
　可是众所周知，刚刚经历过激烈性、事件的人，是无法控制住自己的思想的，虽然林峰的身体被病毒进化过，但是病毒并未曾修改他人类的本能。
　于是无论如何努力，林峰始终无法让自己的思想，重新集中自己想要考虑的事情上去，刚刚发生的那一幕幕，不断的冲击着他的脑海。
　而正是因为如此，之前的某一幕被林峰无意中忽略掉的画面，此时突然再次浮现在他的脑海中.............
　【那条丧尸狗.........好像有点不对劲！】
　忽然回忆起了那头丧尸狗的模样，林峰原本纷乱的思想迅速被集中了起来，下一刻，似乎想到了什么，他紧紧的皱起了眉头，
　【对了，那是二次进化后的丧尸狗，根本不是普通的类型！】
　【不对呀，二次进化后的丧尸狗没这么弱吧，而且二次进化后的丧尸狗，不全都是领主型吗？为什么它会单独出现在工地附近？】
　【还有，想要完成二次进化，那条丧尸狗需要大量的食物，可是现在武汉市内到处都是军队，丧尸狗根本没有活动的空间，它从哪儿找的食物进行进化？】
　【刚刚那个地方可是在安全区之内，要是真的在安全区里突然出现大量人口伤亡，以现在政府官员的尿性，早就该暴走了。】
　【等等，好像有一种方法可以做到，不过..............】
　“碰――！”
　此时此刻，就在林峰正陷入思考中时，一声无比剧烈的手掌与桌子碰撞后的拍击声，突然从附近的房间内传出，生生打断了林峰的思绪。
　而就在林峰皱起眉头，带着一丝烦躁的向着某个地方望去时，某人的话语声突然被他那强大的听力捕捉到，而就在听到那个声音的一瞬间，林峰就像是遇到了天敌一般，心跳频率突然急剧加快，全身上下的寒毛猛然间的倒立了起来！
　【这声音..........到底是谁，为什么听起来这么熟悉？！】
　这一刻，下意识站起身的林峰，本能的紧握了双拳，他楞然的盯着声音传来的方向，一丝不知道从何而来的紧张和焦躁，陡然间浮现在他的心中。
　可是，当林峰屏住呼吸，无比迫切的渴望对方能再说上几句话，好分辨出对方的身份时，却发现对方再也没有开口了，他的耳中只剩下了某位政府人员愤怒的呵斥声。
　犹豫了片刻后，林峰看了看空无一人的房间，然后主动走出了房门，沿着声音传来的方向缓缓的靠了过去。
　因为两个房间相隔没有多远，林峰很快就来到了该房间的门口，而此时，房间的大门正紧闭着，一声比一声更加严厉的呵斥，正不断的从房间内传来，可是刚刚的那个声音却是再也没有开过口。
　沉默了许久后，出于心中的那阵莫名的冲动，正变得越来越焦躁的林峰，带着些许迟疑的将手缓缓的伸向了房门的把手。
　而在深深的呼出一口气后，林峰准备将门打开一条缝，看看现在在房间里的人到底是谁，而他也已经想好了对策，如果有人问他为什么进去，他就敷衍说自己走错了，虽然这理由很烂，但是不看一眼林峰实在不甘心。
　可是，就在林峰的手掌已经触及到了门把手，并即将转动把手的那一瞬间............
　“林峰同志！”
　突然听到耳边传来的呼唤声，悚然一惊的林峰下意识的松开了把手，而在回头望过去时，发现刚刚的那名政府干部，正满脸问号的看着他。
　随后，看了一眼依然紧闭的大门，林峰咽了咽口水，似乎想要解释什么，不过还没等他开口，那名干部已然像是想起了什么要紧的事情一般，急促的说道，
　“林峰同志，你怎么跑到审讯室来了？算了，我正到处找你呢，首长已经来了，现在正在办公室里等你，我们赶紧过去吧。”
　听到那位政府干部的催促，林峰迟疑着想要询问什么，可是对方却没给他这个机会，在看到林峰没有动静后，显得相当焦急的对方，立马拖起林峰的手臂，扭头就往某个方向走去，一边走还一边没好气的说道，
　“行了，有什么事情我们待会儿再说，现在正事要紧，可别让领导等急了！”
　“对了，我可跟你先说好了，待会儿见了领导，你可要注意...........”
　对于前方干部的各种交代，正被对方拖着走的林峰完全没怎么注意听，他的心思依然停留在审讯室中。
　这一刻，林峰是真的很想去看看声音的主人到底是谁，因为他的直觉告诉他，这件事情非常重要，至少比见领导重要的多。
　可是，在看了看前方的那位干部后，考虑到自己的行为在对方眼中会显得过于古怪，所以林峰最终还是放弃了立刻就回去的想法。
　不过林峰依然没有放弃，他准备在等见完领导后，依仗自己刚刚立下的功劳，向对方探寻一下审讯室里某人的身份。可是，就在林峰见到那位领导的一瞬间，他原本坚定的念头，立马被遗忘到九霄云外.............
　“胡文海？！”
　懵然的打量着自己面前的身影，林峰的眼睛瞪得老大，他完全没有想到，那个所谓的领导，竟然会是自己的“老朋友”。
　而对于林峰的震惊，周围的人也是一脸的懵然，特别是那位将林峰带来此处的干部，在听到林峰将领导的名字就这样直楞楞的喊出来时，他差点没被吓死。
　这一刻，所有人都没想到，原先表现的非常正常的林峰，此时竟然会像个二愣子似的，如此不礼貌的直呼胡文海的名字。但是对于林峰的行为，周围的人此时也不知道是否该出言呵斥，因为他们不确定林峰与自家领导到底是什么关系。
　而作为当事人胡文海，倒是不怎么在意林峰的礼貌问题，比起林峰无礼的表现，胡文海倒是更在意对方刚刚呼唤声中的那种熟悉感是怎么回事，记忆力一向很好的胡文海非常确定，在此之前，自己根本没有见过林峰。
　“那个..........林峰同志，我们以前认识吗？”
　我们认识吗？
　听到胡文海的询问，依然处于震惊中的林峰一时间百感交集..........他们当然认识，还是关系非常复杂的那种！
　在未来，眼前这位不知道为什么居然混成了共产党领导的家伙，正是那个落座于西安的大夏帝国的双壁之一，铁血宰相胡文海！
　在当时，作为一条独狼的林峰，与他面前的这位“帝国宰相”，双方的关系非常复杂，简单的归结一下，两人在常态上是处于敌对关系，但是因为某些原因，也曾经紧密无间的合作过，而之后又是一系列的背叛、联合，总之，两人之间的故事相当的漫长，根本无法用一两句话解释清楚。
　林峰重生后之所以会急着赶来湖北省，除了帮助女友找寻自己的家人外，眼前的胡文海也是非常重要的原因。
　通过未来发生在西安的种种事件，林峰非常清楚胡文海的本事、以及对方未来会有怎样的成就，他原本是打算在对方尚且没有出头之前，先在对方心里留下一个深刻的印象...........
　没错，林峰原本的目的就是想收服胡文海！
　当然，现在肯定没这念头了，冰冷的现实正在恶意的嘲笑着林峰之前的天真想法，胡文海根本不需要他来救，不管在那里，强者永远都是强者！
　此时此刻，看着依然在等待着自己答案的胡文海，林峰深深的呼出一口气，回想着在未来自己与对方之间发生的种种，他最终苦笑着摇了摇头，
　“不，我们不认识。”
　“我....我就是在之前见过你，不知道为什么，我总感觉你的名字让我有一种奇怪的熟悉感，仿佛我们之前相处过很久一样，所以在突然见到你之后，就忍不住叫了出来。”
　听到林峰的回应，胡文海微微眯起了眼睛，一道精光在他的眼中闪过，以他察言观色的本事，在听到了林峰此时那明显有问题的言辞后，自然是很轻易的辨别出了林峰此刻话语中的言不由衷。
　不过，胡文海并没有选择揭穿，而是面不改色的笑了笑，随后，在拍了拍林峰的肩膀后，只听他用透露着一丝莫测之意的声音，悠悠然的说道，
　“哦~~，是吗？”
　“其实我也有相同的感觉，呵呵，也许我们上辈子是好朋友也说不定哟............”
　.......................................................
　“哎哎哎，你看后面干嘛，别转移注意力，老实点，你的问题还没交代清楚！”
　与此同时，位于刚刚让林峰驻足的审讯室内，聆听到自己耳边传来的呵斥声，一位带着手铐的男子缓缓的回过头，而在看了看自己面前的两位问讯者后，他脸上再次挂起了透露着阳光气息的微笑，随后，只听他轻声的开口解释道，
　“抱歉，我感觉好像有人正在门口，他已经站了有一会儿了，你们是不是出去看看？”
　“外面有没有人，关你什么事！”
　听到男子的回应，两位问讯者在对视了一眼后，看着依然紧闭的大门，其中一位皱着眉头的呵斥道，
　“先管好你自己，你的问题很严重，赶紧交代清楚，争取宽大处理！”
　面对问讯着毫不讲理的说法，男人在微微笑了笑后，恳切的点了点头，并真诚的回应道，
　“好的，我一定实话实说，争取宽大处理。”
　“名字！”虽然说伸手不打笑脸人，但是男子的笑容似乎在此时起到了反效果，面对男子那轻松的神色，一位问讯者忍不住冷冽的哼了一声，然后果断将刚刚已经进行完毕的环节又来了一遍。
　而对于问讯者的行为，男子没有任何抵抗的意思，只是微笑着回应道，
　“陶瑞，陶器的陶，祥瑞的瑞。”
　眼见男子的情绪毫没有变化，问讯者不由得皱了皱眉头，很显然，眼下男子的镇定并不是他想看到的，不过，面对男子滴水不漏的表现，问讯者也只能加重了语气的接着继续问道，
　“籍贯！”
　“重庆...........”
第102章、弱点和家长会
　“老实交代！为什么要干扰我们的民兵队员执行公务！”
　“我只是看她很可怜，想帮帮她............”
　“帮帮她？！”
　此时此刻，看着脸上丝毫没有紧张感的男子，问讯者重重的拍了拍桌子，然后用充斥着愤怒的声音咆哮道，
　“你以为你是在帮助她？你以为你在英雄救美？简直可笑至极！”
　“你知不知道，就因为你妨碍公务 ，差点害死她――！”
　“不！你不光只是害死她，如果当时最坏的可能发生，你要害死的是一堆人！”
　“现在好了，人家小姑娘现在精神出问了，还不知道救不救得回来，就算最后救回来了，她还要面对法律的制裁，这下你满意了？”
　“看看你干的这叫什么事儿！”
　面对冲着自己大吼大叫的问讯者，名为陶瑞的男子终于收起了脸上的笑容，然后用异常真诚的语气，恳切的回应道，
　“真的很抱歉，我已经知道了错了，下次我一定会注意的。”
　此时此刻，男子的神色非常之诚恳，就像是深刻的认识到了错误一般，而看着男子如此的态度，问讯者愤怒的神情终于平复了少许。不过问讯者并不知道的是，男子的此时的道歉虽然诚恳，但是其话语中的意思，与他心中所想的含义却是截然不同。
　没错，男子现在确实认识到了自己的错误，但是他认识到的是另一个角度上的错误..............
　此次，男子之所以会出手制造这样一场恶性、事件，并不是因为男子闲得无聊，他有着自己的目的。
　抵达武汉市已经有好几天了，通过这些天的了解，男子已经初步的认知到了政府对于武汉市的强大控制能力，在这样的环境下，男子想要做点什么实在太艰难。
　而就是在这个时候，当时正在寻找政府控制区薄弱处的男子，突然遇到了抱着爱犬逃避追捕的少女，而只是极短的时间内，男子便在自己心中策划好了此次事件。
　其主要目的是为了试探一下政府军队的反应能力，顺便给仿佛笼罩着“铁幕”一般的武汉市制造一些混乱，以方便自己之后的行动，可是让男子没想到的是，他原以为万无一失的计划，进行的一点也不顺利。
　原本按照男子的想法，女孩在抱着狗到达人群中后，那条狗刚好完成尸变，随后，那条狗会在第一时间咬死女孩，然后窜进毫无防备的人群开始大杀四方，甚至是制造出一定数量的感染者，然后只要自己再稍稍的配合一下，运气好的话，完全可以将这片区域化为死地。
　到那时，即使政府最后抑制住了感染蔓延，也势必打破原本安定的城市氛围，之后，男子完全可以躲在幕后大肆的传播恐慌情绪，最终达到打垮武汉市政府的目的。
　然而，男子的计划在刚开始就被遏制了，预想的几个目标更是一个都没能达成。
　首先，那个女孩竟然没能按照男子的想法跑到人群中，其次，那条变异的丧尸狗居然连一个人都没伤到，就被不知道从哪里冒出来的“英雄”给干掉了。
　最后，也是最重要的，那个本该被灭口的女孩现在还活着，而一旦她将自己之前挑唆的行为供出去，那么必然会引起政府的怀疑。
　好在幸运的是，那个女孩已经疯了，这让男子不禁微微的松了一口气。
　【这样的错误确实不能再犯啊~】
　此时此刻，看了看气势正逐渐平和下去的问讯者，男子在心中默默的检讨着自己，而就在这时，问讯者再次开口了，
　“还有下次？哼，先想想怎么把这次熬过去吧！”
　“你这次犯的事儿可不轻，估计两个月的劳改是跑不了的，自己最好有个心理准备！”
　两个月？！
　听到问讯者的话，男子带着一丝懵然的抬起头来，仿佛无法理解对方所谓的两个月劳改的结论是怎么得到的。
　请注意，现阶段的劳改和和平时期完全不同，当前的劳改犯们，要从事的都是那些危险程度较高的工作，而两个月劳改就更不得了了。
　在针对各类犯罪劳改的时间上，一直都有一个隐性的规则，那就是15天或是低于15天的劳改，一般只在本地进行，而一旦劳改时间高于15天，则是要被“流放”到前线上去，在那边工作的危险程度将呈几何式上升。
　而且最重要的是，即使在劳改时间结束后，犯事人员也不得返回原先所在城市，只能在当地落户以填充人口，很显然，这种惩罚在当下，对于绝大部分人来说都是要命的！
　男子这边虽然不怎么在乎前线的危险，但是一旦被“流放”，他原先策划好的武汉市崩溃计划就无法执行了，这让男子有些无法接受。于是在思索了片刻后，原一直都在扮演阳光型青年的男子，此时带着些许质疑的声音，向着问讯者询问道
　“那个，虽然在这件事情上我确实有错，但是我好像不是主犯吧？而且也只不过是妨碍公务而已，我记得最多也就是15天的劳改呀，为什么我这边的惩罚力度会这么大？”
　而对于男子的疑问，早有准备的问讯人员，当即便冷哼着的答复道，
　“呵~，原来你还是懂法的呀。”
　“这事儿和你是不是主犯没关系，主要是造成的社会影响问题！”
　“要是当时真的出了什么事情，整座城市都会有危险，而作为该事件的肇事者之一，你自然要受到严厉的制裁！”
　此时此刻，看了看一副义正言辞的问讯人员，男子不由得舔了舔嘴唇，以掩饰住嘴角边的那一丝透露着嘲讽的弧度..............
　【呵呵，说什么影响问题，其实就是在找人撒气吧。】
　【等一下，好像确实有点关系，我记得最近好像政府要准备进行大选，这也是就是说...........是在捂盖子吗？】
　【先把我赶出武汉，再把那个已经疯了的女人往精神病院一丢，基本上所有的当事人就全都得闭嘴了，到时候不管事情的真相是什么，全都由当官的说了算。】
　【果然，不管在哪里，这些当官的家伙总是那么的“睿智”，呵呵，还真是，可笑的官僚主义............】
　“警察同志，我为我的错误感到忏悔，我愿意认罚！”
　虽然已经大致上推测出了政府中某些人的想法，但是男子没有反抗的意思，而是毫不犹豫的把罪名认了下来，因为他很清楚政府的尿性，在这种可能会影响到某些官员前途的问题上，越是反抗，遭到的打压就越是严重，即使最后胜利了，也不会有什么好果子吃。
　而且最重要的是，普通的老百姓在自身没有什么问题的情况下，靠着社会舆论的力量，跟政府死怼到底还是有胜利的可能，但是像他这种身份经不起查的人，一旦引起政府的注意铁定要完蛋。
　所以，面对惩罚，男子只能认下来以防止政府继续追究，至于之后怎么办，再想办法就是了，反正现阶段在武汉市活动，并不是一定要有合法身份。
　现在政府对整座城市的控制能力虽然很强，但是远不如和平时期，那些没有军队驻守的地方，此时完全就是“黑暗地带”，只要不去领政府的物资，不大摇大摆的在政府的控制区搞事情，有没有合法身份其实并不重要。
　片刻后，看着两位结束了问讯任务，准备去办理后续相关手续的问讯人员的背影，男子缓缓的将自己的背靠在椅子上，然后轻轻的舒展了一下身体。
　紧接着，那道仿佛万年不变的微笑，再次回到了男子的脸庞上..............
　【不愧是在吾主的惩戒下，还能顽强恢复过来的城市，确实有点意思，要是再让你们发展下去，搞不好还真能玩出一把恢复旧山河的戏码，不过............】
　【还真是遗憾啊，我好像已经找到你们的弱点了！】
　............................................
　深夜时分，位于武汉市红山区原省委办公大楼的某间办公室内，在此刻武汉市绝大地方一片黑暗的情况下，这里的灯依然亮着，就像是不甘心被黑暗控制的萤火虫，努力的绽放着一丝光明。
　“铛~”
　伴随着一声清脆的撞击声，柳晋将自己手里的茶杯放在办公桌上，随后，借着茶水的苦涩从新打起精神的他，再次将目光看向了手里的文件，目光中流露着专注的色彩。
　最近一段时间，虽然武汉市乃至整个湖北省大局已经逐渐稳定下来，但是柳晋手头上的工作不仅没有减少，反而变得更多了，原因很简单，因为柳晋现在要操心的地区，已经不再局限于一城一省，而是整个中国全境。
　随着电推进飞机的迅速量产，一条连接着中国大部分已知幸存政府势力的空中通道，已然被迅速的建立起来。
　而当那些散落在全国各地的幸存势力，逐渐认知道武汉市的力量后，很多人都已经迅速摆正了自己的态度，尽管柳晋这边此时仍然还挂着【荆州市应急委员会】的称号，但实际上，武汉政府已经在扮演中央政府的角色。
　那么理所当然的，既然扮演了中央政府的角色，自然就要承担起中央政府的责任，于是现在全国上下遇到的难题，几乎全都被送到了柳晋这边，这也导致了柳晋最近的睡眠时间，很少有超过4个小时的时候。
　要不是伟大意志在送“柳晋”过来的时候，对其承载体的身体进行过隐性强化，柳晋还真未必能在这样连续高强度的工作中撑下来。
　“啪嗒~”
　在将手里的文件放在办公桌上后，柳晋陷入到长久的思索中，当前这份文件的内容，是关于最近那场即将召开的“改招牌”大会。排除掉那些无用的信息，文件中字里行间的意思，都是在向柳晋询问制度建设方面的问题。
　这一刻，通过手中的文件，柳晋能清晰的感受到下面人员的迷茫，眼下这场眨眼间沧海化桑田般的时代巨变，让太多的人感到不知所措。
　面对突变的世界，曾经的理念、曾经的思想、曾经的追求，都在遭受着前所未有的巨大冲击，以至于许多人迷失了未来的方向。
　在这个浩劫降临的时代，共产党要走的是一条怎样的道路？要举起的是一面怎样的旗帜？最后又要将中国建设成一个怎样的国家？
　此时此刻，人们迫切的需要一个答案............
　“咚......咚......咚......”
　片刻后，就当柳晋依然还处于陷入沉思时，一阵有节奏的敲击声，突然在办公室的门口响起，而当回过神的柳晋简单的应了一声后，一个身影快步的从门外走了进来。
　来者是柳晋的新秘书，姓周，曾经的那位刘秘书因为政府干部短缺，已经下放到基层去了，比起已经跟了柳晋很久的刘秘书，眼前的这位秘书小周，在气质上明显还有些生涩，不过行动上还是很利落的。
　“主席，这是下面刚刚紧急送上来的文件，好像说是白天轻山区那边，突然发生了一场犬类变异事件！”
　犬类变异事件！
　听到秘书的话，柳晋当即便皱起了眉头，然后一目十行的将文件迅速阅览了一遍，而在发现报告结尾处所提到的，并没有出现任何人员伤亡的信息后，柳晋原本凝重的神色渐渐松弛了下来，随后，他这才开始细细的阅读文件的内容。
　整件事情的过程其实并不复杂，不过是某个爱狗人士因为舍不得自家的狗被政府处理掉，最后闹出的一起差点引发大问题的事件。
　原本这件事情很好处理，按照法律法规赏罚分明即可，但是因为那位爱狗人士的身份特殊，她是一位不满18周岁的女性，再加上现在精神上又出了问题，所以下面的干部不好随意处置，然后就直接矛盾上交，一路踢皮球踢到了自己这里。
　随后，当柳晋仔细的将整份文件再次看过一遍，并在自己的心中有了个大概后，只见他拿起钢笔，迅速的在文件的末尾批注了自己的处理意见.............
　“尊重基层同志看法，相关涉事人员应当严格按照法律法规处理，但同时，也必须注意执法手段。”
　片刻后，当柳晋完成了文件的批注，正打算将文件抛到桌子左侧，那堆已处理完毕的文件堆中时，他突然注意到自己的秘书小周并没有离开，而是依然站在原地看着自己，像是有什么事情要说。而后，看了一眼欲言又止的秘书，微微眯了眯眼睛的柳晋，缓缓的放下手中的钢笔，并用温和的语气问道，
　“怎么，小周，你还有什么事情吗~？”
　此刻，听到柳晋的询问后，周秘书抿了抿嘴唇，神色显得有些犹豫，不过最后，他还是迟疑着开口道，
　“那个，主席，有件事情我不知道该不该说，是关于您养女的。”
　“就在不久前，她和我说她们的学校最近要开家长会，需要有家长到场，您看..........”
第103章、无路可退
　“来来来，小林，咱们俩来走一个...........”
　次日傍晚，下班后的林峰被自己的张头儿邀请到家中吃饭，因为实在是拗不过张头儿的热情，林峰也只好顺从，而为了宴请林峰，张头儿专门用工分去兑换了一些真空包装的肉类，还将自己家里之前珍藏的酒水和零食全都拿了出来，可见其诚意。
　而工头之所以会如此热情的款待林峰，原因很简单，昨天林峰在成功阻止了那起让政府领导们心惊胆寒的恶性、事件后，得益者可不只有林峰本人，作为林峰的直接领导，张工头升职的事情也已经被上级给批下来了，再过不久，张工头就要前往新的岗位。
　按照中国习俗，升官了肯定的要请客的，不过因为当前政府高层正在严抓官场风气，张工头根本不敢乱搞什么晋升大宴。
　当然，就是想搞也搞不起，现在国家总体上物资极为匮乏，工分相当难挣，而且兑换的东西也不多，张工头手里的工分，还远不够支撑他进行什么铺张浪费的活动。
　不过，如果仅仅只是一场小小的家宴，还是没有问题的。
　“张头儿，你实在太客气，这一顿的花费怕不是已经超过50工分了，我其实也没做什么呀，真的没有必要............”
　此刻，看着正无比热情的抬着酒杯，想要和自己碰杯的张头儿，林峰虽然配合的抬起了自己的杯子，但是他的面容上却带着一丝拘束的意味。
　说实话，林峰是真的不觉得自己值得对方如此破费，不很显然，张头儿本人并不这么想，
　“哎哎哎，又来了，又来了啊！”
　“我说你小子平时看起来是个利索的小伙子，怎么一到这种时候，就变得这么不爷们了呢？”
　“喝！今天我请客，无论如何，这个面子你得给我！”
　面对张头儿的执拗，无奈之下，林峰只得配合的将小酒杯中的酒水一饮而尽。
　“对嘛，这才像个爷们！”看到林峰终于“屈服”，张头儿满意了笑了笑，然后同样仰起头将杯中的酒允干，紧接着，他再次为自己和林峰同时满上，至此，这场家宴总算是走上了正轨。
　酒过三巡，张头儿的面庞开始微微泛红，眼中逐渐浮现出一丝醉意，而借着这股劲儿，张头儿在将一颗花生抛入嘴中后，对着林峰叹息着开口道，
　“小林啊，说老实话，其实我是真的很羡慕你。”
　“年轻，力壮，还有一身好武功，碰上了这个大时代，只要肯好好干，你未来的前途那肯定是不可限量的。”
　“哪像我，就是想升个副科级，还得和一堆人往死里竞争，唉~~~，算了，不说这个了，喝！”
　看着将酒水一饮而尽、似乎满是心事的张头儿，不知道该如何回应的林峰，只得客气的劝慰道，
　“张头儿，你过奖了，你马上就是副科级干部，我这边还没着落呢，到时候我这边恐怕还是需要你多多关照一下。”
　“我关照你~？”听到林峰的话，张头儿像是听到了什么好笑的事情一样，嘴角咧得老大，随后，只听他苦笑着开口道，
　“别别别，小林啊，快别这么说，我自己的事情我自己清楚，以我的水平，哪怕是在现在的这个时代，最后退休的时候能混到正处就很不错了。”
　“你就不一样了，你是没看到昨天那几位领导临走前看你的眼神，那可是满满的感激呀！”
　“我跟你说，别以为他们昨天说的那些话都是场面话，其实人家都已经记在心里了，那可都是人情！”
　“一旦到了对景的时候，对你来说那就是莫大的助力呀！按照咱们的老话，你这就叫走大运遇到贵人了，知道吗？！”
　“接下来只要你踏踏实实的跟着政府干，前途肯定是一帆风顺的。”
　“我这边可以给你提个建议，等到时候等你入党之后填工作意愿的时候，你一定要选民防卫队，以你的本事想混个队长一点都不难。先在那里辛苦几个月，等到后续再晋升的时候好处贼大。你可别看民防卫队现在就一副四面受气的模样，我听人说等大选之后，这些单位统统都是要改组的，到那时，嘿嘿.............”
　此时此刻，看着已经在帮自己安排未来的张头儿，林峰不知道想到了什么，他低着头沉默了片刻，随即，在轻轻将酒杯放下后，他突然间开口问道，
　“张头儿，你为什么你对政府这么有信心？这场病毒到底是怎么回事，我们根本不清楚，敌人是谁也不知道。你真的就从来没有想过，政府可能会失败吗？”
　听到林峰的话，正说的起兴的张头儿突然一愣，紧接着，在没好气的叹了一口气后，他啧着嘴的看着林峰，就像是看着某个天天忧心世界毁灭的中二少年一般。
　“我说小林啊，你怎么还在想那些不切实际的东西？”
　“现在的大好局面你又不是没看到，你觉得有什么东西能挡住国家复兴的道路？根本没有！”
　“好吧，咱们就先退一万步，就算真的有什么东西能威胁到国家安全，那你考虑这个也没有用啊！”
　“这些事情自然有我党的高层去头疼，你有时间操这个闲心，还不如多想想怎么把日子过红火。”
　“还是那句话，不要杞人忧天，天塌不下来，就算真的塌了，咱们共产党也能重新把天撑起来！”
　面对张头儿义正言辞的话语，林峰的微微抿了抿嘴唇，他眼中的忧虑依然没有解开，不过在沉默片刻后，他放弃了和张头儿继续辩论，只是摇着头的笑道，
　“张头儿，你对共产主义的信仰可真坚定，可惜你的领导没听见，否则一定会好好培养你。”
　“.............”这一刻，不知道是不是听出了林峰话语中的敷衍，张头儿突然停顿了片刻，随即，只见他在将手中的酒杯放在桌子上后，用无比认真的语气对着林峰开口道，
　“小林，我不知道你那莫名其妙的恐惧是从哪来的，但是我可以负责的告诉你，刚刚我和你说的一切都是认真的，我是真的相信共产党能重新恢复这个国家的秩序，能重新让人民安居乐业！”
　“其实我以前和你一样，对共产主义没有多高的信仰，甚至的信任都很缺乏，但是自从经历了这么些事情后，我坚定的相信，只有共产党才能拯救中国！而且深信不疑！”
　“这和我现在的立场没有关系，哪怕我依然只是个普通平民，也丝毫不影响我现在的看法！”
　“认识了这么些日子，抛开工作关系不谈，咱俩多少也算是朋友了吧，今天我就跟你说说我的故事.............”
　“我不是武汉本地人，我老家是健力的，来武汉讨生活，原来就是个做小本生意的，没房没车没钱，好不容易找个媳妇也跟人跑了，到现在都是光棍一个，我的整个人生特别失败。”
　“就这样，老天爷还是不肯放过我，搞了这么一场见鬼的病毒，硬是把我大半辈子积累的最后一点东西也给弄没了，还差点要了我的命！”
　“你是不知道，当时武汉市沦陷，柳主席还没有带人过来的时候，我活的连个畜生都不如！被丧尸追得到处跑、在幸存者团队里受欺负甚至被赶出门，好不容易找到点吃的还被人给抢了，生病的时候哪怕跪着哀求也没人肯同情我，那时我一门心思就想着干脆死了算数，一了百了。”
　“可是没想到，就在我生命最绝望的时候，解放军把我从地狱里又捞了出来，之后政府派医生给我治病，每天管我吃饭，我可以躲在政府的羽翼下，再也不用担心自己生命安全。”
　“看着安置营地里的国旗，我这才深刻意识到，虽然共产党没法保证我大富大贵，但是共产党能保证我活的像个人！一个有尊严的人！”
　“也就是从那一刻起，我就下定决心要跟共产党走！”
　“呵呵，以前一直听公知们忽悠，没怎么弄明白国民党是怎么败给共产党的，现在我懂了，要是活在国民党治下的人都跟我一样，傻子都知道该怎么选............”
　...............................................
　1个多小时后，在将喝醉的张头儿安置好后，林峰独自走在回家的路上，抬起头看着已经彻底暗下去的天空，林峰的目光中透露出一丝微微的挣扎，很显然，之前的谈话给林峰造成了不小的思想冲击，让他意识到了很多以前不曾意识到的东西。
　一直以来，因为上辈子养成的思维回路，在遇到问题时，林峰总是在思考如何逃命，可是现在他突然意识到，如果当前这个唯一把人民放在心上的红色政府真的完蛋了，只要命运继续按照他曾经的记忆走下去，那么无论他最后逃到哪儿，都将面对一个极度凄惨的未来。
　可是按照命运的轨迹，眼下这个政府终究会灭亡，林峰根本无力改变这个结局！
　到底该怎么办...........
　此时此刻，思想已经陷入混乱的林峰，深深的叹了一口气，看了一眼距离已经很近的家，林峰在摇了摇头后，无声的加快了脚步。
　“晓莹？你怎么回来了？”
　过了片刻，在进入家门后，看着正坐在客厅里的妻子，林峰微微的楞了楞，他记得妻子今天应该是上夜班才对。
　“你去哪儿了？怎么现在才回来？”
　另一边，在看到归来的林峰后，妻子柳眉微挑，双手交叉负与胸前，眼中迸射出质疑的火花。
　而面对妻子的作态，原本心头坦然的林峰，此时也像是做了什么不好的事情一样，带着一丝结巴的回应道，
　“额，这个，我工作单位的领导马上要升官，今天一定要请我吃饭，我也没法，就只好去了。”
　听到林峰的解释，妻子陡然间站起身来，然后径直的来到林峰面前，像是猫儿一样的在林峰的身上嗅了嗅，随即，在闻到一阵浓浓的酒气后，妻子单手捂着鼻子，嫌弃的挥了挥手，
　“哼，算你过关........对了，我有东西要给你看！”
　有东西？
　面对妻子的话，林峰刚想要问些什么，就看到妻子将一份病例样的东西强行塞道自己的手里，而在接过病例后，林峰先是楞然的看了一眼表情变得相当奇怪的妻子，然后这才将目光放在病例上。
　“看完了？”片刻后，看着重新抬起头的林峰，妻子咬了咬嘴唇，然后用充斥着期待之意的语气问道。
　“嗯，看完了。”而对于妻子的询问，林峰带着些许懵然的点了点头，
　“就这样？”似乎非常不满意林峰的反应，妻子再次柳眉竖起，用泛着冷意的声音发出了质询。
　“那个..........”实在搞不清楚妻子的葫芦里到底在卖什么药，林峰只得老老实实的将病例摊开，然后指着上面如同鬼画符般的草书，向妻子无奈的说道，
　“这上面的字迹我实在看不懂，晓莹，有什么事情你就直说吧。”
　“呼~~”听到林峰的回应，这才意识到问题所在的妻子，咬着嘴唇的拍了拍自己的额头，随后，她再次扬起脑袋，用一种透露着骄傲、欣喜、期待，隐隐中还藏着一丝不安的语气，娇声的开口道，
　“林峰，你觉得我今天有什么不同吗？”
　G？！
　面对妻子新的疑问，林峰不禁两眼发直，虽然他已经成为了人生赢家，早已经脱离了可悲单身狗的行列，但是对这种传说中考验男人求生欲的问题，林峰还是第一次面对。
　在咽了咽口水后，林峰瞪大眼睛仔细的盯着妻子全身，试图找出与昨天不同的地方，可是他无论怎么找，就是找不到。
　而正当林峰正急得满头冒汗的时候，实在看不下去的妻子，突然像是非常生气一般的扭过头，还没等林峰劝说些什么，一阵嗔怒中带着一丝羞涩的声音突然响起，
　“我怀孕了..........”
　啥？！
　此时此刻，在妻子的话音落下后，林峰就像是被雷劈过一般，整个人都僵直了。
　而紧接着，当林峰终于从恍惚中回过神来后，他迅速的上前一步，用巧劲将妻子的面孔转向自己，然后在狠狠的咽了口口水后，他瞪大了眼睛的问道，
　“晓莹，你刚刚说什么？你怎么样了？”
　面对眼前像是吓傻了一般的丈夫，妻子用白皙的小拳头锤在丈夫的胸口，然后故作不在意般的再次开口道，
　“你耳朵是不是有毛病，我刚刚不是已经说过了吗？我怀孕了...........”
　终于确认了妻子口中的信息，林峰再次陷入到恍惚中，随即他下意识的指着自己，用呢喃般的声音开口道，
　“是....是我的？”
　“废话！这段日子我一直和你在一起，不是你的，难道是鬼的？！”虽然知道丈夫现在智商不在线，但是妻子还是毫不犹豫的作出了极度愤怒的样子。
　而终于彻底清醒过来的林峰，也意识到了自己刚刚问了句蠢话，随后，在妻子的愤怒进一步加强之前，林峰迅速的抱住了妻子，并细细的安抚着，直到妻子的脾气稍稍平定了后，林峰这才一边将手伸向妻子的肚子，一边小心翼翼的询问到，
　“孩子多大了？”
　“干嘛，把你当狗爪子挪开，才两个月，还没成型呢？”
　对于林峰伸过来的手掌，妻子毫不犹豫的将其拍掉，然后用力的偏过头，就像是余怒未消般的怼了一句，而就在妻子正等着林峰下一步的安抚时，却发现丈夫突然间不吭声了。
　随后，当等待了许久始终不见反应的妻子，终于按耐不住先一步回过头，打算表示一下自己的愤怒时，她突然被人用力的搂在怀里，这一刻，两人的身体是如此的接近，甚至能听清晰的听到另一方的心跳声。
　而就在心头无比懵然的妻子，下意识的试图挣扎时，一道充斥着决然之意的誓言，坚定的浮现在她的耳边...........
　“晓莹，我会保护你的，我发誓，绝不会让任何人伤害你和孩子！”
　“任何！”
第104章、请问，你是在找我吗
　次日清晨，位于武汉通往河南省的京港高速徐家湾路段，在这里发生了一场惨烈的交通事故，而事故的主角则是一辆警用押运车。
　此刻，不知道刚刚在路上到底发生了什么，这辆押运车的模样显得惨不忍睹，其车体已经出现了严重的变形，位于车尾部的大门，更是只剩下了半扇还凄惨的挂着，路面上散落着好几具尸体，有两个是穿迷彩的，另几个则是囚服。
　而令人奇怪的是，这些尸体中的一部分，其散落的位置距离车祸现场尚有相当长的一段距离，而且在地面上，还能看到几枚依旧保持着余热的弹壳。
　很显然，刚刚在这里发生并不只是一场简单的车祸，似乎还有一场颇为激烈的战斗................
　“咦？你还活着呀~？”
　此刻，位于事故所在地路段附近的某处树林中，一位刚刚换好了衣服的男子，听到自己耳边传来的微弱呻、吟声，他回头看了看自己身后某个身影，随即，就像是看见了许久未见的老朋友一般，男子带着些许惊奇之意的开口道。
　而被询问到的那个身影，根本无法回应男子的话，他现在的状态非常差，一根粗壮的树枝径直刺入他的肺部，将他硬生生的穿体而过，并且死死的钉在了身后的树干上。
　“所以说.............你为什么要追上来呢？”
　在正了正自己的衣服后，男子带着微笑的走到伤者的面前，随即，他像是非常遗憾般的叹息道，
　“你说你傻不傻？如果你刚刚转身逃跑，本来你是有机会活下去的，可是你偏偏要追着我不放，唉~，这人啦，最怕的就是做错选择..............”
　说道这里，仿佛像是想到了什么，看着眼前那位气息越来越微弱的士兵，男子突然俯下身躯，然后从地面上缓缓的捡起了一把带着光学瞄准镜的步枪，随即，只见他将步枪把玩了片刻后，在士兵面前晃了晃，
　“这把枪不错，我很喜欢，借给我用用呗？我打算用它去做点大事.......”
　很显然，男人那看起来就像是在向朋友借物品般的问候，并没有得到答复，回应他的只有那位士兵陡然间变得愈加急促起来的呼吸声。
　而在故意等待了许久，且没等到士兵的回应后，男子用力的裂开嘴巴，就仿佛像是一个得到了喜欢的玩具的大男孩一般，露出一个非常开心的笑容，
　“喂喂，你不开口，那我就当你答应喽。”
　“真是谢谢啦，你可真是个好人。”
　“艹......亻尔.......女马.........”下一刻，就在男子的话音刚刚落下，一个含糊不清、却能清晰的听出其中所透露着的无限仇恨之意的咒骂声，突然在树林里响起。
　这一刻，死死的瞪着夺走了自己枪支的男子，那位即将死去的士兵，奋起自己最后的力气，似乎想要传达自己的愤怒和憎恨。
　可是男子没给士兵这个机会，就在士兵才刚刚开口时，男子迅速的上前一步，死死的捂住士兵的嘴巴，然后抬起手指在自己嘴巴左右晃了晃，并用带着一丝愉悦的声音笑道，
　“啧啧啧，骂人可不是什么好习惯，你可是解放军，怎么能骂人呢？骂人是不对的？”
　“老师从小就教育我，要尊敬解放军叔叔，你看，你这个样子，可起不到光辉正义的标杆作用哟.................”
　这一刻，虽然男子嘴上说着要尊重，但是手上却在干着截然相反的事情，此时的他在保持着捂住士兵嘴巴动作的同时，另一只手则是轻轻的旋转着士兵胸口上的树枝，而每当他将树枝挪动一小圈的幅度，就会有大量的血迹从士兵的伤口中喷洒而出。
　剧烈的痛苦加上大量失血，让士兵本就虚弱的身体整个都僵直了，尽管因为被男子捂住了嘴巴无法发出声，但是从士兵那瞪得极大的双眼与剧烈颤抖的身体，可以清晰的感知到士兵正在承受着难以想象的痛苦。
　但即便如此，男子依旧没有放过士兵的意思，
　“是不是很想报仇？是不是很想要干掉我？”
　看着似乎已经快要不行了的士兵，男子的笑容中终于露出了一丝狰狞的味道，
　“我可以给你这个机会哟................”
　说着，男子再次俯下身去，从地面上捡起一把手枪，然后放到士兵那无力垂落着的手掌中，并帮助士兵缓缓的将手掌合拢。紧接着，便见到男子一边用一个“八”字的手型比划着自己的脑袋，一边仿佛鼓励般的再次开口道，
　“来来，我这个人很仁慈的，我可以给你报仇的机会，拿起枪，往这儿打。”
　“只要一枪，只需要一枪哟...........砰！我的脑袋就会多个洞！”
　听到男子的话，士兵原本已经溃散的视线，在仇恨的支撑下再次聚焦，然而，无论士兵有多想一枪打死眼前的渣滓，他的身体却始终都在坚定的抗拒他的命令。
　而似乎是注意到士兵的无力，男子好似微微的楞了楞，随即，只见他带着诡异的笑容，再次轻声的开口道，
　“为什么不动手？难道你就一点儿都不想报仇吗？”
　“想想你的战友............啊，多好的一个人啊，哪怕是面对我这样的罪犯，也不吝啬自己的善良，要不是这样..............呵呵，我也没机会拧断他的脖子呀。”
　话音落下，看着士兵充斥着仇恨的双眼正在越睁越大，男子仿佛受到了鼓励一般，赶紧的继续劝说道，
　“对对对，就这副表情，刚刚你的队长就是这么看我的！”
　“啧啧啧，可惜了，要不是条件不允许，我是真的不想这么早就干掉他的，再怎么说...............”
　“啊――！”仿佛像是再也无法忍受一般，原本早已经虚弱到无法动弹的士兵，此刻不知道哪来的力气，陡然间的握紧了手中的手枪，疯狂的想要指向男子的脑袋。
　可就在下一刻，一道血色的喷雾从士兵的胸口处陡然间喷射而出，伴随着一阵短促的僵直，士兵的瞳孔骤然间失去了光泽，而原本抬到一半的手枪，在失去了力量的支撑后，无力的向下垂落，最终落在了满是杂草的泥土上。
　看着士兵顺着树干缓缓滑落的身体，男子随手抛掉了刚从士兵身体中拔出的树枝，然后用手在士兵眼前微微的晃了晃。确定士兵已经彻底死亡后，男子看了看依旧停滞在士兵脸上的仇恨与痛苦，他轻轻的闭上眼睛，作出了一个嗅闻的动作，
　“仇恨、憎恶、痛苦、悲伤，这种感觉...........果然还是那么的芬芳溢人！”
　过了片刻，当男子再次睁开眼睛时，他带着令人毛骨悚然的笑容，将那充满了纯粹恶意的目光，转向了自己身后的某个方向，就像是透过丛丛干枯的树木在凝视着什么一般，
　“还不够，还远远不够...............”
　................................................
　“下雪了.............”
　看着如同纯白的精灵般，从天空中欢呼着飘落的雪花，林峰微微的眨了眨眼睛，心头泛起着一丝复杂的情绪。
　上辈子的林峰很讨厌雪，甚至可以说得上是憎恶，因为每次伴随着白雪降临的，还有那令人绝望的严寒。对生活在末日中人来说，每一次当世界被银白色所包裹，都像是在面对已经高高的举起了镰刀的死神，时刻都要承受生与死的考验。
　但是这个冬天却不一样，身上的那件军大衣虽然丑是丑了点，但是真的很暖和，再加上周围哨所里正在站岗的士兵，人们的心灵也像是被穿上了件厚实的大衣一般。
　这一刻，在深深的呼出一口气后，注视着大街上的人群，林峰很难说明白自己此刻到底是什么感受，如果一定要讲的话，大概是幸福吧.................
　“林峰！”
　伴随着耳边传来了一声娇嗔般的呼唤声，林峰感觉到自己的肩膀被人轻轻的拍了拍，随后他迅速的回过头，而在看到自己的妻子已经出现在自己的身后时，林峰的脸上挂起了笑容，然后赶紧的上前问候道，
　“晓莹，怎么样，手续办好了吗？”
　面对林峰的询问，妻子轻笑着回应道，
　“嗯嗯，已经办好了，这边工作人员的效率好像非常高，我刚刚进去没多久，全套手续就办好了。”
　而对此，林峰下意识的瞟了一眼身边那个挂着【孕妇保健办事处】牌子的政府部门，他们今天来这儿，是为了办理【孕妇证】的相关手续。与和平时期不同，现在的政府对于怀有身孕的女性，那是极度的照顾，一旦确认女性受孕，政府会在第一时间停止女性的一切工作，然后安排一系列针对性的保护措施和生活补贴，基本上妇女在怀孕之后所需要的绝大部分物资，政府都会帮助准备好。
　另外，女性在受孕后，享受到相关福利的可不仅仅只有女性本身，她们的丈夫也会跟着享受到一定的福利。
　就比如现在，林峰的妻子在受孕后，林峰也跟着被安排了一天的休假，当然，这个休假并不是让他休息，而是安排他陪伴自己的妻子走完所有的相关流程。
　请注意，这件事情看起来不显眼，但却是一件带有强制性的政治任务，如果要是让政府知道了哪个丈夫没有认真执行相关法规，将自己的妻子放任不管，那么接下来那个男人会相当凄惨。
　“确实挺快的，对了，晓莹，里面的办事员有说过吗，我们接下要哪儿？”
　在接过妻子手中的【孕妇证】看了看之后，林峰将之塞进了自己的手提袋里，然后在为妻子撑起了雨伞后，他温和的询问道。
　“好像是让我去最近的医院做相关检查............”对于林峰的询问，妻子有些不太肯定的回应道，
　“具体不太清楚，总之挺麻烦的。”
　“没事，今天我什么也不干，全部的时间都用来陪着你。”
　看着苦着一张小脸的妻子，林峰不在意的笑了笑，然后他主动牵起了妻子的手，并将妻子轻轻的揽入怀中，随即，两人就这样在雪中静静的漫步，共同享受着这一刻的安宁与甜蜜。
　而在走了不知道多久后，原本将头倚靠在林峰心口处的妻子突然抬起头，随后，只听她用带着一丝期许的声音开口道，
　“林峰，要是未来我们能一直这样下去，该有多好。”
　“真希望时光永远凝固在这一刻，我们手牵着手，沿着这条路一直往前走，走到韶华老去，走到人生的尽头，哪怕当我们再也走不动的时候，我们依然牵着彼此的手..............”
　这一刻，听到妻子突然间的有感而发，林峰微微的楞了楞，随即，他默默的凝视着妻子的眼睛，在深深的呼出一口气后，之只听他无比庄严的承诺道，
　“放心吧，我会一直陪伴你到生命的尽头，只要我的心还在跳动，我就...........”
　下一瞬间，还没等林峰把话说完，他突然察觉倒一股恶意袭上心头，顷刻间，他全身的寒毛都竖了起来，紧接着，就感觉到似乎有什么东西在快速向着自己撞过来！
　说时迟那时快，察觉到撞击将至的林峰，几乎想都没想的一把拢住妻子，然后运足了巧劲儿，迅速的进行了一次如同双人芭蕾舞式的转体。
　而还没等林峰停稳，就听到自己耳边传来一声咆哮，
　“谁推的我？TM的有病是不是！”
　听到耳边的怒吼声，刚刚稳定住身形的林峰，在确认了妻子没什么事情后，这才皱着眉头的看向声音的来源，那是一个挣扎着试图从地上爬起来，并且正向着周围人群大吼大叫的男子，看着对方那僵硬而迟缓的动作就知道，对方刚刚一定摔得不轻。
　在默默的注视了一眼男子暴怒的面孔后，察觉到对方神色不似作假，林峰下意识的将目光转向到似乎有围拢趋势的人群身上，刚刚他之所以能如此快速的反应过来，就是因为他感受到了一股恶意突然凝聚在自己的身上。
　而且在那一刻，林峰能清晰的感受到，这股恶意并非是源自仇恨或是憎恶，亦或是其他的什么东西，就只是最纯粹的恶意，仿佛像是一个还没有形成善恶观的孩子，想要捏死一只正在欢快的唱着歌的鸟儿一般。
　这种奇怪的感受让林峰非常的不舒服，于是在确定了刚刚的恶意并非来自此刻正倒在地上的男子后，林峰迅速的检视着人群，试图将躲在幕后的那个家伙找出来，然后狠狠的给对方一点教训。
　可是，在稍稍的环视了一圈后，林峰的眉头蹙得更紧了，因为现在他周围的所有人，全都是一身的军大衣，面容也被种种防寒手段给遮住了，这让他根本没办法确定袭击者究竟是谁。
　“兄弟，真的对不起，我不是故意的，刚刚是有人推我..............”
　下一刻，当林峰依然在巡视着人群时，倒在地上的男子已经快速的爬了起来，然后赶紧的走到林峰这边诚恳的道歉。
　对于男子的道歉，林峰根本不在意，他当然知道袭击者并不是对方，可就在他挥了挥手准备将事情敷衍过去时，刚刚的那道充满了恶意的目光再次袭来，而这一次，正好抬起头的林峰与对方就这样直直的对上了眼！
　【怎么可能――？！】
　此时此刻，当两人的目光在虚空中交汇之后，林峰就像是看到了什么可怕而不可思议的怪物一般，他的眼睛越睁越大，脑海中陡然间变得一片空白，整个身体都在不自然的颤抖着...............
　“林峰，你没事吧~？”
　看着神色不知道为何正在变得越来越狰狞的丈夫，妻子也顾不上回应那位正不停的向自己道歉的男子了，她赶紧的抓了抓林峰的衣服，试图唤醒对方的神智。
　“晓莹，你在这里...........不，你去附近的哨所等我一下。”
　就在林峰意识回归的那一瞬间，无尽的仇恨与愤怒差一点再次将他的理智淹没，不过，就他即将冲出去的一瞬间，妻子的呼唤声让他本能的停了下来。而在看了一眼正在快速离开人群，并向着附近的某个小巷走去的身影，林峰强行压抑着焦躁的心灵，在深深的呼出一口气后，只见他捧着妻子的脸庞，无比认真的说道，
　“很抱歉，晓莹，我要离开一会儿了，现在我有一件非常重要的事情要去处理，非常非常重要！”
　这一刻，已经察觉到似乎有什么不对劲的妻子，本想要制止林峰的怪异举动，可是，在听到林峰那近乎于祈求的话音后，妻子最终还是带着一丝担忧的点了点头。然后，她便看到自己的丈夫飞快的推开人群，闪电般的向着某个方向冲了过去。
　最终，默默的凝视着丈夫的背影，消失在附近的某条小巷中，妻子在咬了咬嘴唇后，扭头便向着附近哨所快步的走去。
　一直以来，都是林峰在拼命的保护她，而这一次，妻子准备用自己的方式来支持和保护自己的丈夫.................
　另一边，当林峰追进了小巷内之后，并没有看到刚刚那人的身影，似乎对方早已经离开，可是满心都是不甘的林峰，依然还是选择在小巷内四下的搜查，试图找到那人的踪迹，可是无论林峰如何的寻找，却始终连对方的影子都没看到。
　然而，就在林峰正无比愤怒的锤击着身边的墙壁，以发泄自己心头的愤怒时，一个声音突然从他的身后传来，
　“请问，这位同志，你刚刚是在找我吗.................”
　ps:5500字大章外加高潮剧情开始，作者求月票（理直气壮）
第105章、扼住命运的咽喉
　如果仇恨这种情绪可以被具体测量，那么林峰对眼前男子的仇恨，比世界上最高的山更高，比最深的海更深！
　如果愤怒能够被转化为可见的光和热，那么林峰的愤怒之火，足以在顷刻间，将眼前的男子焚烧至尽！
　“陈阳...........”
　此时此刻，伴随着一声如同来自九幽地狱的呼唤在小巷内清晰的响起，缓缓的转过身子的林峰，将目光死死的钉在自己面前那位“老朋友”身上，一刻也不肯挪开。
　“咦？那个，你认识我~？”
　听到林峰居然能叫出自己的真名，名为陈阳的男子微微的一愣，随即，他眨巴了一下眼睛，然后用带着一丝好奇的语气问道。
　而对于陈阳的疑问，林峰半点都没有回应的意思，只是依旧保持着沉默，并死死的锁定着陈阳，这一刻，他全身的肌肉开始急速紧绷，瞳孔中更是绽放出浓浓的血色，就恍如一头即将展开生死搏杀的野兽！
　就在一次深呼吸后，伴随着一阵骨骼密集的爆响声，林峰的身形如同闪电一般，突然间消失在原地，而当他再次出现时，已然是与陈阳面对面的碰撞在了一起！
　电光火石之间，两人的身体以普通摄像机难以捕捉的速度，飞快的挪移、交汇、碰撞，而他们每一次的接触，小巷中都会爆发出一阵阵怪异的响动，紧随而至的是猎猎作响的劲风！
　“喂喂喂，我刚刚只不过是稍稍的恶作剧了一下，你不至于这样一副要和我拼命的样子吧，还有............”
　片刻后，两人的交手出现了一个短暂的停顿期，而在看了看正与自己相互架住手臂的林峰，陈阳的脸上依旧带着微笑，不过此时，在他微笑中却是透露着一丝疑惑，他是真的不记得自己什么时候惹过这样一位高手，而且最重要的是，对方对自己的打法招式似乎非常熟悉，就像是一位和自己已经对练过很久的对手一样...........
　不，甚至比那还要熟悉，此刻林峰的拳脚在挥动之间的路数，给陈阳的感觉就仿佛像是对方的功夫是自己亲手教给对方的一样，实在太诡异了。
　“那个，能问一下吗？你的功夫是跟谁学的？”
　“周正岚？还是李开山？”
　“不对呀，这两个老头子早就死了，徒弟也死光了，我没听说过他们还有其他的传人呀？”
　“额，少侠，能吱一声吗？别这样沉默寡言呀，敢问你是哪一脉的？”
　面对陈阳的再次发问，林峰依然没有理会的意思，仅仅只是在微微的缓了口气之后，便毫不犹豫挣开了束缚，再次发起进攻。而且似乎是已经适应了对方的路数，林峰的攻势较之刚刚变得更加的猛烈，一副不取对方性命誓不罢休的架势。
　而对于林峰的表现，陈阳则是越打越惊奇，抛开那莫名其妙的仇恨暂且不提，此时在对方的招式中，已经出现了不少和自己一样的招法，甚至有几招好像还是自己独门开发的..........
　所以说，这家伙到底是谁呀？
　“那个.........”再度避开了林峰的抢攻，趁着下一次的连环对攻战开始之前，陈阳像是在试探什么一般的突然开口道，
　“你师傅是个贱/货？”
　下一刻，就在陈阳的话音刚刚落下时，林峰就像是被彻底激怒了一般，他眼中的愤怒几乎要实质化，而对于林峰的表现，陈阳则是一边招架着对方越来越猛烈的攻势，一边理所当然般的点了点头，
　“看来我没猜错，教你功夫的果然是个女人吗？”
　“我就说嘛，你的路数和我虽然很像，但是完全就是走阴柔一脉的，不像是由男人教的。”
　“不过还是很奇怪呀，你刚刚的那些打法中，有几招明明只有我才会呀？”
　“难道说.........”
　言至此处，陈阳在又一次招架下林峰的攻击后，歪着脑袋满怀恶意的笑道，
　“我是不是艹过她？”
　“去死――！”此时此刻，面对陈阳的那极具侮辱性的言辞，林峰仿佛像是被怒火吞噬了理智，手下再也没有什么章法，他径直的向着陈阳冲了过去！
　而看着只攻不守、空门大露的林峰，始终保持着微笑的陈阳，一边快速的避让着林峰的攻击，一边默默的评估着自己身边的环境。
　等到战场慢慢的被引诱到陈阳心中预定好的位置上后，趁着林峰的又一次攻击落空，陈阳的右手突然间紧捏成爪状，然后从一个极为诡异的攻击角度，闪电般的抓向了林峰的面门！
　这一刻，其手掌之间所携裹的劲风在告诉所有人，如果这一下要是被抓实了会是什么下场。
　可是，就在陈阳手掌即将接触到林峰的面门时，林峰的身形突然一顿，然后就像是早已经预料到一般，险之又险的避开了对方的这一次奇袭。而且就在同一时间，林峰用和陈阳几乎相同的招法，以同样刁钻诡异的角度，反向的攻了回去！
　下一刻，一道淡淡的血腥味在小巷内弥漫来开，两人的对攻终于告一段落，而此时，站在小巷一边的林峰，正大口的喘着粗气，刚刚那一连串的抢攻、以及攻击时的各种算计，让他体力和心力都消耗巨大，不过即使如此，林峰的眼睛依旧在死死的凝视着陈阳，丝毫没有放松的意思。
　而另一边，正站在一处建材堆旁的陈阳，则是用手掩盖住自己的右眼，鲜血正不断的从他手指缝间流出。很显然，刚刚林峰的那一招，他没能躲开。
　此时此刻，看着用手捂着眼睛的陈阳，早已经收敛了愤怒的林峰，不由得在心中暗道一声可惜，他本来的目标是对方的太阳穴，要是真的能落实，这场战斗就结束了。
　可是让林峰没想到的是，即使是在如此猝不及防之下，对方竟然依然成功的避开了要害，仅仅只是付出了一只眼睛。
　深深的呼出一口气后，林峰迅速调整自己的呼吸节奏，试图快速恢复体力，上辈子的经历让他刻骨铭心的明白，对方绝对不是傻子，在吃过一次亏之后，刚刚的机会已经不会再有了，接下来的战斗将更加的艰难。
　不过好在，无论如何，现在对方都已经失去了一只眼睛，林峰这边的优势更加显著。
　与此同时，在保持着捂眼睛的动作许久之后，陈阳缓缓的放下了手臂，露出了那只正紧闭着却依然在流血的右眼，然后用仅剩的左眼漠然盯着林峰，瞳孔中流露着让人不寒而栗的光芒。
　这一刻，一直挂在陈阳嘴角边的笑容终于消失了，而在失去笑容的那一瞬间，陈阳整个人的气质骤然间显得极为阴狠。
　“阴痕爪.........你居然连这一招也会吗？”
　“真的越来越好奇了，教你功夫的人到底是谁？”
　舒展了一下手臂后，陈阳用听不出语气的声音再次开口道，不过他的言辞依然没有得到回应，很明显，在彻底干掉对方之前，林峰不准备和对方说任何一句废话！
　随后，就在两人相互间的对峙下，此处的气氛变得越来越凝重，不过谁也没有急着发起进攻，林峰这边是因为刚刚消耗太大，他需要争取更多的时间来恢复体力，以及思考接下来的战斗方式。
　而陈阳这边则是因为刚刚吃过一次亏，特别是在发现对方竟然会使用自己的绝招后，他已经深深的明白了，现在站在自己对面的，并不是什么可以随意调戏的对象，而是一个和自己同等级的掠食者，绝不能莽撞动手，特别是在自己这边处于劣势的情况下。
　就在双方的对峙中，时间一分一秒的流逝，终于，当天空中飘落的雪花正在逐渐的停滞时，林峰那原本纷乱的呼吸，此刻已经彻底平复，而陈阳似乎也已经做好了准备，这场未完结的战斗即将再次开始。
　可是，就在林峰即将率先发起攻击的那一刻，小巷的入口处突然传来一阵凌乱而密集的脚步声，紧接着，便是一道高分贝的警告，
　“你们两个，干嘛呢？！”
　“赶紧都给我住手――！”
　聆听到入口处突然传来的动静，原本即将展开攻击的林峰下意识了顿了顿，因为来自政府人员的警告让他突然想到一个问题，那就是虽然陈阳是个彻头彻尾的人渣败类，双手上沾满了无辜者的血腥，但是那都是上辈子的事情。
　这辈子对方到底做了什么事情，林峰根本不知道，而在这样的情况下，要是自己把对方就这样打死了，特别还是当着政府人员的面打死，那么在无法证明对方恶行的情况下，他该如何向政府解释自己为什么要杀人。
　不过，林峰心中的迟疑在看到陈阳似乎打算逃跑的一瞬间，便消失的无影无踪。无论如何，林峰都不想让对方就这样逃掉，不然未来要死很多人。
　虽然不能打死，但是打残还是可以的吧........
　带着这样的想法，林峰在民兵卫队的厉声大喝声中，再次碾上了陈阳，可是因为不能下死手的原因，林峰的心中或多或少的有了一丝顾忌，而正是这一丝顾忌，给陈阳带来了机会。
　借着一次回转的空档，已经不想在和林峰继续纠缠下去的陈阳，果断的一脚挑起了地上的一袋石灰，随即，他那携裹着风雷之声的手掌，重重的拍打在了石灰袋上，紧接着，石灰袋就像是承受了什么恐怖的重击一般，突然炸裂开来，厚厚的粉尘顿时间将相当大的一片区域彻底淹没！
　而面对着陡然间将眼前区域彻底覆盖的石灰粉尘，哪怕林峰心中在怎么不甘心，也只能捂住口鼻眼迅速退出粉尘区，可等到漫天的灰尘稍稍落下后，小巷里哪里还能看到陈阳的身影.................
　...........................................
　“我说小林啊，给你放假是让你陪你媳妇儿去办手续，你干嘛要跑去和人家打架？！”
　片刻后，位于附近的民兵哨所门口，林峰正在被接到通知后迅速赶来的张头儿狠狠的训斥着，就像是小孩子打架了学校要找父母一样，在这个时期如果发生民事违法事件，犯事者的直属领导是要负责的，很显然，作为被莫名其妙的找来负责任的张头儿，心情肯定不会太愉快，而这股不愉快自然是要回报在林峰的身上。
　而对于张头儿的训斥，林峰在满是心事的呼出一口气后，无奈的回应道，
　“不是打架，那个家伙是邪教徒，我只是想抓住他..........”
　“抓住你个大头鬼！”林峰不回应还好，这一回应就点爆了张头儿的脾气，
　“知道他是邪教徒你还敢上？为什么不报去警，那么多民兵站在大街上又不是摆设，你为什么要自己冲上去和对方单挑？”
　“我告诉你啊，林峰同志，别仗着有点功夫，就觉得自己很了不起，你这么有能耐就去当兵啊，当什么工人？”
　“我说你到底请不清楚你现在是什么身份？”
　“你的入党申请已经交了，马上就是党员了，不能再向以前那样无组织无纪律！”
　“没错，党员是有义务打击犯罪，但是打击犯罪也要讲究方法！”
　“像你这样，明明周围到处都是警务人员，还傻乎乎冲上去和人家单挑，这不叫打击犯罪，这叫逞勇斗狠！”
　“还有，刚刚人家哨所的同志都说了些什么，你仔细听了吗？”
　“和你单挑的那个家伙是一个已经杀了好几个警务人员的杀人犯，而且他手里很可能有枪！”
　“多危险啊~，你知不知道当时的情况到底有多危险？！”
　“还单挑，万一人家不和你动拳脚，而是掏出手枪给你来一梭子，你现在尸体都凉了............”
　此时此刻，面对张头儿那明显透露着善意的训斥，林峰完全没怎么听进去，他现在心中所想的，全都是到现在为止依然没有被找到的陈阳。
　上辈子的仇只是一方面，另一边，在刚刚被带到民防哨所里的那段时间里，冷静下来的林峰突然想通了一件事情，那就是武汉政府灭亡的原因。正是陈阳的出现，补全了他脑海中最后一块思维拼图。
　一直以来，因为缺少必要的信息，林峰始终都无法想通，究竟是什么样的恐怖存在，才能摧毁如此强大的武汉政府。
　可就在不久前，当林峰乍然间看到陈阳的那一刻，他突然发现之前也许是自己想差了，武汉政府恐怕不是因为外力灭亡的，而很有可能是毁于内因........比如政府高级领导被刺杀！
　回想起陈阳上辈子的所作所为，林峰越来越肯定自己的猜测，他认为对方之所以现在会出现在武汉市，很可能就是为了进行一场卑劣的刺杀行动，至于刺杀对象是谁，想到某个耳朵都已经听出茧的名字，林峰心中早已经有了明确的答案。
　此时此刻，无数的念头在林峰的脑海中飞快的幻起幻灭，他想到了上辈子自己像狗一样的的四处奔逃，想到了那些因为各种原因惨死的朋友们，也想到了未来那弥漫在整个世界中的绝望与黑暗。
　最终，在看了看因为身体有些不适，依然在哨所内和医生进行沟通的妻子后，林峰深深的呼出一口气，目光中流露出前所未有的坚定。他不想再四处逃窜了，也不想让自己的生活，再回到如同上辈子那般的凄凉轨迹上，重活一世，林峰无比渴望获得一个全新且充满希望的未来。
　而非常幸运是，林峰此刻已经成功的抓住了命运的小尾巴，接下来他要做的，就是紧紧的扼住命运的咽喉，逼迫它离开错误的道路！
第106章、挥剑屠龙？
　“呼~~，呼~~，小林........我说，我们这样找下去.........也不是个办法呀。”
　次日上午时分，位于某栋大楼内，刚刚从大楼顶层下来的张头儿，正吃力的扶着楼道的护栏，一副精疲力尽的样子，而在急促的呼吸了好几次后，只听他气喘吁吁的对着林峰开口道，
　“这附近.........附近的大楼这么多，我们不可能这样一栋一栋的找过去，现在距离家长会就剩下不到半个小时了，要不我们还是去通知一下民防的人吧。”
　此刻，听到张头的话，只是显得微微有些气喘的林峰，在轻轻的呼出一口气后，淡淡的回应道，
　“那你已经想好怎么解释了？”
　似乎没有料到林峰此刻的反问，张头儿面色突然一僵，随即只见他狠狠的挥着手掌，动作间带着一丝羞怒的意味，
　“知道了，知道了，用不着你提醒我，我们继续找就是了，TYYD，真不知道这里的负责人怎么想的，这么高的楼也不知道把电梯打开，明显是想要累死清理工！”
　说罢，就看到刚刚还累成一副死狗样的张头儿，此时再次强撑着身体站了起来，然后率先向着楼道口走去，而看着张头儿那蹒跚的背影，林峰微微的摇了摇头，随即自己也快速的跟了上去................
　现在将时间退回到一天之前，当林峰终于想通了心中的疑惑后，他自然是要想办法阻止未来的悲剧发生，不过在展开行动之前，他必须先搞定一个问题，那就向张头儿请假。
　关于请假的事情，听起来似乎很简单，但是实际上，这却是林峰当前要面对的最麻烦的事情之一。
　现阶段不同于和平时期，因为时刻要面对的病毒威胁，政府全面加强了对内的管控，目前各个基层组织基本上每天都要进行好几次点名，以便于政府确认麾下人员的安全情况，而关于请假方面的事情，现在各方面的审查都非常严格，除去某些特殊原因之外，各个单位的领导基本上是不会批假的。
　值得一提的是，在这一点上最为“凄惨”的就是学生群体，成年人好歹还有婚假、产假以及某些福利性质的假期，而作为政府眼中的不稳定因素，学生这个群体什么假都捞不到，只能把所有的光阴都消耗在学校里。
　而在当前的局面下，如果没有请到假完全就是寸步难行，那些没有假条还敢在外面浪的家伙，很快就会有政府的工作人员找上门，之后就要面对一系列的惩罚措施。
　正因为如此，若是林峰想要去寻找陈阳的踪迹，他就必须获得张头儿的支持。
　而对于林峰的请假要求，一开始张头儿根本就没打算答应，要知道，为了追求稳定，政府方面当前就不希望给人们放假，所以给麾下人员批假这种事情，作为相关领导是要承担责任的，而且责任还不轻。
　这就导致了除非有非常特殊的理由，领导们一般都不太愿意批准休假，张头儿这边的情况也一样，而且在张头儿眼中，林峰的要求简直太过分了，对方才刚刚休过产假，而且休假的过程中还不安分的搞出了事情，现在居然又想要休假，简直不可接受。
　于是对于林峰请假的要求，张头儿自然是想都没想的，就准备予以回绝。
　可就当张头儿准备狠狠的训诫林峰的时候，他却无比懵然的从林峰嘴中，听到了一个让他极度懵逼的理由.............有人要刺杀柳主席！
　神TM的刺杀柳主席！
　面对林峰那几乎于扯淡的理由，张头儿暴躁的想要骂人，不过话到嘴边，他却什么也说不出来，因为当林峰将这种极度“危言耸听”的信息告诉他之后，他就必须去考虑对方言辞的真实性。
　打个比方，在和平时期曾经有人因为好玩、或是其他的什么原因，跑到机场里造谣说飞机上有炸弹，而面对这种情况，不管对方到底说的到底是真还是假，是不是在开玩笑，机场人员都会把飞机停下来仔仔细细检查一遍，从而延误了飞机的起飞时间。
　这并不是因为机场人员闲的蛋疼，非要和开玩笑的人去较真，而是赌不起那个万一！
　就如同此刻的张头儿一样，尽管他很想呵斥林峰不要乱说话，但是当对方将这个信息说出口之后，他就必须去证实林峰言辞的真实性。
　如果对方的信息是假的，不过只是浪费一点时间罢了，可万一是真的呢，谁能承担这个后果？！
　身为政府的基层干部，张头儿虽然不清楚政府核心高层之间的具体情况，但是对目前的政治格局，他还是有所了解的，现在整个湖北省乃至整个中国的政治性质，本质上就是一种类似于俄罗斯的强人政治。
　当前的武汉政府基本上就是靠着柳晋的强力手腕，才能继续维持稳定，一旦这时候柳晋要是出了问题，武汉政府百分之百的要陷入到巨大的混乱中！
　那种场景实在太可怕，张头儿根本不敢往深处去想。
　于是，在听到这样的信息后，张头儿第一时间就想要去向高层发出警告，可是当张头儿准备拖着林峰去汇报情况的时候，看着林峰无奈的摊着手，他突然醒悟过来，对方现在仅仅只是吐露一个信息，却根本没有任何的证据。要是林峰说的是真的还好说，可万一最后被证实是个乌龙，那自己的麻烦就大了。
　最终，在犹豫了许久之后，张头儿同意了林峰的请假要求，不过他有附带条件，那就是林峰必须带着他一起行动，而且行动必须听他指挥，林峰不能随便乱来。
　说实话，张头儿现在很不信任林峰，别误会，这里的不信任和林峰的品格无关，张头儿不信任的是林峰的行事手段。
　通过之前的“打架事件”，张头儿有充分的理由怀疑，林峰在发现刺杀者后，根本不会想着去通知政府，而是自己找对方单挑，去完成之前那场未完成的决斗。
　对此，张头儿的想法也很简单，他此行就是来找证据的，只要让他发现任何关于刺杀者存在的证据，那么他就会毫不犹豫的向上级部门发出警告，之后的事情张头儿就不需要在考虑了，他充分相信国家的暴力机关，能收拾掉那个卑劣的刺杀者。
　而在这个过程中，张头儿觉得自己有义务也有责任阻止林峰的瞎胡闹............
　单挑？开什么国际玩笑！
　这是政府机关打击疯狂的邪恶势力，当然要向秋风扫落叶那样坚决且不留余地，至于一对一的和恐怖分子公平对决什么的.............
　电影都不敢这么拍！
　带着这样的想法，张头儿和林峰踏上了寻找刺杀者的旅程，其实也没什么好找的，早在昨天，两人就已经确定了刺杀者最可能会动手的位置.........新武汉市第十九小学，一所只有烈士子女能入读的优等学校。
　至于为什么两人会如此确定刺杀者会在这里动手，原因很简单，这所学校落座的位置，恰好就在昨天林峰与陈阳遭遇地点的附近，而且最重要的是，在这所学校的校门口，此时正挂着一行用毛笔写下的巨大横幅............
　【热烈欢迎柳主席来我校视察】
　“呼~~，不行了不行了，让我歇会儿，呼~~”
　7、8分钟后，位于另一栋酒店大楼的安全通道内，张头儿用手扶着楼道的护栏，然后一屁股坐在阶梯上，大气那是一个接着一个的喘，一副看起来再也坚持不下去的模样。
　而看着张头儿此时的样子，已经走到上一层阶梯的林峰不由得皱了皱眉头，随后，他劝诫般的开口道，
　“要不我先上去看看吧，你在这里等我一下，我马上就回来。”
　听到林峰的言辞，张头儿本想要拒绝，因为担心对方会乱来，他并不想让对方消失在自己的视线之外，不过在迟疑了片刻后，考虑到时间已经不多了，他最终还是同意了林峰的请求，
　“那好吧，你先上去，我在这儿稍微歇会儿...........”
　“不过我们先把话说清楚了，要是遇到什么情况，你必须第一时间通知我，或者直接想办法通知民防也行，总之绝对不许莽撞！”
　面对张头儿那带着一丝严厉语气的告诫，林峰无奈的点了点头，随后就准备独自向楼顶前进，可是就在他即将动身的时候，他的耳边突然传来了一声动静，像是有什么东西在撞击墙壁一般。
　而在听到耳边的动静后，林峰下意识的停下了脚步，同一时间，注意到林峰此刻的表现，敏锐的察觉到对方可能发现了什么，于是张头儿立马用紧张的语气问道，
　“什么情况？是不是有什么发现？”
　“嘘~~”面对张头儿的询问，正凝视着上一层客房通道的林峰，将食指比在自己嘴边轻轻的嘘了一声，示意张头儿先不要说话，随后，就看到他小心翼翼的向着动静源头走去。
　因为没有电，客房的通道显得异常的昏暗，在加上因为长期无人打理，通道地面上的毛毯，正散发着一股怪味，配合上周围那不知道为何正传递着一丝压抑的环境，使得这里的氛围显得格外}人。
　此刻，林峰踩在厚厚的地毯上，沿着通道一步步的向前推进，而随着他逐渐靠近动静的源头，耳边的撞击声也变得越发清晰。
　最终，当林峰来到通道最末端的一处房间门口后，听到房间内那明显的撞击声，林峰在深深的呼出一口气后，将自己的军大衣脱下，露出一身曾经在混乱世界中行走时所穿的服饰，而且在他的背后，还背着一把散发着寒气的长刀！
　这把长刀正是林峰进入武汉市之前所用的那把，当时在通过关卡时，政府工作人员虽然没收了林峰的手枪，却没有将这把刀也没收掉，只是严厉的警告他，现在居民可以在家中持有冷兵器以用于防身，但是不允许将其带到公共场合，否则会遭到严惩，而正因为如此，林峰的长刀才得以保存。
　“小林，到底怎么回事啊~！”
　随后，就在林峰正仔细的分辨房间内的动静时，落在后面的张头儿此时也赶了过来，而在看到正死死盯着房间大门的林峰后，同样听到了房间内的动静，张头儿赶紧的询问道。
　对此，林峰头也不回，只是冲着对方悄然的比了比手掌，示意对方先退开，而在确认张头儿已经退出安全距离后，林峰陡然间向前踩了一步，然后抬起右脚，狠狠的踹在房间的大门上！
　“砰！”
　伴随着一丝重响，大门被踹开了，而那个一直处在大门后不断撞击大门的存在，此刻也因为遭到了巨力的冲撞，重重的倒在了地上。
　下一刻，只是在看清该身影的一瞬间，林峰想也不想的冲上前，然后重重的一刀劈在了对方的脑袋上，随即，只是在一阵微弱的挣扎后，对方便迅速没了动静。
　尘埃落定后，因为看见林峰突然间动了刀子，赶紧也跟着跑了过来的张头儿，在看到地上的身影后，他下意识的瞪大了眼睛，
　“丧尸？这........这是怎么回事？”
　面对张头儿震惊之下的询问，林峰依然没有回应，只是死死的盯着眼前那具感染者的胸口.............
　在那里，一把没入感染者体内的匕首，正径直的竖起！
　要知道，刚刚林峰劈砍的位置是对方的脑袋，所以这道伤口并不是林峰造成的。另外，这具身穿着清理工制服的感染者，身体变异的规模不大，一看就是刚刚才被感染的！
　而这一切的一切都只能说明一个问题............
　陈阳刚刚来过这里！
　...........................................
　于此同时，位于大楼的顶层，一位右眼似乎受了伤的男子，正安安静静的倚靠在大楼顶层的某段护栏上，只见他正用一只眼睛注视着街道上来来往往的人群，脸上带着一丝阳光的微笑。
　而在这位男子的身边，正摆放着一颗颗被竖立得整整齐齐的子、弹，周边还有一瓶装着未知液体的饮料瓶，饮料瓶的瓶盖已经被拧下，在瓶盖里正装着一些极为浓稠的液体，而男子正一边俯视着楼下的景色，一边用手中的棉签在沾了沾瓶盖里的液体后，将液体仔仔细细的涂抹在子、弹上。
　没错，这位男子正是林峰正在追寻的陈阳，林峰的判断虽然与现实稍稍有些出入，但是最终的结果还是正确的，陈阳此行的目的，确实是为了刺杀柳晋！
　而之所以陈阳会从重庆大老远的找到武汉来，其实原因还是要归结在柳晋自己身上，前文已经提到过了，当柳晋在成功收复武汉后，为了让全国依然幸存的势力不至于失去希望，柳晋选择了向全国的幸存势力公布自己的情况，并表示会向陷入困境的地区提供支援。
　不过令人纠结的是，那些聆听到柳晋通电的势力，并不全都是渴望文明重现的人，还有某些居心叵测的家伙，比如邪教徒！
　很明显，那些邪教徒们非常清楚，当文明之火再次点燃后，自己必将失去生存土壤。于是，为了不让遍体鳞伤政府重新爬起来搞大清算，面对似乎有复苏迹象的共产党，带着“主”的任务的邪教徒们，肯定会想尽一切办法，毁灭掉人类文明复苏的火焰。
　而陈阳就是邪教徒中最为强大的执行者之一，不过最开始，陈阳其实是没想要搞什么刺杀的，他原本的计划是像毁灭重庆那样毁灭武汉政府。
　可是让陈阳万万没想到的是，武汉政府的力量远比他想象的要强的多，根本不是他独自一人能撼动的，甚至就算是把重庆那边的邪教徒们全部拖过来，也不过是给武汉军队增加一份功勋罢了。
　不过陈阳并没有就此放弃，他开始默默的观察武汉政府的一切，试图找到武汉政府的弱点所在，功夫不负有心人，在经历了多次的“磨难”后，终于让他找到了毁灭武汉的方法.......杀死柳晋！
　通过一系列的调查，陈阳此刻已经清楚的了解到，武汉市能有今天的局面，绝大部分功劳都要算在柳晋的头上，也正因为如此，柳晋此时已经是武汉政府的绝对核心，这也意味着，只要将柳晋干掉，武汉政府势必陷入极大的混乱中！
　到那时，陈阳完全可以像毁灭重庆一样，轻而易举的毁灭武汉政府。
　“呼~~”
　此时此刻，像是注意到了什么，伴随着一次悠长的呼气声，陈阳迅速的开始将子、弹一颗颗的按回弹、夹中，随即，在将弹、夹塞入步枪后，陈阳将枪口对准了楼下的一支正在缓缓前进的车队。
　片刻后，当车队在学校的大门口停下，凝视着出现在瞄准镜中的某个身影，陈阳那一直挂在嘴边的微笑，顿时间流露出一丝残忍的意味.........等待已久的目标终于出现了。
　不过，尽管已经将目标纳入道瞄准镜的十字准星中，但是陈阳没有急着开火，原因很简单，首先，他不是专业的狙击手，只不过稍稍的玩过一阵子，其次，他手中的步枪也不是专业的狙击枪，仅仅只是一把加了瞄准镜的03式步枪。
　而在当前的距离下，非常有自知之明的陈阳，认为自己命中的几率并不大，而他同样清楚的是，自己只有一次开枪的机会，一旦失手，恐怕就再也找不到机会了。
　所以，必须等到目标处于一个绝对无法避闪的位置上再开枪，而这个位置陈阳早就已经选择好了，正是对面学校某间教室的大门口，当目标进门的一瞬间，就是陈阳的机会所在！
　此时此刻，看着那位正在瞄准镜的视野中缓缓移动的目标，陈阳的笑容越来越盛，他的身体甚至因为兴奋而微微的颤抖着。
　凝视着即将抵达最终射击点的刺杀对象，已经将手指放于扳机上的陈阳，内心中莫名的滋生出一种无与伦比的幸福感。在陈阳的内心中，此时的自己仿佛已经变成了一位即将挥剑屠龙的勇士，无论恶龙再如何的咆哮挣扎，也终究难逃勇者的利刃！
　这一刻，不知道为什么，陈阳无比清晰的感受到了命运的轨迹，冥冥之中的某个声音正在告诉他，只要他此时扣下扳机，只要子、弹击穿目标的身体，那么整个世界的命运都将他被改写，所有人都将聆听到人类文明毁灭时的丧钟！
　这是多么令人激动的事情啊！
　“赞美吾主~~”
　“您是全知全能的主宰，世间万物的一切，都将归于您的伟力，您卑微的信徒在此虔诚的祈祷..............”
　“请让复苏的初春远离人间，请让末日的寒冬，永恒的蔓延在大地之上~~！”
　ps:5800字！5800字！5800字！
　大大们，你们还在等什么，赶紧将你们的票票向着作者砸过来吧――！
第107章、生死一瞬！
　时间退回到1小时前，刺杀事件的主角之一柳晋，当时正在视察刚刚恢复生产的原属文钢集团麾下的某家重工厂。
　工业化一直以来都是人类近现代文明的重要特征之一，也是衡量国家综合实力最重要的一项指标。工业化的形成，不仅促进了人类生产力的大发展，让人类的物资水平得到了极大的提升，还将人类从繁重且低效率的手工劳作中解放出来。
　如果把人类社会的演变，用一场长达12个小时的戏剧来形容，那么现代工业就是人类文明的最后5分钟，同时，也是戏剧中最为高、潮的时间段。
　行走在工厂之内，各种工业车床在运行时的轰鸣声不绝于耳，空气中弥漫着独属于重工业的灼热，而就在一所巨大的车间某处，柳晋突然停住了脚步，然后他微微的抬起头，看着自己面前那座巨大的机床。
　此时，柳晋眼中的那座机床，刚好正将一段被烧得通红的巨大曲轴，从机床的某段箱体结构内部缓缓“吐”出，随后，这个正释放着巨大热量的曲轴，便在重型履带的运输下，被拖到指定的位置。
　紧接着，就看到一架吊机将通红通红的曲轴抬起，然后吊转到附近某处大型冷却池中，而当通体高温的曲轴，接触到冷却液的一瞬间，只听到“兹”的一声，伴随着蒸汽的剧烈升腾，无数火苗突然从曲轴的上半部分猛烈的燃起！
　不过很快，当整个曲轴被吊机彻底的浸入到冷却液中时，沸腾的火焰就如同它迅速燃起一般，也飞快的熄灭了，而当吊机将曲轴再次冲冷却液中抬起时，原本通红的曲轴，就只剩下了冰冷的金属构造。
　随即，已然冷却的曲轴，迅速被吊机再次调到其他的加工段，以进行下一步的深化加工，同一时间，一个新的曲轴很快就取代了刚刚的位置。
　此时此刻，尽管已经不是第一次见到这样的场景，但是身处生产车间中的柳晋，在凝视着那如同行云流水般的生产加工过程时，依然能深深的感受到，这由现代工业所带来的别样的力量之美。
　过了片刻，已经视察完毕的柳晋走出了车间，而在摘下了自己头上的安全头盔后，他轻轻的吸了一口冰凉的空气，随即，只听他用温和的语气，对一直跟在自己身边做介绍的某个身影，鼓励性的开口道，
　“杨泽秋同志，能在这么短的时间内，就能让这座工厂重新恢复产能，甚至比曾经更加强盛，这样的成绩非常值得肯定，你做的真的很好，我谨代表组织，对你所做的一切努力表示感激。”
　面对柳晋的夸奖，那位被称之杨泽秋中年男子，则是赶紧的回应道，
　“哪里，哪里，柳主席，您实在是过奖了，这其实都是同志们齐心协力的功劳，也和上级部门的正确领导也是分不开的，我个人其实没做什么...........”
　而还没等杨泽秋把话说完，柳晋就已然挥了挥手的制止了对方的言辞，并用铿锵有力的说道，
　“行了，谦虚的话就说道这里吧，过了头就成骄傲了，团结一致固然重要，但是正确的领导方针也是必不可少的，不然的话，为什么现在就你这边恢复了产能，其他那些工厂的情况到现在还看不到影子呢？”
　说道这里，柳晋看了一眼自己面前这位神色中带着些许腼腆的中年男子，然后用带着一丝淡笑意的语气接着说道，
　“对于你们这样肯下功夫钻研技术、并拼尽全力做出成绩的同志，组织上自然要予以肯定，所以..........”
　“杨泽秋同志，如果现在组织上要给你压一压担子，你能挑得起来吗？”
　这一刻，听到柳晋的话，杨泽秋顿时间一脸眉飞色舞的样子，而在深深的吸入一口气后，只听他义正言辞的回应道，
　“请柳主席放心，我一定会更加努力的做好组织上交代给我的任务，绝不会辜负组织对我的期待！”
　“那就好，希望你能再接再厉，争取为祖国为人民再立新功！”
　听到杨泽秋那充满了激动的保证，柳晋压了压手，示意对方放平心态，而后，就见到柳晋突然收敛了脸上的笑容，然后用严肃的语气问道，
　“有决心是好事，但是光有决心可不行，我们现在面临的局势虽然有所好转，但是问题依然很多，早一天恢复工业生产，我们就能多一份迎战未知的底气。”
　“那么杨泽秋同志，现在我的问题是，如果接下来让你来主导武汉工业区的总体生产活动，你会如何进行规划？”
　面对柳晋的询问，杨泽秋先是眼睛一亮，随后神色又立马沉了下去，而在仔细思考了片刻后，只听到他用坚定的语气回应道，
　“我会从人才方面着手！”
　“现阶段的工业生产问题，归根结底还是合格工人严重不足的问题，像是生产机床这些东西，能用的依然能用，不能用的急也没用。”
　“但是合格的工人就不一样了，目前因为病毒的关系，使得各个工厂的技术人员大量缺失，特别是各个生产线上的熟练工人，没有他们很多任务根本无法进行。所以，我们必须加紧培养，不然以我们现在的水平，根本无法满足工厂大规模生产的需求。”
　“就像是201厂，我们之所以能如此快速的恢复生产，很大程度上是因为我们这边开办了紧急培训班，让那些技术熟练的工人每天都抽出时间来培养新人，等到新人们陆续被培养出之后，这才有了我们今天的成绩。”
　言至此处，杨泽秋突然抬起头来，然后迟疑着开口道，
　“柳主席，关于培养工人方面，我有个想法............”
　“您看，最近武汉隔离区的建设工程已经告一段落，工地上的任务量也不重，我们是不是可以先从各个工地抽调部分积极性较强的同志，然后将他们集中起来进行特殊培训，等到工地那边的事情结束后，我们完全可以立马安排他们进入工厂。”
　“额，要是工地上白天实在没法抽出人手，其实也可以考虑一下安排上夜校，还有，对于这些肯要求自我提升的同志，我们可以给予一定的学习补贴.............”
　这一刻，听着杨泽秋源源不断的想法，柳晋心中一阵明亮，别误会，杨泽秋的想法不是什么高深的东西，柳晋并不是想不到，只是因为最近大选临近，他手头上的事情实在太多，不是什么紧急的事情，一般都不会送到他手上，这也就导致了柳晋没怎么关注这方面的事情。
　当然，政府关于人才方面的培养，肯定一直都是有的，不过像是成规模的开办夜校这样的事情，其他人还真不好做决定，因为这其中涉及到的问题非常多，比如人员夜晚行动时的安全问题、夜校资源分配和人力调动问题等等，没有柳晋的首肯，还真就办不起来。
　现在既然有人提到了，那么柳晋接下来自然会开始着手进行安排，而且柳晋可不会小家子气的只安排工业方面的夜校，事情既然由他来考量，那自然是全领域的大发展。
　短暂的思索了片刻后，柳晋缓缓的回过神来，随即，看着依然在述说自己想法的杨泽秋，他不禁暗暗的点了点头，眼前的这位杨厂长确实是个人才，值得好好培养。
　要知道，虽然对方想出的办法不过是国家曾经的故智，但是真要执行起来，其中难度还是很大的，特别是在没有上级支持的情况下，想要以空手套白狼的方式笼络住人心，让麾下的工人们自愿耗费休息时间进行深化学习和自我进步，从而使得自己的团队变成一个富有战斗力的集体，这种事情一般人可办不到。
　此子..........可堪大用！
　.............................................
　“滴！滴！”
　聆听着耳边传来的电动汽车的喇叭声，刚刚结束了工厂视察的柳晋，正坐在车厢内闭目养神，同时也是在享受着他为数不多的休息时间。
　没办法，最近的事情实在太多，多到哪怕以柳晋之能，也必须要花费大量的时间去处理，而且随着大选将近，柳晋要处理的事情还在变得越来越多，以至于他现在的休息时间正在变得越来越少。
　而为了不让自己的身体跨掉，柳晋不得不抓紧每一分时间休息。
　不过，虽然身体上是放松了，但是柳晋的大脑却并没有停止思考，而现在柳晋正在思考的事务，就是即将到来那场的大选。
　这是当前武汉政府所面对的最为重要的事情，与和平时期的大选不同，这场大选虽然名义上是湖北省的大选，但实际上，这场大选的目的，不仅仅只是把【荆州市应急委员会】的牌子换成湖北省的，更重要的是，会议还要树立一个被全国各个幸存地方势力共同认可的临时中央政府，从而避免内战爆发，并在最大程度上保持中国国家政权的完整。
　何谓国家？
　国家其实就是维系生存的空间和在该空间中维系生活社交关系的人们所组成的结合体，而想要让国家这个结合体长久的存在下去，就需要有足够的凝聚力。
　那么国家的凝聚力又该从何而来？
　正是来自于集体内无数人共同的价值观所构成的，具有积极性质的社会文化！
　但是现在，因为病毒的袭击，使得中国各地秩序崩塌、道德败坏、人心溃散，旧有的国家组织形式已经开始变得摇摇欲坠。
　现在之所以各个势力还扬着共和国的旗帜，一方面是现在的大环境决定了人们必须要团结才有活路，另一方也面是因为和平时期思维的惯性还没有消失，可如果不在人们心中重新树立起国家的意识，一旦等待局面稍微趋于缓和，各种分裂意识的兴起也就成了必然。
　于是在这样的大背景下，参加此次大选的人员，不仅有武汉政府的本地官员，还有来自其他幸存者聚集地的外地领导。
　而如果不想让中国在未来深陷内战的漩涡，柳晋就必须借着这场大选，说服所有的参会者，并在人们心中重新树立起一面光辉正义的旗帜，将所有人的思想和意志，都笼罩在这面旗帜之下！
　“主席，我们已经到了..............”
　此刻，就在柳晋正陷入思考中时，耳边突然传来的一道轻声的呼唤，将他从沉思中唤醒，而在睁开眼睛看了看车窗外的学校大门后，柳晋深深的呼出一口气，然后缓缓的走下了车。
　虽然手头上的工作如同山峦般沉重，但是即使如此，因为心中的一丝亏欠，柳晋并不打算缺席自己养女的成长过程，所以，当时在接到养女所在学校的家长会邀请后，柳晋最终还是决定过来看看。
　不过因为各种原因，柳晋无法和普通的家长们一起开家长会，所以对于学校家长会的邀请，柳晋不得不稍微变通了一下，他将自己抵达学校的时间提前了。
　反正家长会的目的，也就是让家长了解到孩子的学习情况，顺便让家长亲眼看看孩子在学校内的表现，效果达到了就行，没有必要一定去走什么形式。
　下车后，早已经等在门口的学校校领导们，迅速向着柳晋迎了上来，而在简单的寒暄了片刻后，校领导们便热情的指引着柳晋，向着他养女所在的教室前进。
　养女所在的教室位于学校大楼的第三层，在柳晋刻意加快脚步的情况下，一行人很快抵达了这里。
　而此刻，就当柳晋正穿梭在第三层的走廊上时，聆听到耳边传来那阵似乎经过训练一般、显得极为整齐的读书声，他下意识的皱起了眉头，并环视了周围一圈，不知道为什么，此时他总感觉有一道目光在暗处盯着自己。
　不过在仔细观察了片刻后，柳晋并没有发现窥视者，之后，还以为是因为太疲倦从而产生了错觉，柳晋没有再去理会依然投射在自己身上的异样感，而是大步的向着养女所在的教室前进。
　然而，就在柳晋终于抵达了养女所在教室的大门口，并即将进入教室内的一瞬间，数道迅猛而锐利的破空声，携裹着森然的死亡之风，在穿透了遥远的空间后，向着柳晋所在的位置如同闪电般，激射而至...............
第108章、定风波
　“天才，是百分之一的灵感加上百分之九十九的汗水。”
　这句看起来极为励志的名言，想必绝大多数人都在自己的学生时代，于学校墙壁上的名人挂画上见过，不过可能有人不知道的是，它还有下半句...........
　“但那百分之一的灵感是最重要的，甚至比那百分之九十九的汗水都要重要！”
　很显然，按照中国文学界那自古以来就喜欢断章取义的传统，像是这样一句几乎就是在自吹自擂的名言，自然是要进行“精华”截取的，中国的教育者们仅仅只留下了前半句，以激励那些不明真相的学生们，在努力奋斗的道路上继续前进。
　而对于这句名言的完整版，柳晋自然是知道的，但是此刻，他却将自己的目光牢牢的锁定在了带有这句名言的名人挂画上。
　并不是因为柳晋对这句名言有什么新的感触，而是因为他眼前那幅名人挂画上的名人肖像，其左眼靠鼻梁的位置，刚刚莫名其妙的突然多出了一个窟窿！
　而且不止如此，附近的一处靠窗的墙壁、以及墙壁右侧大型窗口下的某面瓷砖，甚至还有靠近柳晋所在位置的门框处，都出现了被某种高速物体撞击后的痕迹！
　此时此刻，面对着突然间的诡异情景，在场的绝大数人都被惊呆了，因为事发过于突然，人们就像是脑子一时间转不过弯来一样，不知道作出什么反应。
　直到一声透露着焦灼意味的厉声大喝，陡然间在人们耳边炸响，此处那傻乎乎式的平静，这才终于被击碎了，而随即，气氛一下子紧张了起来.............
　“狙击手――！”
　跟在柳晋身后的护卫们是最早反应过来的人，而就在反应过来的一瞬间，已经意识到此刻正在发生着何种恶劣事件的他们，差点被吓疯了。
　谁也没想到，有人会来刺杀柳晋，更让人没想到的是，居然有人敢来暗杀柳晋！
　不过，虽然没有预料到会出现这样的事情，但是柳晋身边的护卫们，还是迅速做出了反应。
　下一刻，就在众人惊慌失措、一片人仰马翻之时，距离柳晋最近的那名护卫，几乎是想也不想的，就把柳晋推进了教室，然后以自身为障碍物，死死的挡在刺杀者后续可能出现的射击弹道上，而在发现刺杀者的下一轮袭击，并没有紧随而至的到来后，他的身影也迅速的消失在了教室的门口。
　大门外，柳晋的另一名护卫在确定柳晋已经暂时性的安全后，刚刚果断向着天空开枪、试图吸引刺杀者注意力的他，此时立马缩到走廊的护墙下。
　紧接着，只见他一边厉声的指引着慌乱的众人赶紧找地方躲好，一边小心翼翼的顺着刚刚刺杀者的射击弹道扫视了过去，而很快，这名护卫就很快找到了刺杀者所在的位置...........
　“敌人在十一点钟方向！对面便捷酒店的顶层！”
　听到这名护卫的暴喝，同样正躲在护墙下的最后一名护卫，迅速一把拖住正像鹌鹑一样缩在自己身边的某位校领导，然后严肃而急切的询问道，
　“别慌，敌人看不见你！快告诉我，广播室在哪儿？！”
　面对护卫的大喝，那位校领导在恍惚了一下后，这才急切的回应道，
　“在四楼！广播室在四楼！”
　“赶紧带我去！”得到了校领导的回应，这名护卫毫不犹豫的拖起了对方，然后勾着腰往广播室跑。
　而看着被护卫拖着离开的校领导，在场的其他人相当的不知所措，因为谁也没有面对过这样的事情，大家只能楞楞的躲在原地，一动也不敢动，直到教室的大门重新被打开，里面传来了让他们赶紧进去的呼唤声后，众人这才像是找到了主心骨一般的，急不可耐的向着教室鱼贯而入。
　此时此刻，相比起惊慌失措的众人，作为被刺杀对象的柳晋反而相当的镇定，就在被护卫推进教室的那一刻，柳晋已经反应过来了，这是一场针对自己的刺杀行动。
　同时，就在这短短的一瞬间，柳晋的脑海中转过许许多多的念头，等到护卫在他的命令下，引导教室外的所有人都进入教室后，柳晋基本上已经锁定出了几个可能会刺杀自己的对象，而其中柳晋认为可能性最高的，正是人类中的背叛者.........邪教徒。
　柳晋之所以会这么想，原因其实很简单，现阶段除去那些一直躲藏在幕后的外星人之外，真正意义上和他不死不休的敌人，就只有邪教徒了。
　至于其他的，无论是那些现在正在遭受政府强力打击的，具有暴徒性质的民间团体，亦或者是政府内部对自己有意见的官员们，他们都没有这样的决心、动机，以及几乎于疯狂的执行力，而邪教徒恰好符合所有条件！
　关于这方面，其他人受限于信息很难会想到邪教徒身上去，但是柳晋不同，他可是清楚的知道，邪教徒就是外星人安插在人类世界的叛徒，自己既然已经表现出了全力针对邪教徒的架势，那对方肯定不会老老实实等死，无论如何也是要挣扎一下的。
　不过柳晋让没想到的是，对方会把事情搞得这么大，要知道，尽管柳晋当下已经在全力的针对邪教徒，但是考虑到基层执行人员的道德承受能力，以及核心层其他同志的看法，在针对邪教徒的政策上，柳晋其实仍然还是留有一定的余地。
　可是现在邪教徒突然来了这么一手，整个事情的性质就变了。
　原本因为柳晋无法告知真相，以至于在其他人眼中，邪教徒在本质上和民间的暴徒团体没什么太大的区别，可是现在，对方竟然疯狂到跑来刺杀作为政府最高领导的自己，这简直像是在主动把自己往阶级敌人的位置上推，根本就是在逼着政府不计代价的解决他们。
　稍微换位思考一下就知道，邪教刺杀柳晋的举动，就像是在告诉所有的政府官员，自己根本不把国家和法律放在眼里，哪怕是政府的最高领导也是想杀就杀。
　这还了得！
　柳晋的安危对当前局面的重要性暂且抛开不谈，试问谁能接受得了邪教徒把自己当草芥的搞法？相信就算是个普通人都接受不了，更别说是掌握权力的官员了。
　被邪教徒这么一搞，柳晋接下来再想要处理他们就简单多了，接下来想必无论柳晋下达何等不留余地的命令，估计都不会在有什么问题了。
　不过话说回来，要是对方刺杀成功了，事情恐怕还真的会往最坏的方向发展，好在现实世界没有如果一说，既然邪教徒没能杀死柳晋，接下来自然要承接柳晋的全力打击。
　“别担心，小颖，没事的~”
　此时此刻，感觉到自己的手掌突然被人紧紧的拽住，正在思索着为什么的柳晋，迅速低下头看了看。
　而在注意到自己养女正拧着小脸，用无比担心的目光看着自己时，柳晋微微的笑了笑，然后摸了摸对方的小脑袋，随即，一个温和中透露着一丝坚定声音，在教室内轻轻的响起，
　“不过是个小小的意外而已，就和你们平时演习一样，事情很快就会过去的，接下来咱们该干什么还是干什么。”
　“对了，我记得这节课应该是语文课对吧..........”
　说着，柳晋从地上捡起了一本，不知道是谁在慌乱中摔落的唐诗宋词集，然后快速的翻了翻，而当柳晋的目光落到某首诗词上时，他低下头看着养女红扑扑的小脸，一脸微笑着问道，
　“这首诗你们学过吗？没有？那我来教你吧，我读一句，你就跟着我读一句............”
　这一刻，在这种人心惶惶的特殊时间段，看着柳晋与养女的互动，人们似乎是被柳晋如此镇定的态度所感染，原本显得一片恐慌的教室，突兀的平静了下去，除了正持枪守在门口的护卫，依然保持着高度的戒备外，其他人情绪逐渐开始归于平缓。
　而当混乱被终结，那些终于意识到了什么的校领导们，迅速和教室内的老师一起开始安抚学生的情绪，而在大人们的努力下，孩子们也不再像刚刚那样恐慌，很快，教室内的气氛开始变得越来越平和。
　随后，当所有人渐渐的冷静下来之后，人们的目光都下意识的再次聚焦在了柳晋与其养女的身上，而就在同一时间，一个悭锵有力的声音，伴着一位女孩的嘤嘤细语，开始在教室内轻轻的回响，
　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生.............”
　.........................................
　陈阳现在很痛苦，非常痛苦，这种痛苦不光是来自身体，还有心灵上的。
　这样的痛苦在陈阳的记忆中只经历过两次，第一次是13岁那年，他用锤子打爆自己父母的脑袋的时候，第二次则是在被大批的武警从山窝里揪出来的时候。
　具体是因为什么原因，意识已经有些模糊的陈阳，实在是想不起来了，而此时他唯一能记得的是........疼，真疼，就像现在这样疼！
　“咳咳.......”
　在轻轻的咳嗽了几声后，陈阳看了看地上那和步枪一同被砍断的自己的手臂，然后又将目光放到了大楼之下，此时，位于大楼的最底层，大批的士兵正在迅速的涌入酒店大楼内，估计用不了多久，他们就会冲到自己面前。
　而在稍微远的一点的位置，还有更多的部队也在快速接近中，陈阳已经无路可逃了。
　就差一点点......真的就只差一点点！
　就差一点点陈阳就能成功的干掉自己的目标，然后从容的离去！
　可是现在，一切都完了.............
　屠龙不成，必遭龙噬！
　“你这个家伙，其实是重生者吧。”
　在轻轻的叹了一口气后，陈阳摇摇晃晃的抬起头，凝视着自己面前同样受了伤的林峰，他的脸上依旧挂着笑容，只是笑容中透露着令人毛骨悚然的怨毒之色。
　这一刻，听到陈阳突然间的质询，尽管根本没打算理会对方，但是林峰的神色依然出现了明显的波动，而注意到这一点的陈阳，则是在挑了挑眉后，用带着一丝惊奇与了然的声音再次开口道，
　“咦，居然是真的吗？居然还真的有这么奇幻的事情啊？”
　“难怪，我就说嘛，我一直很奇怪，之前我明明没有见过你，为什么会莫名其妙的讨厌你，还迫切的想要干掉你，原来是这样啊..........”
　说道这里，陈阳笑容中的恶意变得越发明显，
　“那个，看你这么恨我，那上辈子的赢家应该是我吧？”
　“嗯，我杀了你朋友？弄死了你亲人？还是说...........”
　“你女人被我上了？！”
　此时此刻，即使林峰一直在告诉自己要保持冷静，但是听到陈阳的话，他依然流露出了浓浓的愤怒与仇恨之色。
　而看到林峰神色的变化，陈阳无比舒畅的呼出一口气，随即，就看到他用单手抬起自己身边的饮料瓶，并趁着林峰来不及阻止时，将瓶内的液体一饮而尽！
　“你以为你能阻止我~~？”
　“你以为你真的已经赢了吗~~？”
　抛掉空荡荡的饮料瓶，只感觉到全身如同被无数蚂蚁撕咬一般的陈阳，一边像是极为痛苦的跪倒在地上，一般用艰难中带着一丝狰狞的声音，疯狂的大笑道，
　“不――！”
　“你什么都没有做到――！”
　同一时间，看着陈阳的身体正在发生剧烈异变，已经意识到对方想要做些什么的林峰，下意识的想要冲上前。
　可是陈阳却没有给林峰阻止自己的机会，就在林峰以刀拄地，勉强支撑着身体刚要有所动作时，就看到陈阳猛然的冲向了顶层的护栏，然后踩着护栏向着学校的方向奋力一跃。
　等到林峰赶到护栏边时，陈阳已经重重的摔落在大楼之下，不过很明显，陈阳此举自然不是为了自杀。此时此刻，站在护栏边的林峰能清晰的看到，陈阳的身体异变已经彻底完成了，此时的对方已经变成了一头体型高达3米、全身披着白色的尖刺状外骨骼，长相极度狰狞可怕的怪物。
　因为上辈子与之交战过，林峰非常清楚这种被称之为【堕落者】的怪物到底有多恐怖，任何轻武器的进攻对它来说不过是挠痒痒，其力量更是恐怖到能轻易的掀翻大卡车，当这头怪物一拳垂落，即使是无比坚固的墙壁，也会被打出一个大窟窿！
　像这样一头可怕到了极点的怪物，一般人根本对付不了，林峰全盛时期倒是能与之纠缠，但是林峰现在的实力还远不及巅峰时期，况且刚刚还受了伤。
　最重要的是，正身处大楼之上根本来不及赶过去的他，现在就连拖延一下时间都做不到，只能眼睁睁的看着那头怪物轻易的突破士兵的防线，径直的向着学校冲去。
　然而，就在林峰即将在绝望中，再次见证末日被拖回到既定的命运轨迹上时，一发拖着赤红色尾焰的事物，携裹着刺耳的呼啸声，陡然间从天而降！
　“轰――！”
　随后，当硝烟散尽之时，林峰无比懵然的发现，那头自己记忆中几乎不可战胜的恐怖巨兽，此刻已经变成了一地冒着烟儿的碎块...............
第109章、我，重生者
　【陈阳就这么死了？】
　【那个双手沾满了无辜者鲜血的屠夫，那个恍如魔王一样强大的怪物，那个折磨了自己无数个日日夜夜的人渣，真的就这么死了？】
　【没有轰轰烈烈的决战，没有至死方休的死斗，那个家伙竟然会如此轻易的被、干掉，甚至没有溅起一丝浪花...........】
　5个小时后，位于某个三面环墙、正面是防弹玻璃的封闭式房间内，林峰正一动不动的傻傻的坐在房间的正中央，这一刻，他就像是遇到了什么无法理解的事情一般，直愣愣的盯着自己面前的玻璃，瞳孔显得无比的空洞。
　而之所以林峰此刻会有如此表现，主要还是因为不久前，当已经彻底变成了怪物的陈阳，上一秒还在展现着那种“天下之大，何人能与我匹敌”的气势，下一秒就被军队轻易的打成无数碎块。
　这样场景大概等同于某个勇者费劲千辛万苦，不知道读档了多少次，依然逃不过被魔王团灭的结局，可是当勇者绝望的认为败局已定的时候，却发现魔王因为肆意破坏公共财物，被几个NPC小兵打得只剩下渣了。
　这种令人啼笑皆非，却又完全笑不出来的场景，让从始至终都将陈阳当成自己内心中最可怕的梦魇的林峰，本能陷入到自我怀疑和自我否定的状态中。
　【所以说.........】
　【一直以来我到底是在担心什么啊？早报警不就完了吗？】
　怎么说呢？陷入到一个极端中的人，在发现事实真相与自己想象的完全不同的时候，往往很容易陷入到另一个极端。
　就如同此刻的林峰，当陈阳被炸成碎块的场景，不断的在他脑海里浮现的时候，一个早已经被遗忘的概念，开始重新在他的思想中逐渐变得深刻...........
　和政府作对没有好下场！
　“咯吱~~”
　就在林峰依然沉浸在某种奇怪的思绪中时，房间大门处传来的开门声，将他的意识从恍惚中拖了回来，而当林峰看见从门外走进的那几位身影，他迅速的收敛了心中繁杂的念头，然后无比紧张的盯着来人。
　对于林峰而言，随着陈阳的死亡，未来已经被彻底的改变，上辈子的一切都已经成了过去式，他现在需要担心的是自己的将来。
　政府的官员不是白痴，至少武汉政府的官员不是，林峰此时已经清晰的明白了这一点，也许最开始因为没有刻意关注，使得之前他在很多事情上都可以蒙混过关，但是现在，在发生了如此性质恶劣的最高领导人遇刺事件后，政府势必会对所有与该事件相关的人员追查到底。
　而遗憾的是，林峰身上有着太多的秘密，根本经不起政府的认真调查。
　作为该事件的直接参与者、而且还可能是唯一的知情者，现阶段那些仿佛像是发了疯的调查人员，会仔细琢磨他说的每一句话，任何一丝疑点都会被找出来，甚至就连林峰早前撒下的谎，现在也已经全部被调查组给翻出来了。
　说句实话，若不是在这场针对柳晋的刺杀行动中，林峰为阻止敌人的阴谋立下了赫赫功劳，而且在此之前他也有过积极的表现，调查组早就开始上手段了，根本不会像现在这样，还和和气气的等待他自己交代问题。
　不过很显然，如果林峰不能为自己的谎言、以及各种诡异的行为，给出一个令人信服的解释，那么等待他的依然不会是什么好的结局。
　而对此，林峰思考了许久后，他最终还是想好了该如何回答政府人员的疑问，不过在向调查组交代自己的问题之前，他提出了一个“小小”的要求.............
　“你好，林峰同志，我是柳晋............”
　此时此刻，在进入到被隔离开的另一边的房间后，看着坐在防弹玻璃墙对侧的林峰，柳晋径直走到房间中央那把为他预留的椅子边坐下，然后在微微调试了一下麦克风后，只听他用温和的声音开口道，
　“首先，我必须对你之前的援救表示最诚挚的谢意，如果不是你，很可能就没有我们现在的这场谈话了。”
　“其实，原本我们不应该在这样的地方会面，我觉得我的办公室会是个更好的交流场所。”
　“但是非常抱歉，因为现在的情况特殊，刚刚发生事情，让底下的同志们,神经紧张得有点过头了，呵呵，现在哪怕是我，也没法再随意行动了。”
　“对于给你造成的不便，我替那些工作人员向你道歉，希望你能理解。”
　“哦，对了，听说你有非常重要的情报，只有在见到我之后才肯说，现在我人已经过来了，能说说是什么事情吗？”
　伴随着柳晋的声音在房间内轻轻的落下，林峰下意识的咽了口口水，此刻，他的神情显得相当拘束，原本林峰以为自己已经做好准备了，原本他以为有着末日十年的历练，自己已经可以面对任何局面。
　但是此刻，林峰突然发现，但他真正的面对一位国家领导人时，自己似乎并没有想象中的那样从容。
　这一刻，即便林峰已经很努力的在控制自己的身体，可无论如何，也无法让自己的小腿停止颤抖，那些之前早已经想好的言辞，明明已经到了嘴边，可他的嗓子却像是灌了铅一样，始终没办法把想要说的话给说出口。
　而见到林峰如此拘束的作态，柳晋微微的挑了挑眉，然后用和蔼的语气幽默的打趣道，
　“别紧张，林峰同志，我就是个普普通通的政府工作人员，又不是什么怪兽，不会吃人的。”
　“看你的年纪，我应该也就虚长你八九岁吧，这还不到一代呢。你完全可以把我们现在的交流，当做是一场朋友间的谈话嘛。”
　也许是柳晋的话音中有着某种魔力，听到柳晋那打趣式的安抚之语，林峰总算是平复了心态，而在深深的呼出了一口气后，他抬起头直视着柳晋的眼睛，然后用带着一丝结巴、却又显得极为认真的声音开口道，
　“那个，柳.......柳主席，我接下来要说的东西，可能，可能听起来会让人感到非常的难以相信，但是我发誓，我说的一切都是真的！”
　面对林峰此刻那带着紧张语气的言辞，柳晋微微眯了眯眼睛，不过他没有回应，只是不置可否的笑了笑，然后轻轻的抬了抬手，并用鼓励的眼神，示意对方继续说下去。
　“柳主席，其实，其实我是.......我是.........”
　而见到柳晋的态度，林峰像是得到了勇气加持一般的再次张开了口，似乎急切的想要述说什么，可是不知道为什么，当他的话说到一半，整个人却像是卡壳了一般，无论如何也没办法将接下来的话说出口。
　而对此，柳晋没有催促，只是以沉稳的姿态静静的等待着，而与柳晋不同，守卫在房间内的几名全副武装的护卫人员，在见到林峰“反常”的表现后，他们立马变得高度警惕了起来。
　没办法，此刻林峰的神情实在有些不对头，看对方那紧握着双拳，面色带着一丝狰狞的模样，就像是要找谁拼命一般。虽然说中间隔着厚厚的防弹玻璃，但是鬼知道这个叫林峰的家伙，会不会突然变成怪物，这种情况刚刚可是已经有过先例的。而且就算没什么危险，要是让这个家伙冲撞到自家首长，那是严重的失职。
　于是乎，面对林峰此刻反常的反应，本就还处于神经紧张期的护卫们，下意识的将手放在了武器上，似乎只要林峰稍有不对劲，他们就毫不犹豫把林峰打成筛子。
　然而，当一个仿佛像是下定了天大的决心，终于打破了重重束缚冲出喉咙的声音，在房间内重重响起时，坚守在柳晋身边的护卫们、以及那些正在监控此处房间内的所有人，全都傻了眼..........
　“我是重生者――！”
　蛤？他刚刚在说啥？重生者是什么鬼？
　这一刻，当林峰的声音落下后，几乎所有人都是一副“你在逗我”的懵逼表情，当然，除了柳晋.........
　此时此刻，面对林峰突然间的坦白，柳晋微微低下了眼睑，以掩饰住自己那透露着了然的目光，说老实话，虽然之前就已经对林峰的身份有所猜测，但是柳晋真的没想到对方竟然会主动向自己坦白身份。
　要知道，正常情况下，那些身怀重大秘密的平民，往往对政府都是抱有着极大的恐惧感、甚至是敌意，因为那些人总是极度害怕政府会知道自己的秘密。
　当然，这也是人之常情，并没什么可指责的，毕竟这些秘密的曝光，确实会对秘密的承载者带去非常不利的影响。
　不过也正因为如此，柳晋才会非常好奇，林峰到底是为了什么，才会一反常态的选择将自己的秘密给曝光出来。
　要知道，虽然当前政府正在寻根究底，但是林峰如果真的咬死了不开口，基本是不会有人会往这种奇幻的方向去想。
　所以说.........到底是什么原因，才让这位气运之子鼓起勇气，主动坦白自己的身份呢？
　“稍微等一下！”
　下一刻，就在林峰深深的喘了几口气，似乎打算接着说些什么的时候，柳晋突然开口打断了他，随后，只见柳晋对着身边的某位护卫招了招手，并低声交代了些什么。
　而像是接到柳晋的某种指令，那名护卫用一种无法言喻的眼神，直勾勾的注视了林峰一眼，然后便迅速的打开房门走了出去。
　片刻后，见到柳晋向着自己淡淡的挥了挥手，像是在示意自己继续往下说，林峰先是楞楞的看了看柳晋，随即，只听他用无比疑惑的声音询问道，
　“柳主席，你，你相信我说的话？”
　“说老实话...........”面对林峰的疑问，柳晋以不置可否的态度，微微的笑道，
　“你说的事情实在太玄乎，我其实不怎么相信，不过我还是愿意听你继续把话说完，这是对你的尊重。”
　“而且我猜，你这么迫切的想要见我，应该不会只是想让我来听你编故事吧............”
　此时此刻，感受到柳晋那令人心折的气势中所流露出的一丝信任，林峰的心头顿时间浮现出一种难以抑制的热流。
　紧接着，林峰再也没有任何的犹豫，他就像是个在学校里受了委屈的孩子一样，将自己知道全部的信息，尽数向着柳晋倾诉............
　“我叫林峰，来自福建省，父母在12岁那年出了车祸，靠着赔偿金和政府的补贴，我勉强读上了大学，然后，末日降临了...........”
　“在我的上辈子，我像狗一样艰难的挣扎了整整11年，结果最终还是没能逃掉，死在了一头怪物的手里，我记得我最后应该是被分尸了吧。”
　“至于为什么会发生重生这种事情，这个我是真的不知道。不骗您，就算您再怎么问我也没用，这种事情我也一直没弄明白，就是想交代也交代不了，不过关于我上辈子的事情，即使您不问，我也一定会尽数告知。”
　“您是个好官，我希望您能阻止未来的悲剧重演，能让我妻子和孩子能在这个和平的世界里安稳的活下去，我真的不想看到他们也和我上辈子一样，在未来的末日世界中像畜生一样卑微的挣扎。”
　“为此，哪怕最后被您切片我也认了............”
　随后，伴随着林峰将自己所认知的未来信息一一描绘，一个与武汉政府治下截然不同的世界，缓缓的在所有人面前摘下了自己的面纱，而后，展现在人们眼前的，是一副极为丑陋而凄凉脸庞。
　那是一个残酷程度远远超出了人们想象的末日世界，城市的钢铁丛林已然化为最恐怖的血腥地狱，一切正面的道德观念被尽数打破，人的生命卑贱得如同蝼蚁一般。
　在那充斥着万里腥膻的残酷人间，到处是惨绝人寰的哀嚎，是冰冷沉默的尸体，是艰难挣扎的苟活，挣扎在那个世界中的人们，他们所做的一切事情都只是为了熬过今天，至于明天会怎样，已经没有人还有力气去思考这个问题了。
　在那个时代，人类文明即将走向灭亡的终点，而极度讽刺的是，正是在那个时代，人们终于拥有了毫无限制的自由，拥有了绝对意义上的民主，甚至还有着可以依照自己的意愿随意安排的法制。
　不过唯独没有的是...........希望。
第110章、你们到底在畏惧什么？
　次日清晨，飘落在武汉市上空的大雪，已经有停歇的迹象，而还没等落雪彻底的消失，武汉政府的各基层单位，就已经开始组织人手清理自家附近地面上覆盖着的冰雪。很快，一座座小小的“雪山”就在各个角落里堆起，被大雪堵塞的道路再次恢复通畅，整座城市依然像往常一样秩序井然，丝毫看不出昨天刚刚发生过政府最高领导人遇刺，这种骇人听闻的重大事件。
　不过此刻，在武汉市红山区原省政府办公大楼中的某间会议室内，却又是一番截然不同的景象............
　当明亮的灯光驱散了冬日清晨还未曾散尽的黑暗，窗户上依然笼罩着一层厚厚的雾气，此时，武汉政府的所有核心权力层，已然齐聚于会议室内，而透过被白雾遮蔽的玻璃，可以模糊的看到，正凝聚在人们面容上的那如同坚冰般的沉重。
　此时此刻，所有的高层们就像是遇到了什么无法解决的问题一般，整座会议室内的气氛凝重的可怕，面对着身前的资料，所有人都一言不发的保持着沉默。
　不过，却总有人时不时的将自己的目光，深深的看向居于首座的柳晋，神色中流露着一丝无法诉之于口的复杂之意.............
　很显然，对于柳晋昨日的遇刺，以及之后发生的一系列事情，武汉政府的其他领导们，并不是真的如表面上那般不在意。
　事实恰恰相反，就在听到柳晋遇刺消息传来的一瞬间，当时很多人差点急疯了。
　说句实话，在见证过柳晋的“发家史”后，确实有不少人曾经也暗暗想过“彼可取而代之”之类的想法，但是在得知柳晋真的出事的那一刻，刹那间，所有人脑子只剩下了一片空白。
　面对着一直以来的小心思陡然间变成现实，某些心中有着想法的人，他们忽然发现，在柳晋失去联系的那一刻，自己感受到的不是什么“老虎不在了，自己的机会终于来了”，反而更像是一只发现给予自己藏身之所的大树突然倒塌的猢狲，内心中充斥着的只有无尽的惊恐和慌乱。
　一直以来，柳晋表现得就像是一颗强大、坚韧且无私的苍天大树，在无声无息中，为所有人扛下了太多的风雨，而对此，大多数人都理所当然的认为，柳晋会这样一直的扛下去。直到遇刺事件的发生，这才让所有人都意识到，柳晋也是人，柳晋也会死，他也有扛不住的时候！
　也正是那一刻，深深的体会到那种如同失去主心骨后的空虚和慌乱，武汉政府的官员们更加深刻的理解了柳晋存在的意义。
　“柳主席，既然没有同志发表意见，我就抛砖引玉的先说两句吧..........”
　终于，在沉默了许久之后，有人出声打破了会议室内沉默，开口的人是吕建国，作为武汉政府当前实际上的二把手，在柳晋遭遇意外的时刻，他可能是所有高层中最惊恐的人之一！
　原因很简单，因为吕建国非常清楚的明白，自己的权力来自于何方，而一旦柳晋有个什么三长两短，虽然作为武汉政府实际上的二把手，但吕建国完全不觉得自己能稳定住局面。
　要知道，在大半年之前，吕建国还只是荆州市市委书记的秘书，到了现在，他的权利已经在实际上达到了省部级官员的标准，而且等到即将到来的那场大选结束后，连正统的名义也会定下来。
　不到一年，从地级市市委书记的秘书一路跳到省级干部，这是一种何等疯狂的晋升速度！
　理所当然的，在这样疯狂的晋升速度下，一个巨大的隐患也随之成型，那就是执政根基极为脆弱。
　请注意，在现阶段幸存下来的官员中，依然存在着少部分原先的行政级别及资历，与柳晋相仿甚至是高于柳晋的人，但是这些人要么在能力和手腕上远远赶不上柳晋，要么就是识大义、不愿意在当前的危机时刻和柳晋搞权力斗争，甚至干脆就是戴罪之身，完全没有资格和柳晋相提并论。
　对于这些人，柳晋可以轻松的将他们收拾的服服帖帖，可是如果将主体换做是吕建国，那么就完全是另外一回事了。
　“他柳晋手腕高超、处事公正、魄力十足，级别上也没多大的问题，我们佩服、也斗不过，由他来担任最高领导我们没意见，但你吕建国算个什么东西，凭什么踩在我们头上？！”
　以上的想法虽然透露着官僚主义的丑恶气息，但是却是个非常现实的问题，当前的吕建国在绝大数人眼中，仅仅只是柳晋的传声筒，柳晋还在的时候，自然没人会找他麻烦，但是一旦柳晋不在了，吕建国的话还有多少人听，这要打上一个大大的问号。
　还有另一个问题，那就是武汉政府各派系之间的矛盾。
　也许有人要问了，国家都已经这个德性了，政府内部怎么可能还会存在派系之争？大家不应该是齐心协力，一致对外吗？
　抱歉，正是因为当前的国家陷入混乱，所以派系之间对峙才会越发的明显，只要稍稍翻一下历史书就会知道，这种现象自古以来便一直存在着。
　远的不说，就说说某国治下的某个想要独立的岛，明明都已经快被执政党逼的完蛋了，结果他们内部还斗得不可开交.........咳咳，点到为止，反正意思大家都懂的。
　回归正题，现阶段武汉政府看似一片和谐，但实际上内部的派系繁多，划分方式也相对复杂，不过在总体上可以分为两大派系，一个是那些跟着柳晋从最初一直走到现在“老人”，他们以柳晋的嫡系力量自居，在政府内部被称之为“荆州系”，这些人普遍都是原先行政级别低微，但是现在却已经身居高位的干部。
　不过，虽然在称呼上是“荆州系”，但是该派系内并不是只有荆州市的那帮人，后续该派系还拉拢了许多符合自身“标签”的干部以壮大派系力量。
　至于另一个派系，则是被称之为“武汉系”，顾名思义，他们主要成员都是武汉市沦陷后幸存下来的那批人，与“荆州系”相反，“武汉系”内的基本上都是那些原本就身居“高位”，但是现在却自感大权旁落的官员。
　很明显，作为两个政治标签几乎是截然相反的派系，大家自然是互相看不顺眼。
　陪着柳晋一路披荆斩棘，几乎百战百胜的“荆州系”，根本瞧不起连老窝都守不住的“武汉系”官员，他们坚定的认为“武汉系”都是一群尸餐素位、瓦釜雷鸣之辈。
　而“武汉系”这边，则是对“荆州系”这些不守规矩、作风鲁莽，而且还窃取了自己权利的“少年派”，极度的看不对眼。
　像这样两个矛盾如此鲜明突出的两个政治派系，之所以还没斗个你死我活，很大程度上是靠着柳晋强大的掌控能力，以及柳晋一直以来处事公正的行事作风，再加上现在总体局面呈现欣欣向荣趋势，武汉政府的快速膨胀，给组织成员带来了大量的机会，使得所有人的目光都被柳晋引导向了外部。
　正是在这样的情况下，所有人都在为了自己的未来而拼搏，派系之间的政治斗争被极大淡化了。
　然而，柳晋可以轻易的处理这些问题，并不代表吕建国也能做到，或者说，目前政府内部没有人可以做到，这也就意味着，一旦柳晋出现问题，政府必然会陷入混乱。
　到那时，最好的局面也不过是维持现状，短时间内完成国家统一是别想了，最坏的局面则是政府内部各派系之间发生大乱斗，直到各方重新回归一个政治平衡之前，武汉政府将一直处于内耗的状态，如果这个时候再出现某些外部反动势力的干涉，那麻烦就真的大了。
　“对于这次的事件，我觉得我们所有人需要好好的检讨，特别是您！”
　这也许是吕建国胆子最大的一次了，在公开场合下质疑柳晋，要是放在以前，吕建国想都不敢想，但是现在他是真的忍不下去。
　对于柳晋那喜欢轻车从简的跑到基层搞视察的“坏习惯”，吕建国老早就有意见了，要不是最近马上要进行大选，到现在柳晋身边都还只跟着一个护卫。
　之前迫于柳晋的威严，再加上从来没出什么事情，吕建国一直都不敢多说什么，但是现在在出现问题后，吕建国无论如何都不能继续干看着了，哪怕是为了自己的前途，他也必须要让柳晋停止自己“疯狂”的行为。
　“我认为，作为一名国家的重要领导干部，必须要正视自己的安全状况，否则就是对组织和人民的不负责任！”
　这一刻，听到吕建国那近乎指责式的话音，柳晋在楞了楞后，哭笑不得的回应道，
　“吕建国同志，这个问题以后我会注意的，但我需要提醒你，我们召开的此次会议，并不是来讨论这个问题的，像这种小事没必要专门拿到会议上来强调。”
　“不，柳主席！”面对柳晋的说辞，吕建国义正言辞的反驳道，
　“我认为这个问题才是当前最重要的问题，比起那个玄乎的不知所谓的重生者，您的安全已经是刻不容缓的问题。”
　“事实已经证明了，我们的敌对势力从来都没有放弃抵抗，他们一直在暗中窥视着我们，等待着我们自己漏出破绽，您之前的举动，就像是主动把我们的要害暴露出去一样。”
　“如果出了事还不知道亡羊补牢，下一次恐怕就不会像现在这样好运了。”
　“我相信，在场的同志们应该都和我持有同样的看法！”
　听完吕建国那显得有些犯冲的话语，柳晋下意识的环视了会议室一圈，那些被他注视到的参会者们，虽然没有像吕建国一样明言指责，但是所有人几乎都是一脸“大佬，求你别乱跑”的架势。
　对此，终于意识到自己可能犯了“众怒”的柳晋，只得在深深的呼出一口气后，严肃的回应道，
　“好吧，在这里我向各位同志进行深刻的检讨，关于这次的事件，我有不可推卸的责任，对此我承诺，以后我一定会坚决遵守安全守则，绝不会再犯同样的错误！”
　而在简单而严肃的做完检讨后，柳晋迅速的再次开口道，
　“这个话题就暂时到此为止，同志们，对于资料上所说的情况，你们都有什么看法？”
　这一刻，听到柳晋的话，会议室内再次沉默了下去，大部分的参会者们彼此对视着，眼中闪烁着极为复杂的目光，但是谁也没有开口。
　没办法，资料上的所描述的东西实在太玄乎了，重生者什么的.........
　这TM的又不是什么三流的重生流网文小说，现实世界怎么可能发生“重生”这种如此不科学的事情！
　所以对于柳晋的询问，大家实在不知道该说些什么。
　而在看到会议室内众人的反应后，柳晋用手指敲了敲桌子，然后再次的强调道，
　“同志们，我知道，资料上所写的东西确实有些不可思议，甚至科学都无法解释，平心而论，其实我自己也是将信将疑。”
　“但是，现在问题已经摆在我们面前了，我就必须去正视它，不然真的等资料上的事情发生后，我们再去后悔就晚了！”
　说道这里，柳晋看了看吕建国，然后径直的点名道，
　“吕建国同志，还是由你来开始吧，我想听听你对这件事情的看法！”
　此时此刻，面对柳晋的点名，刚刚还气势汹汹的吕建国，现在却显得相当头疼，而在思索了片刻后，他最终还是迟疑着回应道，
　“柳主席，关于这件事情，我觉得............”
　“我们是不是应该把那个自称是重生者的骗......咳，林峰同志，再进行一次更加详细的问讯？”
　“毕竟，重生这种事情实在太诡异了，要是最终证明他是在撒谎，那笑话可就闹大了。”
　听完吕建国的回应，柳晋突然像是察觉到了什么一样的微微眯起了眼睛，而在将整个会议室环视了一圈后，看着目光显得有些闪烁的众人，只听他用直击心灵的声音，淡淡的开口问道，
　“同志们..........”
　“你们到底在畏惧什么？”
第111章、无法逃避的战争
　在和平时期的某首流行歌曲中，曾经有这样一句歌词，“明天就像是盒子里的巧克力糖，什么滋味，充满想象。”
　这句歌词完美的体现了人类对未来的期许，无论现在人们过得到底怎样，至少在放眼未来时，应该是充满期待和想象的。
　可是现在，有个莫名其妙的家伙突然跳出来告诉所有人，别想什么未来了，你们都死球了，未来你们连渣滓都剩不下！
　对此，不妨想想看，面对这样充满了绝望色彩的“预言”，人们到底会是什么感受，又有多少人愿意相信那个所谓的重生者，并承认这种活见鬼的“预言”？
　放到政府层面就更是如此，要知道，一旦选择相信了这样的“预言”，那就意味着政府的高层们必须面对自己竟然败给了邪教的事实，必须面对自己在六年之后，消失得连影子都剩不下的既定命运，甚至必须面对人类在未来的十一年之后，最终会走向灭亡的结局！
　这样的未来谁愿意相信？谁又能接受得了？！
　而且，资料上的那些信息，还在逼迫高层们直面一个他们自病毒危机爆发以来，始终都在试图回避的问题，那就是眼下的这场病毒危机，真的是被某个势力刻意操控的，其目的就是为了毁灭人类文明！
　什么？怎么看出来的？
　如果那个重生者没有撒谎，如果他说的一切都是真的，那么从对方所说的信息中，完全可以轻而易举的分析出一切事情的答案。也许那个重生者受眼界、学识和信息量所限，很难察觉到问题的所在，但对于武汉政府的各位高层们来说，答案就像是秃子头上的跳蚤一样，完全是明摆着的。
　首先，在对方给出的信息中，未来的浩劫明显是分阶段性的，第一个阶段是病毒爆发初期，也就是现在，原先的政府高层尽数被定点根除，国家的各个暴力机关濒临崩溃，旧有的组织形式几乎在一瞬间被打垮，整个人类文明陷入到极致的混乱中，根本无法做出有效应对。
　第二个阶段是在5年后，病毒危机出现了新的变化，原本人类幸存者尚且还能应付的感染者，又迎来了新一轮的进化，进化后的感染者不仅在个体战斗力上变得更加强大，而且其中似乎还诞生了某种，被未来的幸存者们称之为【丧尸暴君】的军团指挥官型单位。
　而最可怕的是，这些所谓的【丧尸暴君】们，背后明显有着某种力量在操控，在未来的某一刻，它们几乎是在同一时间率领着自己麾下的感染者大军，对当时所有的幸存者聚集地展开了残酷的围剿。
　另外，按照那位重生者的说法，感染者大军并不是只击溃人类各幸存势力就完了，它们会像是筛子一样，把所有的地方全都碾一遍。
　在这个过程中，无论是对抗还是躲避，都毫无用处，面对铺天盖地涌来的感染者狂潮，面对那些掘地三尺找活人的高级感染者，幸存者们唯一能做的事情就是逃跑！
　幸运的是，并不是每一座城市都会诞生【丧尸暴君】，这些具备指挥能力的怪物，只会在原先人口极为密集的城市里诞生，比如上海，比如广州，又比如........重庆！
　也就是说，如果能在感染者大军形成合围之前，逃出那些以人口密集城市为中心节点形成的包围圈，幸存者们还是有机会在感染者大军的围剿中活下去。
　然而，当时间来到最后一个阶段，也就是十年后，幸存者们的逃亡已经失去了意义，那时候的感染者大军再次得到了进一步的强化，已经彻底的变成了无可抵御且无可逃避的天灾，原先极为少见的【丧尸暴君】，已经遍地都是了，而且似乎还出现了更加恐怖的东西！
　也就是在这一刻，人类文明真正的走到了尽头............
　现在，让我们将自己摆在旁观者的视野上，当资料看到这里后，你有没有觉得很奇怪，明明只是一种病毒，却为什么会表现得如此的精准而强势。
　先打垮掉人类的社会组织，使人类处于混乱中无法快速对病毒爆发作出应对，然后等到人类从整体性的国家，变成了一个个小小的聚集地后，再针对性的进一步调整病毒的进化程度，发动感染者大军，将躲藏在各处的幸存者不断的驱赶围剿，最后再彻底的将人类的幸存者赶尽杀绝。
　对了，还有邪教徒，这些家伙从始至终都在对人类内部进行渗透破坏，使得人类无法重新组织起来，其教义更是极度的残忍、反科学，而且还仇视女性！
　根据那位重生者的说法，邪教徒们除了乐忠于把自己变成怪物之外，似乎还酷爱将幸存者中原本就数量稀少的女性，献祭给他们那个所谓的“神”，从而进一步降低了人类总体的繁衍能力。
　看到这里，还有人会觉得这只是一场简单的瘟疫病毒吗？
　各种针对性打击，各种精准性破坏，几乎每一个阶段都是根据人类当前的形式进行调整.............
　很显然，这根本不是什么瘟疫病毒，这是一场战争！
　一场由未知势力发起的，其目标在于将全人类赶尽杀绝的生化战争！
　而让人恐慌的是，哪怕时间到了现在，哪怕已经获知了那位所谓的重生者带来的未来信息，高层们依旧不知道敌人到底是谁？不知道对方和人类到底有什么冲突？又为什么要灭亡人类？
　在这样的情况下，一旦武汉的高层们选择相信林峰的预言，那他们就必须要去面对一个完全无可抵御的敌人，面对一场根本看不到任何希望的战争！
　人类这种生物其实和鸵鸟很相像，面对无可抵御的危机，绝大多数人都更加愿意把脑袋埋进沙子里，装作什么都看不到，然后就可以心安理得的享受眼前的和平。
　当前武汉政府的高层们，差不多就是这样的心态，即使资料上所说的东西，并没有任何逻辑性问题，即使在他们的内心中，已经不由自主的相信了重生者的真实性，但他们依然会本能的选择回避现实。
　当然，这并不是说武汉政府的高层们，真的已经愚蠢到刻意忽视即将到来的危机，甘心什么也不做的等死，他们之所以会有此时的表现，很大程度上是因为突然听到这样玄乎且令人绝望的信息，他们需要多一些的时间来缓冲和思考。
　然而，柳晋却不打算给他们缓冲时间，自从林峰主动暴露身份，并全盘交代了未来的信息后，柳晋已经清晰的了解到这个世界的“主线剧情”，正因为如此，他已经没有时间慢慢等下去了，无论如何，他必须要让其他政府的高层们迅速面对现实...........
　“假设！”
　凝视着沉默的高层们，柳晋突然深深吸入一口气，然后用无比坚决的声音开口道，
　“假设资料上的一切都是真的，同志们，你们准备怎么应对？！”
　面对柳晋那带着不容置疑语气的询问，会议室内再次出现了沉默的场景，不过这一次，没等到柳晋点名，突然有人主动开口接过了话题，
　“柳主席，既然同志们都还在整理自己的意见，那么我就先来谈谈我的看法吧..........”
　此刻，开口出声的人是【武汉治安管理局局长】李念根，他原先是柳晋麾下，那支由退伍兵组成的【荆州市自救防卫军】的最高长官，但是在各路正规军已经纷纷被纳入到柳晋麾下的现在，作为一名退伍人员的李念根，深感无法跟上正规军的节奏，于是最终他婉拒了后续的军事晋升，转而选择了军转政，进入政府部门继续发光发热。
　和吕建国一样，李念根也是柳晋坚定的支持者，不过和吕建国不同的是，因为之前担任过军方校官，在面对危机时，李念根的信念要比普通官员坚定得多。
　于是在会议冷场的当下，李念根迅速站出来，给予了柳晋最坚定的支持。
　“关于这份资料，我认为，暂且不管资料的内容是真是假，有一个刻不容缓的问题，现在必须得到我们的重视，那就是打击邪教徒！”
　“抛开资料上的信息不谈，当前邪教徒的种种行为，简直已经到了无法无天，甚至疯狂到敢刺杀政府要员的程度，对于这种目无国法的‘反人类’‘反社会’组织............”
　“不打击不足以平民愤！不打击不足以明道德！不打击不足以维护法律神圣和公正！”
　下一刻，当激昂愤慨的话音在会议室内暂告一段落后，李念根微微缓了一口气，而在环视了一圈会议室内的同僚们之后，只见他神色极为严肃的继续说道，
　“对此，我建议.........”
　“我们应当可以适当的放宽基层执法人员，在处理邪教徒时的手段问题。当前邪教问题已经不再是简单的宗教问题，他们已经彻底的变成了国家和人民的敌人，甚至是整个人类的敌人！我们绝不能再以对待宗教问题时的态度和方法去对待他们，必须要作出改变！”
　“还有，我觉得我们现在还应该针对性的加强，关于反邪教的宣传工作，我们要让人民深刻的意识到邪教的危害性，从而使得人民在面对邪教时，可以做到不听不传不信，甚至主动协助基层人员，和我们一同打击邪教，让邪教徒深陷人民战争的汪洋大海！”
　说道这里，李念根突然微微的顿了顿，随后，只听他用突然转为缓和的语气接着说道，
　“另外，对于昨天发生的事情，我觉得当前我们在安全和情报工作上，有着严重的不足，我们缺乏一个专门针对此种事件的部门，这个问题也应该得到我们的重视。”
　此时此刻，就在李念根的话音刚刚落下，会议室内的其他人，几乎是“刷”的一声，齐齐的向着他望了过来，原因没别的，就为了他最后的那句话，或者说，最后话语中的某个词汇.........情报，部门！
　说到情报部门，大家心中第一时间能想到什么？
　美国中央情报局？英国军情六处？还是前苏联的国家安全委员会？
　且不管是哪个组织，他们都有着一些共同的特征，比如行动机密，比如行事方法令人畏惧等等，不过最重要的一点.........这些情报部门往往权力极大！
　请注意，当前武汉政府奉行的是“发现问题，分析问题，解决问题”的原则，现在问题已经找到了、也分析了，但是这还不够，还得解决问题。
　那么问题来了，谁去解决问题？
　自然是发现问题、完成分析并给出了解决方案的那个人！
　因为有着之前一系列事情的淘汰和筛选，当前在场的政府高层们，基本上全都是坐稳了“椅子”的人精，李念根话刚一出口，大家就明白了他的意思，而对于李念根的做法，众人此刻心中只有一个念头........这小子真会选时候！
　很多事情如果放在平时，做起来会相当的艰难，但是如果将它放在某些特殊的时刻，之前的困难立马就会迎刃而解。
　就比如李念根此刻提出的事情，在正常情况下，像这种地位极为特殊且重要的情报单位，想要建立起来非常艰难，光是这个部门的领导人选问题，就要进行多方位的政治较量，但是放在现在，搞不好就顺势通过了！
　现实的发展也确实如此，就在李念根的话音落下后，作为最终决策者的柳晋，只是在短暂的思考了片刻后，便迅速的回应道，
　“嗯，李念根同志，你的想法很好，邪教问题确实应该引起我们的重视，这样吧，会议结束之后你回去列出一个大纲，等之后我们再上会讨论。”
　面对柳晋的答复，李念根面无表情的应声坐下，而其他人则是用或懵然、或不甘、或无奈的复杂目光看着他，但是谁也没有傻乎乎的开口反对。
　不得不承认，李念根提出问题的时间实在卡的太好了。邪教问题确实是当前最重要的问题，而李念根此时所处的职位，在打击邪教的问题上也有着当之无愧的立场，既然现在他已经提出了问题并给出了解决方案，其他人此刻实在很难再说什么，只能等以后再想办法进行压制。
　不过这也意味着，武汉政府很快就将建立起一个正规的情报部门，而且如果不出什么意外，这个部门的领导者就是李念根！
　“柳主席，关于这份资料，我也有一些看法......”
　很显然，在受到李念根的启发后，已经意识到危机带来的除了危险之外还有机遇的高层们，此时也不甘示弱的开始了自己的表演........
第112章、敌人的身份
　此刻开口的人，是【武汉妇女联合会】的最高领导张秋月，她是在场所有政府高层中唯一的女性成员，而值得一提的是，作为一名“武汉系”官员的代表性人物，张秋月反而是柳晋最坚定的支持者之一。
　原因很简单，此时的妇联与和平时期不同，它是一个权力极大的部门，凡是和保障女性权益有关的问题，这个部门几乎都可以过问。而且因为掌握着“男女配对”，以及监察女性生活状况的权利，几乎没有谁能惹得起张秋月和她麾下那些战斗力爆表的大妈们。
　但是这一切都建立在一个前提上，那就是武汉政府的高层，继续保持全面保护女性安全的国家政策，而这个政策最初的提出者，以及坚决要将该政策贯彻到底的人，正是柳晋。
　所以，深知自己权力来自何方的张秋月，理所当然的就成了柳晋最忠实的拥护者之一，对于柳晋在过往会议上的各项决议，她向来都是坚决拥护的。
　当然，此刻张秋月之所以会开口，除了积极响应柳晋的决议之外，她其实也是有着自己的政治诉求...........
　“...........如果资料上所说内容的无误，那么就意味着我们的敌人，已经将目标放在了我们广大的妇女同胞的身上，对此我认为，我们还应当进一步加强对全体妇女同胞的安全防护工作。”
　进一步加强？
　听到张秋月的话，在场的部分相关高层，不由得暗暗叫苦，因为当前妇女的权益已经足够高了，物资上和政策上的各种倾斜，再加上地位上的不平等，使得现在女性和男性之间已经出现了相当程度不和谐的苗头，要是再继续提高下去，势必会引发一系列的社会问题。
　不过对于张秋月的说法，其他高层此时还真不好反驳，没办法，张秋月在武汉政府中的存在性质过于特殊，再加上现在又是特殊时候，反驳她的意见就像是主动去踩雷，完全是一件吃力不讨好的事情。
　所以，此刻大家也只能寄希望于柳晋足够的英明，将张秋月的意见驳回去，但是让众人未曾想到的是，还没等柳晋开口，情况已经发生了变化............
　“我的想法是这样的...........”在环视了会议室内的众人一圈后，只听这位中年女性用义正言辞的声音说道，
　“为了应对未来可能出现的危机，我们不应该让广大的妇女同胞继续待在安全的大后方，而是应该安排并鼓励她们，更多的主动的参与到各项社会分工中去！”
　啥？！
　面对张秋月此刻的言辞，原本显得相当头疼的高层们，突然用带着一丝楞然的目光看了过去，似乎没搞懂对方到底在想什么。
　难道还有人觉得日子过得太舒服了，想要主动找苦吃？
　而对于其他高层眼中的投射过来的各式目光，张秋月没有理会，她只是保持着从容的姿态，坚定的继续说道，
　“同志们，我们现在对妇女的保护政策，实在是有点严密的过头了，要知道，物极必反！”
　“因为我经常下基层探寻女性同胞的生活，通过一系列的调查后我发现，有一股不好的苗头正在广大女性中萌芽，在接受调查的人当中，有相当一部分人已经产生了特权阶级的思想，这个问题必须引起我们的重视和警惕！”
　“另外，除去这一点之外，我个人也坚定的认为，妇女不应该仅仅只作为国家的生育机器，虽然当前的局面对女性同胞来说非常不友好，政策上确实有必要作出一定的调整，但是妇女毕竟也是国家的公民，不应该被过度的特殊化对待！”
　“如果资料上的信息属实，那么这就意味着我们将要面对的是一场战争！一场无法回避的战争！”
　“这场战争是属于全人类的，不能单单将我们的妇女同胞排除在外！”
　“所以我提议，对现行的政策作出一定程度上的修改，重新定义女性当前的社会分工，要逐步的让女性同胞，重新回到自己曾经的岗位上去。同时，我们也要加强她们的安全意识，并培养她们的自我保护能力。”
　“总之，不能一味的将女性同胞保护起来，这样做只会害了她们！”
　这一刻，听完张秋月的发言，对于这位有着高度思想觉悟的女同志，在场的所有高层的目光中，几乎全都流露出了尊敬之色。
　而对于自己同僚们的目光，张秋月没有理会，她只是静静的将目光放在柳晋的身上，等待着柳晋的答复。
　很明显，通过刚刚的提议可以轻易的得知，张秋月是一名女权主义者，不过不同于那些田园女权，张秋月是一名真正的女权主义者，两者之间的区别就在于，田园女权只谈权力不谈义务，而真正的女权主义者在重视自身权力的同时，也坚定的履行相对应的责任！
　因为自身的性格，以及曾经本身就是政府官员的缘故，张秋月有着远比一般的女性更高的眼界，所以她能清楚的意识到，如果只谈权力不谈义务，这样的优待是终究是无法持久的。不久前柳晋遇刺事件的发生，进一步深化了张秋月对这方面的认知。
　此时的这个提议，其实张秋月早就想提了，不过因为之前一件件大事接连不断的压过来，政府全部的精力都锁定在了那些重要的事情上，使得她一直没有机会开口。
　而刚刚在受到李念根的启发后，张秋月迅速发现这是个好机会，然后就果断的开口将压在自己心头已久的想法提了出来。
　此时此刻，面对张秋月那义正言辞的提议，柳晋不由得苦笑一声，然后摆着手的回应道，
　“好吧，张秋月同志，你说的对，这事都怪我，你回去整理一下大纲，到时候一并上会处理吧。”
　听到柳晋肯定的答复，张秋月就像是打了一场胜仗一般，于众人各色的目光中，她那并不美丽却显得无比端正的脸庞上，浮现出一丝独属于女性的坚韧气质。
　而眼见张秋月的政治诉求得以实现，会议室内的气氛顿时间活跃了起来，连续两条议题的快速通过，成功的抹消了刚刚的会议室内那低迷的士气。
　此时此刻，越来越多的高层全身心的投入到这场会议中，开始针对性的提出自己的看法，那由未知敌人带来的恐慌，仿佛在顷刻间被一扫而空。
　发现当前的情况终于开始向着自己想要的方向发展，柳晋不由得轻轻的松了一口气，说实话，原本他以为这场会议会进行的非常艰难，但是情况却超出了他的预料，武汉政府高层们的承受能力，似乎远比他想象的要强的多。
　这是件好事！
　当前的人类即将与面对一个无比强大的敌人，胜利的希望相当渺茫，而在这个时候，如果连政府的高层都失去了抵抗的意志，陷入到绝望和迷茫之中，只想着要当鸵鸟把头埋进沙子里，装作什么都看不见，那人民又该怎么办？
　好在，一切终究还是没有向着最坏的方向发展.............
　这一刻，看着正在各抒己见的高层们，柳晋在轻轻的呼出一口气后，终于有机会施展自己历经多个世界后锻炼出的能力，一心两用。
　接下来，在留下三分心神放在会议上之后，柳晋将其他剩下的精力，全部用在了思考如何应对那个躲在星空中的敌人。
　因为林峰的上一世只是一个平民，所以他给出的信息对其他高层而言，其实相当的贫乏，仅仅只是让高层们确定了，这场病毒袭击确实是有未知势力在指使，以及未来的十一年内，在某些特定地方可能会发生的事情。
　但是对柳晋而言，那些资料完全就是一份极度丰富的信息大礼包，让他提前获知了太多太多的情报。
　最为重要的是，通过那些未来的信息，柳晋已经基本确定了敌人的身份！
　而之所以柳晋能确认敌人的身份，其实还要感谢那些邪教徒。林峰作为一个平民，在其上一世一直到死，都没有看到外星人的踪影，但是通过林峰对邪教徒的描述，柳晋依然成功的锁定了敌人的大致由来。
　讲这个问题之前，必须要先说一个关于邪教徒的笑话，别看现阶段那些邪教徒的各种行为极度疯狂，简直就像是宗教的狂信徒一般，随时准备为他们的神付出一切。但实际上，那些邪教徒连自己的神叫什么名字都不知道！
　一个狂热的宗教份子，居然不知道自己的神叫什么，是不是很好笑？
　但这都是真的，军队之前在收复城市的过程中，曾经抓捕过许多邪教徒，而在后续对他们进行审问的过程中，审讯人员惊奇的发现，无论哪个地区的邪教徒，包括其高层在内，他们竟然全都不知道自己信仰的到底是什么神！
　虽然邪教徒对他们的神普遍有着各种华丽词汇作为描述，可一旦问及他们的神到底姓什么叫什么，他们立马就回答不上来了。
　这种诡异的现象，让审讯人员百思不得其解，直到林峰带来的未来的信息，疑团才终于被解开。
　那些邪教徒们现在确实不知道自己的神的神名，他们应该是在五年之后才被获知了该信息，通过林峰的描述，政府总算是知道了邪教徒们所信奉的神的神名..........艾伦达！
　在听到艾伦达这个名字的一瞬间，柳晋基本上就已经锁定了敌人的大体身份，值得一提的是，虽然那个叫做、艾伦达的家伙被邪教徒们当成神，但是柳晋可以肯定，敌人其实和他的关系并不大。
　解释这一切之前，先简单的对艾伦达做一个介绍，所谓的艾伦达，并不是什么超凡的神明，而是一个种族，不，确切的来说，应该是由一个多种族构成的联合文明。
　在柳晋的认知中，艾伦达人的文明等级非常高，他们可以随意的塑造对宇宙进行根基性的改造，甚至拥有在多元宇宙中穿梭的能力！
　很显然，人类在这样的文明面前，别说反击，就是想要逃跑都不可能，对方如果想要灭掉人类，根本用不着那么麻烦，直接把太阳和某个黑洞换个位置就行了。
　另外，以柳晋当前的水平，要是敌人真是艾伦达人，伟大意志根本不可能把他派过来，涉及到这种级别的敌人，那已经是更高层次探索者的任务了。
　最后还有一点，艾伦达人是政教一体性质的文明，他们普遍信仰着一个名为【超越者】的高维存在，他们绝不可能把自己当成神，因为这种行为在他们的教义中是大不敬！
　而在将艾伦达人从敌人的行列中排除之后，基本就只剩下了两个选项..............
　首先是具有继承者性质的外星文明，所谓继承者文明，其实是指某个被嫁接了艾伦达人基因数据的落后种族，在发展到一定阶段后，重新演化出的一个猴版的艾伦达文明，这种形式的文明，就相当于一个继承了艾伦达人意志的子系文明。
　至于艾伦达人为什么这么干？并不是因为他们有什么特殊的爱好，而是因为他们一直都在遭受了一种名为【虚空莽克】的生物的追杀。
　关于【虚空莽克】这种生物，柳晋对此知之甚少，甚至就连更高层的探索者，也没见过这些生物，唯一能确定的是，【虚空莽克】是一种半生物半机械的种族，艾伦达人不知道怎么惹上了【虚空莽克】，从而遭到了他们不死不休的疯狂追杀。
　对于艾伦达人来说，【虚空莽克】就像是天灾一样，还是那种根本躲不开的，无论他们躲藏到哪里，【虚空莽克】总能把他们找出来，然后彻底的抹除掉。
　继承者文明正是艾伦达人无奈之下的产物，为了保护自己的文明不被灭亡，艾伦达靠着强大基因科技，在各个宇宙的土著中，选出了一些优秀的生命体植入自己的基因，等到这些生命体成长到一定程度后，那些被隐藏在基因内的信息会自动苏醒，随后，一个艾伦达的子系文明很快便会诞生。
　这些子系文明有着两个作用，一个是分散【虚空莽克】的注意力，以保护自己的主体文明，另一个，是为了防止万一自己的主体文明被【虚空莽克】所毁灭，那些子系文明依然可以作为艾伦达文明的火种，继续的延续下去。
　话归正题，除去继承者文明这个选项之外，还有另一个选项，那就是拾荒性质的文明。
　而所谓的拾荒性文明，前文中已经提到过了，【虚空莽克】会不断的追杀艾伦达人，正常情况下，【虚空莽克】在消灭了艾伦达人后，会毁他们一切存在痕迹。
　但是凡事总有例外，在某些特殊的时候，【虚空莽克】可能会因为某些原因，来不及摧毁艾伦达人的遗留痕迹，从而造成了一些种族靠着艾伦达文明的尸骸，迅猛的发展起来。而因为跳过了太多的发展阶段，这些文明最终往往会演化成一种极为畸形的文明形态，这种性质的文明就被称之为拾荒性文明。
　关于这两个选项，柳晋更加倾向于后者，原因很简单，如果敌人真是艾伦达人的子系文明，以他们的文明形态，除非有天大的利益，否则他们基本不干出眼下这种灭绝原始星球土著的事情，
　而且最重要的是，就算对方一时发神经真打算这么干，也绝对不敢用【荒魔基因】这种要命的鬼东西！
　ps:看过上本书的请不要激动，本书的敌人和艾伦达人没多大关系，这里写艾伦达人有两个目的，一个是对上一本书进行最后的终结，至于另一个..........
　作者有一个宏大的计划，作者要建立起一个属于自己的多元宇宙，每一本书都是一个宇宙，每一个宇宙都相互独立，又相互关联！
　额，请不要笑话作者，虽然是条咸鱼，但作者也有梦想的！
第113章、重大战略调整
　什么是【荒魔基因】？
　想要搞清楚这个问题，必须先搞清楚什么是【荒魔】。
　所谓【荒魔】，根据艾伦达人神话中的记载，k是艾伦达人的神明【超越者】所创造的一种具有集合体性质的类高维意识，至于为什么【超越者】要制造【荒魔】，这一点即使艾伦达人自己也不清楚。
　至于艾伦达人的神话中对【荒魔】这种存在的记载，艾伦达人的高层将之隐藏的很深，其他势力难得知其中的信息，不过可以肯定的是，所有的艾伦达人都对【荒魔】这种无可名状的存在，在心中抱以极致的恐惧，据说好像是因为曾经【荒魔】的出现，差点让艾伦达文明彻底灭亡。
　具体过程无从得知，不过，通过那些流传在探索者间的情报可以知道，凡是在遇到与【荒魔】有关的事物时，艾伦达人从来都是坚定的持毁灭或封印的态度，绝无可能主动去利用【荒魔基因】。
　这也是柳晋会否定敌人是继承者文明的原因，毕竟，子系艾伦达文明也是艾伦达的一部分，在【荒魔】的问题上，他们基本上都是保持相同的态度。
　现在回归上一个问题，什么是【荒魔基因】？
　请注意，【荒魔基因】仅仅只是流传在探索者当中的一个名字，它并非真的就是【荒魔】的基因，虽然【荒魔基因】确实是【荒魔】的一部分，但是与基因这种东西毫无关联！
　【荒魔基因】的诞生，其实是源于【荒魔】的灭亡，按照艾伦达人的历史，【荒魔】最早是被他们的神明【超越者】所封印，但就像是所有故事书中所描述的那样，任何封印都有失效的那一天，【荒魔】最终成功脱离了【超越者】的封印。
　而就在【荒魔】诞生的一瞬间，当时的艾伦达文明就差点走向灭亡。至于【荒魔】是如何毁灭艾伦达文明的，很简单，就如字面上那样，仅仅只是出现就足够了！
　作为【超越者】最强大的造物，【荒魔】有着远超凡人想象的力量，k更像是一种横跨宇宙级别的天灾，当他出现的那一刻，不，确切的说，是当k意识从封印中苏醒的一瞬间，k会以一种类似于模因病毒、但是又远胜于模因病毒的恐怖能力，直接对自身所存在整个宇宙、甚至是临近宇宙中所有的生灵，进行一次广域的意识感染！
　只有那些意志坚定的人才能扛过去，但是扛过去还不算完，首先，【荒魔】的意识感染是持续性的，你可以抵抗无数次，但是只要心神失守一次，就会立刻被感染！
　其次，在你与【荒魔】的意识感染源进行对抗时，你还要小心那些已经被感染的人。
　要知道，之所以说【荒魔】的意识感染，要远远强过模因病毒，不仅仅是因为它的感染方式，比模因病毒更加有效和广泛，还因为这种诡异的感染方式，基本无视了物质世界的绝大部分定律！
　那些遭到意识感染的生灵，其扭曲的意识很快会作用于肉体，最终演变成一头可怕的怪物，而且其中的过度期非常短暂！
　正是因为要面对这样一头，根本不知道该如何去与之战斗的超级存在，所以艾伦达文明才会溃败的如此迅速，甚至差点被种族灭亡。
　不过就在最后关头，艾伦达文明当时的仅剩的高层，以大无畏的姿态牺牲了自己，最终成功的从虚空中召唤出了他们的死敌【虚空莽克】之王，然后诱使【虚空莽克】之王与【荒魔】进行对抗，致使双方同归于尽，这才侥幸的免于了文明的毁灭。
　但是，虽然一直都说【荒魔】已经与【虚空莽克】之王同归于尽，可实际上，【荒魔】作为一种类高维的存在，k根本不可能就这样简单的死去。
　在被【虚空莽克】之王毁灭形体、并击碎意识核心的那一刻，【荒魔】的余烬便散落到了无尽的多元宇宙之中，然后以不知名的方式默默的积蓄着力量，等待最终重生的那一刻，这便是【荒魔基因】的由来。
　而之所以说【荒魔基因】并不是基因，原因很简单，【荒魔基因】并没有固定的形体，它可以是植物、可以是石碑、可以是虫子、也可以是长着触手模样极度吓人的邪神，所在的世界不同，其存在形式也会发生改变。
　不过，这一切都改变不了【荒魔基因】终究只是【荒魔】的一部分，正是因为如此，探索者们才会以基因为其命名。
　说道这里想必大家都明白了，没错，目前正在肆虐人类文明的诡异病毒，正是【荒魔基因】！
　然而此刻，在得知了这个情报后，柳晋心中不仅没有多少忧心，反而显得相当镇定，原因很简单，因为他突然发现事情并没有之前想象的那么糟糕，而且似乎还让他找到了反制敌人的方法！
　前文中已经说过了，【荒魔基因】在不同的世界有着不同的表现形式，而在这其中，无论其展现出的力量是大是小，那些越是显得可控的，其危险性就越小，反之亦然。
　很明显，通过之前外星人对人类打击方式可以清晰的判断出，当前的【荒魔基因】有着极高的可控性，而这也意味着，只要能找到正确的方向，【荒魔基因】其实是可以被控制住的。
　之前柳晋最担心的，就是敌人的基因科技已经高到了人类无法企及的水平，人类仅仅只能被动承受敌人的攻击，但是现在看来，似乎事实并非如此，敌人之所以会有如此强大的生化战争能力，很可能是沾了【荒魔基因】本身强大特性的光。
　就如同那些缺乏常识的土著，会在原始的火枪面前伤亡惨重一样，曾经人类之所以会遭遇这么大的损失，纯粹的因为不了解【荒魔基因】这种完全不符合基本常识的东西。
　而作为一名对【荒魔基因】各种属性有着相当程度了解的探索者，柳晋完全可以给科研工作者提供一个正确的研究方向，可以预料，接下来科学家们对【荒魔基因】的研究速度，将会出现一个飞跃式的成长，运气好的话，甚至能彻底解决【荒魔基因】带来的威胁。
　而且更加重要的是，当柳晋终于搞清楚病毒其实就是【荒魔基因】的那一刻，人类已经找到了最强力的反击武器，没错，正是【荒魔基因】！
　既然外星人可以控制【荒魔基因】来灭亡人类，那么人类完全可以想办法用同样的方式报复回去，甚至比对方做得更狠！
　不过话说回来，如果哪怕还有一丝可能，柳晋就不准备使用【荒魔基因】，并不是因为柳晋同情外星人、担心误伤无辜，亦或是顾忌什么人道主义带来的麻烦。
　而是因为，【荒魔基因】这东西真的不太适合作为武器，非常容易失控，一个不好，它在毁灭敌人的同时，很可能会把人类自己也毁灭掉，这可不是柳晋想看到的。
　当然，相关武器的研发工作柳晋绝不会停止，甚至还会最大程度上的投入资源。就像是核弹一样，核弹这种武器同样可能会毁灭人类，但无论如何还是先得造出来，不然连上谈判桌的资格都没有。
　现在柳晋只希望敌人足够的理智，在确定人类拥有反击的资本后，他们肯老老实实坐下来谈判，不然的话...............
　想到狠辣处，柳晋不由得暗暗叹了口气，然后摇了摇头，并停止了对该问题的思考，转而开始将注意力集中到后续的战略调整上。
　在从林峰嘴中得知了未来信息后，政府之前的决策已经不符合实际情况，势必要作出重大改变，柳晋此次之所以要召开这场高层会议，正是因为要重新统一认识。
　按照最开始的战略走向，武汉政府高层原本是一致决定集中所有力量，优先拿下北京。
　这其中有许多的考量，不过最重要的还是两点，一个是为自己“正名”，只有拿下了北京，才能真正意义上的获取大义的名分，而拿下了大义的名分，武汉政府才能名正言顺的统合散落在全国各地的残存势力.......当然，其中也有着高层们的个人“进取心”的因素在内。
　至于另一点，就是当前的局势原因了，目前武汉政府最为精锐的红一师，以及以各路残军重新组建的红三师、红四师，已经成功的打到了河南省的省会郑州市，并且正在积蓄力量，即将发起收复作战。
　而一旦郑州市被收复，那么距离北京也就只剩下了半个河北省的距离，按照军队当前的推进速度，最多三到四个月，就能成功的抵达北京边境。
　正是出于这些的考虑，武汉政府的高层们才打算优先拿下北京。但是现在情况变了，在得知未来的情况后，柳晋意识到拿下北京的事情只能先放一放，必须先去把那自己周围的几个“雷区”处理掉，不然自己的大后方，很有可能会遭到敌人的偷袭。
　虽然根据林峰的说法，直到五年之后才会出现各种指挥官型的变异感染者，但是柳晋却清楚的意识到，对方知道的东西并不正确。
　作为高级货色，那些指挥官型的变异感染者们，绝不是一天两天能变出来的，它们的演变需要花费大量的时间和营养，也就是说，那些东西现在很可能现在已经出现了！
　在这里要说明一件事情，林峰对未来的推演有着严重的误解，他所在的未来，其实是没有武汉政府，或者干脆说，是没有柳晋这个人的，因为探索者只会存在于自身任务世界当前的时间线。
　而这也意味着，林峰所知道的未来信息，并不能真正的作为预言，仅仅只能当成参考，林峰上辈子是在5年后才出现格局大变，但是放在现在就未必了。
　因为在这条时间线上，出现了武汉政府这只扰乱既定时空的大蝴蝶，而且这只怪物级大蝴蝶每扇一下翅膀，立马就是一场恐怖的风暴，根本用不着等着慢慢的演变！
　理所当然，在这样的情况下，未来早就被改得面目全非了。
　同时，就像是力的作用是相互的一般，武汉政府这边扇翅膀得扇越欢，敌人的反应也就越激烈，比如发生在不久前的柳晋遇刺事件，很可能是敌人为了应对武汉政府这个大变数而做出的反应。
　那么问题来了，有了武汉政府这样的存在，敌人真的还会向林峰上一世那样行动吗？
　当然，这些都只是柳晋的分析，也许会，也许不会，可是谁又敢赌呢？
　所以，宏观上的战略调整也就成了必然..............
　........................................................
　“轰隆隆~~~”
　3天后的清晨，伴随着一阵刺耳的轰鸣声在武汉机场的上空响动，一架运输机飞机从云端中显现了身影，而没过多久，飞机便稳稳的停在了机场的跑道上，当飞机尾部的货仓被打开后，一些身影很快便摇摇晃晃的走出了机舱，而看他们那苍白的脸色，似乎有些不太舒服...........
　常德汉现在非常难受，此时他的耳朵里，就像是有无数只蜜蜂在不断的挥动翅膀一样，剧烈而持久的“嗡嗡”声令人心烦意燥，直到过了好一会儿后，这种感觉才稍稍消退。
　随即，回头看着自己身后那架正在被拖车拖走的运输机，常德汉眼中尽是嫌弃之色，这鬼东西简直没有任何舒适性可言，不仅噪音极大，而且飞行时晃得人头昏眼花，那东西诞生出来似乎就是为了折乘坐者的寿！
　而再一想到自己之后还要再坐这鬼东西飞回去，常德汉就满脸都是苦色。不过就在这时，一个声音突然传入他的耳中，
　“同志，你好，请问你是常书记吗？”
　听到有人叫自己，常德汉赶紧的回过头，而在看了一眼来人后，他立马摆出热情的笑容，大步的上前，一边与对方握手，一边和气的开口道，
　“你好你好，我就是常德汉。”
　面对常德汉自来熟般的热情，来者也是非常配合的笑道，
　“你好，常书记，我是上级派来迎接你们的接待员，酒店已经安排好了，现在就等着你们入住。”
　“对了，你们还没吃早饭吧，请跟我来，我带你们去尝尝我们武汉这边的特色早点，热干面。”
　“好不好吃我不好说，这要看个人胃口，但是我可以保证的是，绝对管饱！”
　ps:上本书的关联，这章过去后基本上就算是完了。
　另外强调一下，新读者不用刻意去看上本书，这部书中的外星人和上本书没什么太大关系，就当成一个设定好了。
第114章、金鳞岂是池中物
　“团结就是力量！团结就是力量！”
　“这力量是铁！这力量是钢！比铁还硬！比钢还强！”
　“............”
　下午2点左右，常德汉在一阵激昂的歌声中苏醒，因为之前坐飞机实在太累，再加上他又是凌晨时分出发登机，所以在入住酒店后没多久，常德汉果断的补了个觉，然后就一直睡到了现在。
　在舒服的伸展了一下身体后，常德汉打算从床上爬起来，可就在他微微掀开被窝的一刹那，冰冷的空气迅速将他包裹，一股侵透骨髓的寒冷，陡然间从皮肤传递至大脑。
　这一刻，常德汉这个从来没有到过南方的北方人，总算是的理解了，为什么以前网上老是有南方人喜欢说自己被被窝给封印了，面对南方这种别样的寒冷，哪怕是身为北方人的他也有的熬不住的架势。
　不过，常德汉毕竟是个官员，这点自制能力还是有的，咬着牙忍着起床时的严寒，他迅速穿好衣服从床上爬了起来。
　一番洗漱后，遁着屋外传来的那一阵阵近乎于咆哮的歌声，心中带着一丝好奇的常德汉，快步的来到了酒店房间的窗户边。
　拉开窗帘后，当午后的太阳那泛着暖意的光芒，穿过带着一丝雾气的玻璃，照射在常德汉的脸庞上时，一群整齐划一的穿着军大衣的人群，乍然间映入眼帘。
　而在仔细了观察了片刻后，看着窗外那些正排着参差不齐的队形，缓缓向着某处走去的人们，以及听到那在领头干部的带领下，一声声扯着嗓子喊得震天响的歌声，眨巴着眼睛的常德汉，顿时间有一种身处上世纪经济改革时代到来之前的时空交错之感。
　良久之后，目送着如同长龙的队伍消失在街道的拐角处，常德汉的眼中闪过一道复杂的目光，随即，在轻叹了一口气后，他转身离开了窗口。
　因为目前武汉的大环境所限，酒店内几乎没有任何娱乐设施，唯一能消磨时间的，也只有早先被放置在客房内的一些书籍。
　此刻心中正有事的常德汉，自然是没心情看什么书，而就在这时，他突然想起之前那名接待人员似乎说过，如果觉得无聊可以去附近的解放公园散散步。
　于是，实在不知道该做些什么的常德汉，打算到去解放公园里走走，顺便亲眼看看，如今的武汉市到底是什么模样。
　酒店距离解放公园并不算远，步行大概也就是10来分钟的事情，常德汉甚至连路都不需要问，就依照自己刚刚在窗口看到的路线，轻松的到达了目的地。
　进入公园后，数条通往不同方向的道路，蜿蜒着浮现在常德汉的眼前，路的两边是清一色的法国梧桐树，其粗大的树干，就连成人的双臂都合围不过来，大树的树冠向着上方伸展，却又在半空中交织在一起，当午后的阳光从已然没有枝叶的树冠散射下来，一束束的光影在路面上游移，很是有着一番情调。
　不过，此时的解放公园着实有些冷清，除去偶尔出现在远方的巡逻队之外，路上几乎看不到行人，配合着更远处那密密麻麻高高耸立的水杉树，以及那泛着一丝冷气的人工河，使得这里就像是被世界遗忘的地域一般，让人的心头难免会感到一股彻骨的寒意。
　但是，在沿着最中间的道路继续前行大约5分钟后，一座被隐藏在树林后的宝塔的塔尖，突然在左侧显现，而且在宝塔的方向，隐约间还传来了阵阵微弱的笑声。
　发现宝塔那边的动静，心头好奇的常德汉打算过去看看，可就在他即将动身的时候，一个声音突然出现在他的背后，
　“嗨，前面的同志！”
　听到身后传来的呼唤声，常德汉下意识的回过头，随后只见一个有着“地中海”发型的中年男子，正在远处向着自己招手。
　稍微观察了片刻，常德汉确定自己并不认识对方，而令他感到奇怪的是，那位中年男子现在身上穿着的，并不是具有鲜明“武汉特色”的军大衣，而是一件看起来用料不错的羽绒服。
　就在常德汉观察的功夫，那位中年男子已经快步的来到他的身前，而在微微的喘了口气后，只听到他用透露着浓浓北方口音的声音开口道，
　“同志，你应该也是从外地过来参加大选的吧？北方人？”
　听到中年男子的询问，常德汉心中浮现住一丝纳闷，不过他还是一边迅速的与对方握手，一边热情的回应对方打招呼，不过在他的言辞中，本能带上了一丝试探。
　“是啊，我是吉林省那边过来的，怎么，难道你也是从北方来的？”
　而面对常德汉的反问，中年男子笑呵呵的说道，
　“对，我是从山东省那边的人，两天前才从济南市飞过来...........”
　听到中年男子的解释，心头一阵释然的常德汉，随即便与对方一阵寒暄，因为双方明显都是官场上的老油子，再加之两人又有意展开互动，于是没过多久，两人便熟络了起来。
　而后，当常德汉仿佛无意间问及中年男子的目的时，对方却是毫不犹豫的解释道，
　“是这样的，在你刚进公园时我就已经看到你了，一看你的模样，我就知道你不是本地人，然后我就想，你会不会是来参加大选的，这一试，嘿，还真是。”
　说着，中年男子带着一丝N瑟的摸了摸自己的脑壳，随后，就像是想起了什么一样，只听他用突然变得急促的语气接着说道，
　“哎呀，你看我这脑子，光顾着说话，把正事都给忘了。”
　“老哥呀，看你刚刚漫无目的的样子，我猜你应该是刚刚才到不久的吧。”
　“走，这里冷的很，我带你去一个好地方，咱们从北方来的人，基本上都在那边聚会。”
　“对了，我悄悄跟你说，以后你再来解放公园，尽量别往名塔园那边走，那边是南方人聚会的地方，小心闹出什么误会。”
　此刻，对于中年男子的说辞，常德汉眨巴了一下眼睛，然后一脸疑惑的问道，
　“怎么，齐老弟，难道这里面还有什么讲究？”
　“嘿，常老哥，你是不知道........”听到常德汉的询问，中年男子像是受了什么委屈一般的，用透露着一丝不忿的语气回应道，
　“那帮子南方佬，一个个都阴着呢，你要是懵头懵脑的过去了，他们还指不定怎么算计你。”
　“算了，现在我不实在不好说什么，而且这事儿一时半会儿也说不清楚，咱们还是先去聚会的地方把，等到了那儿，听大家给你说，那时你自然就清楚了。”
　说罢，中年男子便带着满脸都是疑惑的常德汉，顺着附近的某条小路，一路来到了某处整体呈红色的复古式建筑旁。
　该建筑只有一层楼，外墙主要由贴着画纸的玻璃构成，屋顶为古代宫廷式的庑殿顶，看起来极为大气。而且房屋内似乎有供暖装置，在进入房屋后，常德汉当即便感到一阵暖风袭来，迅速驱散了身上的寒意，而与暖风同时传来的，还有一声调侃式的招呼声，
　“老齐，你干什么去了，上个厕所要这么上时间吗？我们刚刚还在谈，你是不是赖在厕所不想出来了..........”
　“咦，这位是？”
　“呵呵，这都哪跟哪啊。刚刚想起了点事情，我回了一趟酒店。”面对房间内传来的调侃，被称之为老齐的中年男子毫无芥蒂的笑道，
　“对了，我们又来新同志了，我跟你们介绍一下，这位是吉林来的常德汉同志，和老张老李他们一样，都是东北那边的，你们好好认识一下，未来肯定是要多多打交道的。”
　听到中年男子的介绍，屋内的众人和常德汉难免又是一阵寒暄，而在大家简单的进行了一下介绍后，常德汉被邀请入座，原先被中断的谈话再次开始。
　而面对众人正在聊的话题，因为初来乍到根本摸不清楚情况，常德汉并没有加入进去，他只是用耳朵静静的听，而随着众人聊天的深入，常德汉渐渐的摸清楚了当前的情况。
　首先，屋内的众人全身从北方来的，其次，他们和南方来的人关系很不好，在这个屋子里，黑南方人就是政治正确。
　至于为什么北方人和南方人之间会有如此“激烈”的冲突，主要还是因为几天前武汉高层突然间作出的战略调整。
　要知道，当前武汉政府在实质上演变成中国新的中央政府，这是已经大势所趋的事情，而这也意味着，武汉政府的战略走向，将会直接性的影响到各个地区的利益。
　就比如之前，因为武汉政府的目标是北京，所以采取的就是“先北后南”的战略策略，下一步其整个战略重心都集中在北方地区，这样一来，北方地区理所当然的会得到武汉政府更多的资源倾斜。
　可是现在，情况忽然发生了改变，就在几天前，武汉政府不知道为什么，突然改变了自己的战略策略，从原先的“先北后南”变成了“先南后北”，这下子，战略重心就被转到了南方地区。
　很明显，在场的众人全都是北方的代表，武汉政府当前的战略重心转移，直接影响到了他们的利益。
　不过，因为在场的基本上都是官场的老油子，他们自然知道不能把怨气发泄在“中央”的头上，所以就只好拿夺走了自己利益的南方人出气了。
　当然，这只是最主要原因，其实还有许多其他原因，也让在场的北方人看南方官员很不顺眼，不过常德汉并没有兴趣加入众人对南方人的声讨，现在更加让他在意的是，为什么武汉政府会突然发生战略重心转移。
　要知道，政府制定战略计划从来都不是儿戏，每一个步骤的实施，必然要考虑到方方面面，并不是一天两天就能出台的，其中需要花费大量的时间。
　而若是想要改变已经制定好的战略计划，更是要花费比之前大上数倍的代价，这种决定不是那么容易下的。
　可是现在，武汉政府却突然打破常规，突兀的改变了自己的既定战略，这只能说明一个问题，那就是南方出事了，还是那种逼迫武汉政府不得不改变战略重心的大事！
　对此，常德汉也问过自己身边的几个东北来的老乡，而对方给出的答案十分古怪，根据对方的说法，似乎是有一伙邪教徒霸占了重庆，他们击败了重庆政府，现在正打算进行武装割据，试图将中国分裂，而且南方其他的地方，也出现了大量邪教徒活动的踪迹，这才使得武汉政府不得不将战略重心放在了南方。
　对于这样的解释，常德汉有些难以接受，不过是区区邪教徒，为什么能逼迫武汉政府改变既定战略？
　先退一万步，就算对方真的玩出了什么武装割据，只需要派出一支部队将他们歼灭不就完了吗？真的有必要为此改变自己的战略策略吗？
　很显然，这样的理由根本站不住脚，所以这其中一定还有什么其他的原因。
　而就在常德汉对其中的缘由感到百思不得其解之时，一个突然从人群中传出的声音，让常德汉的身体本能的打了个激灵，随即，他就像是被针扎了一样，迅速从沉思中回过神来，并下意识的看向了声音传来的方向，
　“各位，对于武汉的这位‘主席’...........”
　“你们有什么看法~~？”
　此时此刻，当这道声音响起后，房间内突然间寂静了下去，众人无声无息的对视着彼此，谁也没有开口说活，一股诡异的气氛在房间内迅速的弥漫开来。
　而直到沉默了许久后，才有人用一种仿佛像是妒忌，又仿佛像是羡慕，总之显得极为复杂的声音，轻轻的感叹道，
　“后生可畏呀.........”
　当这声感叹响起后，就像是打开了什么开关一般，更多的叹息声出现在了房间内。
　这一刻，想到那位年纪还不到35岁、却即将在实质上成为中国国家最高领袖的柳某人，人们心中就像是百般滋味齐齐涌现一般，有一种说不出的复杂。
　而在同一时间，曾经在绝望中得到救援的常德汉，他的心中却是浮现着一个与众人截然不同的念头，
　【金鳞岂是池中物............】
第115章、两种人生
　“呜呜呜~~，妈，我好想你，我还以为再也见不到你了...........”
　“哎哎哎，丫头啊，这大好的日子，你哭个什么呀，咱们应该高兴才对，你这一哭，我也.........”
　此时此刻，看着正相拥在一起喜极而泣的妻子和岳母，处在一旁的林峰，内心中不禁浮现出一丝如同吃了杨梅般的涩涩的酸甜味。
　没错，林峰已经被释放了，与他之前预想中的永久性秘密监禁不同，在经过了政府情报人员整整三天的全面询问，并进行了几次全身性的身体检查后，他最终以合法的形式重获自由。
　当然，肯定不是完全的自由，现阶段林峰必须老老实实的待在政府情报部门的视线之内，不得擅自行动，不得向其他人透露未来的秘密。不过，虽然在人身自由上还有着相当程度的限制，但是这种现状对预期值相当低的林峰而言，已经是极好的结果了。
　另一边，为了感谢林峰对人民作出的贡献、以及对国家的信任，政府专门派人帮助他找到了自己妻子的家人。
　很幸运，病毒袭击并没有夺走林峰妻子的父母，当政府人员找到两位长辈时，林峰的岳父岳母尚且健在。
　之后，在政府的安排下，林峰和他的妻子终于与失散的家人见上了面，然后就有了现在的场景。
　“小林，来，咱们爷俩走一个！”
　听到耳边传来的声音，林峰慌忙的端起酒杯，与自己对面的中年人碰了碰杯，不用说，对面的中年人自然就是林峰的岳父大人。
　有句话说的好，男人都是死要面子的动物，有家室的男人就更是如此。所以，当林峰的妻子与岳母此时正哭作一团时，两个心中同样百味陈杂、却又死撑着不愿意表达出来的大老爷们，就这样被晾在了一边。
　而为了缓解此刻气氛，林峰的岳父只得主动打开局面，顺便与眼前这个无声无息的，就把自家的“大白菜”给拱掉了的臭小子，好好的沟通沟通。
　对于中国人而言，酒桌是最好的交流平台，而酒则是沟通的桥梁，几杯黄汤下了肚，话题自然而然的也就打开了............
　“小林啊，你弄这么大一桌，花了不少吧？”
　“啊，这个.....应该算是吧。”
　因为身为孤儿的林峰从未曾遇到过现在的状况，所以面对岳父的询问，他的言辞间带着少许拘束感。而对于岳父的疑问，其实林峰下意识的想要回答对方，这桌丰盛的饭菜基本上可以算是政府请客，自己并没怎么花销。
　不过在开口之前，林峰突然想起了某位负责与自己接洽人员的交代，于是最终，他还是含糊其辞的认了下来。
　而林峰的岳父自然不清楚林峰心中所想，不过在看出了林峰脸上一闪而逝的为难之色后，老人家微微的眯了眯眼睛，随后并没有继续在这个话题上延伸下去，而是主动转移了话茬，
　“嗯，记得以后不要这么大手大脚的，你和晓莹以后的日子还长，你们年轻人啊，要懂得怎么过日子，懂得怎么样才能把日子过得红火。”
　“我们两个老头子老太婆的，用不着吃这么好的东西，你能有这个心我们就很开心了。”
　“对了，小林啊，一直忘了问，你现在是在哪里高就啊？”
　此时，听到岳父突然间的询问，林峰在微微楞楞后，赶紧的回应道，
　“这个，爸，我以前是在工地上班，不过最近调岗了，现在被调到国家安全局工作，额，算是正规的事业编制。”
　关于这一点，林峰确实没有说谎，他现在还真就是政府刚组建的国家安全局某外围部门的在编人员，只不过相对其他人，他的工作性质有些特殊罢了。
　“国家安全局？”
　听完林峰的结束，林峰的岳父仔细的将林峰刚刚话语中的某个词汇又叨念了一遍，随后，他用带着一丝楞然的目光，上下打量着自己的女婿，就仿佛像是将自己的便宜女婿又重新认识了一遍。
　没办法，对于不懂得政府具体情况的平头老百姓来说，国家安全局这个词汇实在太高大上了，林峰的岳父很难想象，自己的这个便宜女婿，竟然进入能混进这么高大上的部门。
　好吧，至少现在看来，拱自家白菜的臭小子还算有点本事，女孩眼光没什么问题。
　然而，就在林峰的岳父眼中的满意之色才刚刚形成时，他突然间像是想到了什么，随即立马用带着一丝紧张的语气再次问道，
　“那个，小林啊，我对你的工作单位不怎么了解，你们的工作危不危险？你们的上级会不会安排让你们上前线？”
　“额，如果是涉及到什么保密问题的话，你就当我没问，规矩我懂的。”
　对于岳父突然间的紧张，清晰的感受到对方语气中的关切之意，林峰的心头顿时间涌动着一丝暖意，随后，只听他用带着一丝自嘲式的笑容，迅速的回应道，
　“放心吧，爸，我就是一个外围的工作人员，干得都是些相当简单的事情，比如信息整理、格斗指导、身体检.......咳咳。”
　“总之没什么问题的，您就放心吧。”
　听到林峰的回应，林峰岳父像是松了口气般的点了点头，然后再次端起酒杯，并带着和善的笑容高声说道，
　“这就好，这就好，只要看到你们小两口过的好，我们也就放心了。”
　“来来来，喝酒喝酒，今天高兴，咱们爷俩喝它个不醉不归............”
　“喝喝喝，你个死老头子就知道喝！”下一刻，还没等林峰的岳父把话说完，就听到一个尖锐的声音陡然间传入两人的耳边，林峰回头一看，开口的人自己的丈母娘。
　此时此刻，林峰的岳母已经和妻子一并收住了眼泪，并且正怒气冲冲的瞪着自家的老伴，一副河东狮吼的模样。
　“自己身体什么情况，自己心里没点数吗？”
　“一天到晚就想着喝酒，你有高血压你不知道吗？”
　“怕什么，反正现在是免费医疗，看病又不用花钱.........”面对老婆的臭骂，林峰的岳父嘴上不甘示弱的回击着，可行动上还是带着一丝惴惴的放下了酒杯。
　不过，虽然林峰的岳父已经表现出认怂的模样，可是林峰的丈母娘却没有退步的意思，反而是在见到丈夫胆敢反驳自己后，立马恶狠狠的指着丈夫大骂道，
　“免费医疗怎么了？！”
　“免费医疗你就可以随便乱来啦？”
　“免费医疗你就可以浪费国家的医疗资源啦？”
　“你知不知道现在国家药物紧缺，有多少人在等着药救命？”
　“你知不知道现在因为医生数量跟不上，看个病老麻烦？”
　“而且不管看病要不要钱，搞坏了身体，最后受罪的还不是你自己？”
　“告诉你，死老头子，只要我还在一天，你就别想乱来，不信邪的你就试试看，看看我这个居委会副主任能不能收拾的了你！”
　“妈~~”眼见自己的父亲被母亲搞得很没面子，林峰的妻子迅速的窜到母亲身边撒着娇的试图制止矛盾蔓延，
　“不是说了今天是团圆的日子，咱们应该高兴吗？你怎么开始生气了？再说了，现在大环境就是这么个情况，爸爸他平时也没什么机会喝酒，您就放任他这一次吧。”
　“那也不行！”面对女儿的劝阻，林峰的丈母娘虽然言辞中依然在叫嚣，但是神情却是迅速的缓和了来，
　“我听人说喝酒最怕突然猛着喝，这是要出问题的，还有..........”
　听到母亲依依不饶的指责，林峰的妻子不得不一边劝说自己的母亲，一边给自己的丈夫使眼色，示意丈夫赶紧想办法解围。
　而就见到妻子的示意后，同样被丈母娘的彪悍震得不轻的林峰，只能硬着头皮的开口道，
　“这个，妈，其实不打紧的，我这边准备的酒不多，也就7、8两的样子...........”
　“7、8两还不叫多？！”话音还未曾落下，林峰就已经成功为自己的岳父解了围，不过下一刻，火力全部被吸引到了他自己的身上，
　“小林啊，你是不知道，这个死老头子以前总是喝个没完，看的我那是心惊胆寒，生怕他哪天两眼一闭，就再也醒不过来了，好不容易借着现在的物资短缺，成功让他把酒给戒了，结果今天他又喝个没完没了，真是气死我了！”
　“我跟你说啊，小林，你可千万别学他..............”
　聆听着自己岳母那孜孜不倦的告诫，林峰在苦笑着点头应是之余，心头也涌现出一种复杂的滋味。
　作为一个很早就失去了父母，又在末日世界里挣扎了十余年的地狱归来者，对于岳母那显得极为嗦的声声告诫，林峰的心头没有任何的反感，有的只是一阵涌动的暖流..........这就是家的味道。
　此时此刻，林峰能清晰感受到，政府正在以幸福为纺线，编织出一张巨大的网，将他乃至所有人牢牢的笼罩在其中。这种说不出道不明的感觉，让人们的心头仿佛被压下了一座山峦般的沉重，可在承受着沉重的同时，却又带给了人们一种无法舍弃的甘饴与温暖。
　这一刻，林峰的心灵沉浸在这从未曾感受过的温暖中，他的视线开始逐渐变得模糊，无数道画面在他的眼前迅速的显现、又迅速的消亡。默默的凝视着自己的家人们，林峰本能的回忆起了过往的一切，想起上一世那连狗都不如的时光，此时此刻，在他的心中只有一个念头..........
　【如果这是梦，请让我做得更久一些吧..........】
　...................................................
　深夜，武汉市的万家灯火已经尽数熄灭，只剩下大街上的各个哨站，还在如同星火般闪耀着，那点点的灯光在城市间星罗棋布，就如同最忠实的卫兵一般，默默的守护着城市的安宁。
　此刻，位于武汉市红山区省政府附近的红山礼堂，相比于其他区域的黑暗，这里依然是一片灯火通明，整栋大楼被光明包裹着，在已然陷入黑暗的城市中显得极为耀眼。因为大选的时间就定在明天，政府的工作人员，不得不熬夜加班的安排好相关事宜。
　默默的凝视着不远处的大楼，胡文海的神色显得阴晴不定，回想起不久前发生的事情，就像是遇到了什么极为让人愤怒的事情一般，在他的眼中闪现出一丝浓浓的阴翳。
　胡文海感觉自己被人针对了！
　这种感觉并不是胡文海的错觉，而是正在发生的事实。就在不久前，有人告诉胡文海，他一直以来在谋求的轻山区区委书记的位置，现在已经没戏了。
　凭良心说话，自打武汉收复以来，胡文海一直兢兢业业的坚守着自己的岗位，绞尽脑汁的处理各项问题，可以说，轻山区能快速的恢复秩序，绝对离不开胡文海的努力，为的就是在即将到来的大选中，能为自己开拓出一条光明大道。
　可是现在，胡文海的一切努力都化为了乌有，他一直都在谋求的职位没他什么事了，而且就连退一步的选项也没有，据说是因为高层中有人认为胡文海晋升得过于迅速，不太适合担任区委书记一职，准备将他调到某个不怎么重要的岗位上再锻炼锻炼。
　在听到原因的那一刻，胡文海很想指着那个高层鼻子大骂一场。
　没错，他胡文海是很年轻，晋升是很迅速，资历也不够老道，但是现在武汉政府的官场上谁不是如此，为什么偏偏就找上了他？
　这明显就是刻意打压！
　在深深的呼出一口气后，感受到肺部传来的冰冷，原本心中无比烦躁的胡文海，渐渐的冷静了下来，他开始静静的思考当前的局面。
　目前的情况已经很明显了，高层中必然有人在针对自己，虽然不清楚对方到底是谁，以及为什么要针对自己，但可以肯定的是，对方的能量必然非常大，大到在一定程度上可以影响其他高层意志，甚至影响柳晋的意志！
　什么？为什么胡文海不去猜针对自己的人是柳晋？
　抱歉，胡文海还真就没往这方面想，因为之前的接触、以及柳晋一直以来的表现，在胡文海心中，柳晋完全就是个脱离了低级趣味的圣人，除非自己触犯了国法党纪，否则柳晋根本不可能因为私欲来找自己麻烦！
　当然，还有另一个原因也让胡文海将柳晋排除在外，那就是以柳晋的智慧以及对方当前的权势，如果对方真的想要针对自己，那可不是什么锻炼锻炼就能了事的，而且相信对方完全有更好的解决办法。
　由于信息量所限，思考了许久也没有得到答案的胡文海，终于放弃了无谓的猜测，开始将注意力集中到自己该如何应对当前的问题上。
　锻炼是肯定不能锻炼的，一旦真的听从上级的安排，去那个不知道什么鬼的岗位上锻炼，胡文海估计自己这辈子也就这样了。
　面对着正从自己面前趟过时代狂潮，胡文海绝不想与这个大时代擦肩而过！
　此时此刻，就仿佛像是看着某种珍宝般，深深的凝视着依旧灯光闪亮的大礼堂，面无表情的胡文海默默握紧了拳头，这一刻，在他瞳孔中闪耀着的不是远方的灯火，而是名为野心的火焰..............
第116章、愿英灵不朽！愿华夏永存！
　次日下午2点整，位于武汉市红山区的大礼堂，庄严的国旗在礼堂的楼顶上，如同忠诚的卫兵般坚定的伫立着，随着寒风的吹鼓，国旗被吹得猎猎作响，而当阳光洒落时，快速飘舞的旗帜显得更加的鲜艳了。
　就在这个风和日丽的日子，武汉政府筹备已久的大选，终于在万众的期盼中拉开了序幕。
　今天的会议分为上下两场，上午的会议主要是关于湖北省的内部事宜，目前已经结束了，内容没什么好说的，不过是一些武汉高层早已经商量好的条条框框、以及相关的人事变动，纯粹就是走个程序罢了。
　而其中唯一值得关注的，就是柳晋被正式选举为湖北省省委书记，另外，湖北省省长的位置，最终还是不出预料的落到了吕建国的头上，其他高层也都各有斩获。
　怎么说呢，按照政府的官话，上午的那场大会，是一场胜利的大会、团结的大会、具有战略意义的大会，诸如此类。
　而在等上午的会议结束后，从全国各地赶来的参会者们，在各自切身利益的牵扯下，带着无数道复杂的念头，他们无比艰难的熬过了一个极为“漫长”的午休，随后，令所有人翘首以盼的真正重头戏，终于到来了...............
　伴随着一阵洪亮而显得庄严的钟声，在礼堂的上空久久的回荡，大选首日的下半场，也是整个大选过程中最重要的一环，终于拉开了帷幕。
　踩着钟声那显得有序而沉重的节奏，一位位参会者在接待人员的引导下，从四面八方有序的进入礼堂内。
　红山礼堂始建于新中国建国初期年，风雨历程近60载，既承载了湖北省的历史足迹，也见证了中国改革开放以来，湖北省的发展和腾飞。
　回望历史，这座大礼堂曾经多次接待过老一辈无产阶级革命家、以及各路外国的国家元首，就仿佛像是一位积厚流光的长者，而今天，它将再次见证一场必将被铭记于中国历史、甚至是被铭记于人类历史的重要会议。
　既然会议如此重要，那么自然会议的一切自然都是精心准备的，哪怕是此时各位参会者们身上的服饰，那也是很下了一番功夫的。
　也许有人会觉得，只不过是区区服饰而已，有什么功夫可言？
　关于这一点，如果是曾经的和平时期，那自然是没什么要求，毕竟政府该如何开会，早就已经形成规矩了，用不着武汉政府再画蛇添足，但是现在不行。
　按照正常的政府会议流程，参加这种级别的会议是要求穿正装的，可是现在，很多参会者根本没有能够在冬天穿的正装。
　当然，相关的服饰武汉政府其实也不是拿不出来，但问题是，现在整个武汉市内所有人都在穿军大衣，若是官员们突然换上了和平时期的那种正装，岂不是显得脱离群众了。
　要知道，这场会议可是要载入国家档案的，如果官员和民众在服饰上有着如此大的反差，到时候让后人该怎么想。
　可是，武汉政府也不好让其他地区来的干部们穿军大衣，一个是显得对其他地区的干部不够尊重，另一面，也是需要考虑大选会议的严肃性。
　于是，在经过相关人员的一番努力后，一款在中山装的基础上设计出来的全新的正装便迅速诞生了，该服饰在设计风格上，既保留了一丝与民众相融合的大气，也没有让官员们失去自身的方正和威仪，可谓是两全其美。
　额，好吧，其实缺陷还是有点的，比如这种服饰为了不让干部们在群众中显得扎眼，所以在整体的设计上难免透露着一丝土气，和笔挺的西装相比，显得有些像是土包子。
　不过，至少在当前的大选时期，这种在未来被称之为【复兴装】的新式正装，无论是在风格上，还是它那强大的保暖能力，都得到了各路参会者们的一致赞赏。
　时间来到十多分钟后，回荡在城市上空的钟声早已经消失，所有的参会者们已然进入到礼堂的大厅内，并且找到了与自己对应的位置。
　开会的地点是在礼堂的观众大厅，这座大厅是红山礼堂最大的场所，厅内分为三层，设有1520个座位，地方其实已经很大了，可当众人纷纷入座后，此处却显得有些拥挤。
　没办法，当前的参会者来自全国各地，红山礼堂在建设之初，可从来没想过还会有今天的功用，所以也只能让人们稍微的挤一挤了。
　当所有人落座后，会议很快开始了，而在简单的会前仪式后，会议迅速进入到今天的第一道正题............关于是否要组建【中国联合临时救灾委员会】。
　前文中已经提到过了，武汉政府曾经的【荆州市应急委员会】这个名号，已经不足以笼罩自身的管辖范围，肯定是要换一个更加能说明自身实力、且更加能反应自身后续目标的称呼。
　而伴随着湖北省省委、省政府的重建，【荆州市应急委员会】这个称呼终于变成了历史。
　可现在的问题是，当前重建湖北省省委、省政府的名号，并不足以达成统帅全局的目的，所以，还需要再建立起一面更加高层次的旗帜，来将整个中国的残存政府势力全部统合起来，于是就有了当前的议题。
　而关于【中国联合临时救灾委员会】这个名号，其实也是有着一番精心考量的。
　最开始，武汉政府的高层其实更乐意接受【中国救灾委员会】这个名号，不过最终还是被否决了，等到名号确定下来后，原先的名号中已经被加上了“联合临时”四个字。
　原因很简单，如果现在启用【中国救灾委员会】的称号，那就相当于直接把自己当成所有人的上级，此种莽撞的做法，必然会引起很多外省干部的反感，如若贸然启用这种称呼，其中的意外因素实在太多。
　于是为了保险起见，高层们最终通过了【中国联合临时救灾委员会】这个名号。
　别看只是加了四个字，这四个字一加，其中涉及到的意思就变得缓和许多，前者是在说“我就是中央，你们必须服从我！”，而后者则是声明“我们是一个平等的联合体，只是我现在暂时领头。”
　这样一来，就能最大程度上的降低外省干部们的抵触情绪，规避掉许多不必要的麻烦，至于未来会怎么样...............
　时代的大势，终将不可阻挡！
　事实上，武汉政府的考量不是没有道理的，别说【中国救灾委员会】，就算是当前的【中国联合临时救灾委员会】称号，也很是触动了一些人的神经。
　不过，在是否要建立【中国联合临时救灾委员会】这个问题上，最终还是全票通过了。因为大家都明白，在目前大劫当头的情况下，确实需要大家联合起来守望相助，只有这样所有人的安全才能有所保障，不至于在危机降临时，叫天天不应、叫地地不灵。
　可是，在接下来的关于【中国联合临时救灾委员会】主席的提名上，面对画幕上柳晋的大名，有少部分人最终投了弃权票。
　也许是因为柳晋过于年轻的外表，也许是因为其他的什么原因，这些人似乎不怎么乐意看到柳晋成为自己的上级，哪怕仅仅只是名义上的。不过，考虑到当前的大势所趋，意识到自己的反对基本不会有什么效果，他们最终只得用弃权表明了自己的态度。
　但是很显然，少部分人的的看法，根本无法阻止最终的结果，于是，在不可逆转的时代浪潮的推动下，被浩劫肆虐的神州大地上，一位极其年轻且异常强势的国家级领袖诞生了。
　接下来，就是柳晋就职演讲的环节...........
　“首先，非常感谢大家对我的信任，选举我作为【中国临时联合救灾委员会】的主席，对此我感到很荣幸，也感到很沉重.........”
　此时此刻，面对柳晋的演讲，所有人全都竖起了耳朵，当然，众人如此的在意，并不是因为柳晋的演讲有多么精彩，而是因为柳晋的演讲内容，关系着武汉政府........不，现在应该说是关系着湖北政府后续的战略重心所在，涉及到了自身的切身利益，容不得众人不仔细聆听。
　而随着柳晋演讲的深入，众人很快从中搞清楚了柳晋想要表达的意思。
　首先，柳晋在自己的演讲中坚定的表明了，【中国临时联合救灾委员会】这个新生的中国临时政治组织，将高举国家统一与复兴的大旗，坚持共产主义的道路不动摇。
　其次，组织内将继续贯彻民主集中制度，绝不会偏离曾经的既定路线。
　最后，在后续的国家统一战略中，【中国临时联合救灾委员会】......确切的说，是湖北政府的战略重心，将放在中国南部地区，当然，对中国北部各地的救援也不会停止，不过在总体战略上，湖北政府会优先对南部各地区进行重点攻略。
　对于这样的规划，众人大体上还是可以接受的，于是，当柳晋的演讲台词似乎有结束的意思时，大厅内的气氛开始逐渐轻松了起来，许多参会者的心思开始放在了接下来会议上，人们纷纷盘算着在接下来的会议中，将为自身谋求怎样的利益。
　可就是在这个时候，柳晋那忽然变得富有压迫感的声音，如同崩塌的山峦般，陡然间在众人的耳边炸响..............
　“.............七十多年前，就在我们脚下的这片神州大地上，同样是天灾人祸下的民不聊生！同样是国破家亡后的万里腥膻！同样要面对看似强大到无法战胜的敌人！”
　“在那个时候，有人曾经提问我们的先辈，我们拼尽一切，甚至不惜牺牲自己的生命去战斗，到底是为了什么？”
　“在那个时候，我们先辈们的回答是..........”
　“为了给子孙后代缔造一个美好的未来，为了让我们这个古老而骄傲的民族，不再承受欺凌和压迫，不再承受于贫穷与落后，不再承受国破家亡的悲惨命运！”
　“现在，在七十年后的今天，轮到我们来面对同样的问题了.........”
　“我们如今不惜一切的战斗，到底是为了什么............”
　说道这里，柳晋突然停顿下来，这一刻，他环视着大厅内所有人，而人们也用极为复杂的目光回视着他，无数道目光在虚空中汇聚，共同交织成了一首如同风暴即将来临时的无声前奏。
　就在下一刻，柳晋那透露着坚定与激昂的声音，再次在大厅内响起，就如同平地惊雷般，在所有人的耳边震荡不休，
　“我们的答案依然没有改变――！”
　“只要我们共产党还依旧存在，这个答案就永远不会改变――！”
　“我们为了子孙后代的未来而战！我们为了华夏民族的存亡而战！我们为了那些信仰着我们的人民而战――！”
　“哪怕再过一百年！哪怕再过一千年――！”
　“我们共产党人对共产主义的信仰也不会动摇，我们捍卫中国人民幸福生活的宗旨，也不会因为时代不同而变道――！”
　“如果有人想要践踏人民的尊严，如果有人想要侵犯我们的国家，如果有人想要摧垮我们对共产主义的信仰.............”
　“无论他们是谁，我们都必将誓死和他们战斗到底――！”
　“最后........”言至此处，就如同暴风雨在刹那间停歇了一般，忽然收敛了激昂之意的柳晋，用坚毅的眼神凝视着眼前显得极为沉寂的大厅。
　顷刻后，一个温和中却透露着无限坚定的声音，如同大雨后那足以穿透岩石的水滴声，再一次在大厅内回响............
　“愿英灵不朽！”
　“愿华夏永存！”
　ps:武汉的故事线结束，接下来进入全国统一阶段
小结
　第二大章节关于武汉的故事线终于结束了，作者心里现在是相当的复杂，作为一个从来没写过类似故事的萌新作者，没想到靠着各种查资料、问大佬，居然还真能把故事写得像那么一回事。
　果然，人这种生物不逼迫自己一下，就不知道自己到底有多强，?(^?^*)。
　好吧，说正经的，下面将要进入第三个大环节的故事线，全国统一的剧情即将开始，作者准备在三年内完成国家统一，然后全力攀科技树准备迎战外星人。另外，从新的大章节名就能看出，接下来的故事将会充满连续不断的与敌人斗争的场景，在后续的统一进程中，作者会安排些阶级特征比较鲜明的敌人，如果各位看官感觉到敌人有点眼熟..........
　嗯嗯，那都是你们在瞎想，映射现实什么的，作者是绝对不会承认的！
　哦，差点忘了，文章的最后，还有一个不怎么值得在意的小事情，作者要说一下..........
　今天作者有事情，停更一天。
第117章、重庆没有春天
　重庆，位于岸南区阳光小区的某间住宅楼内，此时此刻，一阵压抑而低微的呻、吟声，正时不时的从套房的主卧室中传出，中途还带着一阵阵低沉的喘息声，很明显，有人正在房间内做着男女之、事。而就在与主卧室一墙之隔的另一间房间内，房间里的杂物被人刻意的胡乱摆放着，就像是在掩饰着什么一般。
　而当穿过由各种杂物形成的障碍，走到近前望去，赫然会发现在被各种杂物所掩盖的床底下，似乎隐隐有着一抹微光在闪动.........那是一双小小的眼睛。
　片刻后，卧室内的呻、吟声逐渐停止，房间内突然安静了下来，不过紧接着，一阵男性不耐烦的呵斥声，突然在房间内响起，就仿佛像是有人在嘲讽什么，而没多久，伴随着房间外门处传来的一阵重重的关门声，房间便再次安静了下来。
　听到外面的声音，床底下的那双小小的眼睛忽闪忽闪的，不过眼睛的主人却没有更多的动作，房间内依然只是一片悄无声息，直到房门被人打开的那一刻，此处沉寂终于被打破了............
　“静静，已经没事了，你出来吧。”
　此时，那位推开房门并发出呼唤声的身影，是一位看起来年纪在30岁左右的女性，其容貌较为清秀，个子相对高挑，身材亦在中等之上，虽然不说是什么大美女，但也绝对不丑。
　不过不知道为何，此时的她透露着一股极为狼狈的气息，她那散乱的头发掩盖着左部大半的脸庞，声音中还带着一丝微微的颤抖，就像是在强忍着什么痛苦一般。
　而在听到该女子的呼唤后，一个小小的身影，迅速从仅容孩童穿过的杂物缝隙中爬了出来，定睛看去，那是一个大约年级在7、8的孩子。
　但是，由于那被人刻意剪得像杂草从似的短发，以及满脸遍布的黑乎乎的污物，再加上其身上所穿的、几乎将整个身子笼罩住的破旧衣物，让人很难分辨出那个孩子到底是男孩还是女孩。
　“妈妈........”
　看着走到自己面前的女子，似乎注意到了什么东西，孩子悄悄低下眼睑，嘴中非常乖巧的呼喊着。
　而对于孩子的呼唤，女子在深深的呼出一口气后，努力在脸上挂起一丝微笑，然后坐在了已然摆满了杂物的床榻上那最后仅剩的一点边缘，随即，只听女子用温婉的语气问道，
　“功课做得怎么样了？”
　听到母亲的询问，孩子默不作声的将自己手里的一本，显得有些脏兮兮的作业本递给母亲，然后安安静静的等在一旁。
　而在接过孩子的作业本后，女子轻轻的将之翻开，在作业本的纸张上，是一行行显得歪歪扭扭的文字，那些文字并不生僻，都是非常常见的一些文字，不过女子却看得很认真，就像是在阅读着某篇能打动人心的文章一般。
　良久之后，女子合上作业本，冲着孩子微微的点了点头，然后再轻轻的问道，
　“这些字你都学会了吗？”
　面对女子的询问，孩子先是点了点头，不过在看了女子一眼后，又微微的摇了摇头，
　“我都会写了，不过还是有些字不会读...........”
　听到孩子的话，女子温柔的笑了笑，随即伸出手将孩子拢在怀里，然后从身旁的杂物中翻出了一本一年级的语文课本，并在将课本快速的翻到某一页后，她轻声的开口道，
　“没关系，我给你找一篇课文，你先读，如果有不会的生字，我来教你。”
　“嗯.......就从这篇课文开始吧，来，我来给你起头。”
　“盼望着，盼望着，东风来了，春天的脚步近了。一切都像刚睡醒的样子，欣欣然张开了眼。山朗润起来了，水涨起来了，太阳的脸红起来了.........”
　片刻后，当女子的声音落下时，孩子那轻微的朗读声接力般的响起，而在听到孩子的童音在自己耳边回响时，女子将下巴悄悄的抵在孩子的肩头，看似在聆听孩子的朗读，但看如果仔细观察就会发现，女子的瞳孔显得异常空洞，配合上她此时的模样，就仿佛像是一个被顽童折腾到即将崩坏的木偶。
　距离浩劫爆发至今，已经过去了大半年，始终留存于脑海中的痛苦和麻木，让女子不记得、也不想记得，自己这段时间到底是怎么熬过来的，作为一个失去了丈夫、手无缚鸡之力、生存能力极弱而且还带着孩子的女性，留给她的选择简直少得可怜。
　末日世界对于女性、孩子乃至所有的弱势群体，实在太不友好。这些缺乏力量的人们，想要在这个失去了秩序后变得极度疯狂的时代里活下去，必然要付出某些曾经对他们来说极为重要的东西，比如道德，比如感情，又比如.........作为人的尊严。
　那些只能从书本上了解、却从来没有亲自经历过浩劫的人，永远不会知道地狱到底是样子。某些自以为是的家伙，甚至还会指责那些被绝望吞没的可怜人，为什么如此没有骨气？为什么要出卖自己的灵魂？为什么要如此卑微活着，而不是崇高的选择死亡？
　有些事情，那些站在岸边上看戏、并且还指手画脚的家伙永远无法理解。为了生存，人其实是可以付出任何代价的，而尊严什么的，不过是其中最微不足道的一种...........
　“...........天上风筝渐渐多了，地上孩子也多了。城里乡下，家家户户，老老小小，也赶趟儿似的，一个个都出来了。舒活舒活筋骨，抖擞抖擞精神，各做各的一份儿事去。”
　“‘一年之计在于春’，刚起头儿，有的是工夫，有的是希望............”
　过了不知道多久，当阅读的内容卡在了“希望”的字眼上时，孩子那原本就显得低微的声音，突然彻底中断了，而注意到此种情况的女子，迅速从恍惚中回过神来。
　“怎么了，静静，是哪里不会读吗？”女子伏低了身子，在孩子耳边轻声的问道。
　而听到母亲的询问声，孩子突然抬起头，用晶晶亮的眼睛注视着母亲的脸庞，然后以与自己年纪丝毫不符合的成熟的语气，缓缓的问道，
　“妈妈，春天还会回来吗？”
　面对孩子的询问，母亲先是微微一愣，随即摸着孩子的脑袋，微笑着回答道，
　“当然会回来呀，冬天马上就要结束了，再过一个多月，春天伯伯就回来啦，到那时，万物复苏...........”
　“那妈妈和我还能看到吗？”还没等女子的话音落下，孩子仰着小脸的再次询问道。
　这一次，女子没有立刻回答孩子的问题，而是一脸呆滞的看着孩子的脸庞，在那双小小的眼睛里，女子察觉到了一种让自己感到恐慌的光芒............
　原来，孩子早就已经什么都知道了，自己一直以来所编织的谎言，根本毫无意义！
　“妈妈，你把我卖掉吧..........”眼见女子突然没了声音，孩子缓缓的伸出手，轻轻的掀开女子的秀发，然后小心翼翼的抚摸着被隐藏在秀发下淤青，紧接着，就听到孩子用糯糯的声音，微笑着再次开口道，
　“我应该可以换很多吃的吧，只要把我卖掉的话，妈妈就再也不用被那些坏人欺负啦，要是没有我，只是妈妈一个人的话，应该可以看到春天的吧...............”
　“是谁跟你说的？！”此时此刻，听到孩子那用天真的语气所述说的极为残酷的话语，女子一把抓住孩子的双肩，然后用焦虑而愤怒的声音低吼道，
　“到底是谁告诉你的？你是不是背着我私下里出门了？！”
　“快说啊，你是不是出门了？你出门看见谁了？！”
　面对女子一声比一声急切的质问，孩子没有回答女子的问题，只是低下头，用平静的语气开口道，
　“我有个好朋友，她叫娜娜，昨天，她被她的妈妈卖掉了.........”
　“临走前她告诉我，只要我们愿意跟着收小孩的车子走，妈妈就能拿到很多吃的，就再也不用挨饿了。”
　“所以，妈妈，我愿意.............”
　“啪――！”
　下一刻，还没等孩子把话说完，一个清脆的巴掌声打断了孩子的话，而从孩子迅速变得通红的脸庞可以看出，这个巴掌非常的用力。
　不过，用手捂着脸庞的孩子并没有哭泣，只是死死的咬着嘴唇，倔强的盯着自己的母亲，而女子也同样死死的盯着自己的孩子，双方谁也不肯退后，就像是即将展开战斗的野兽一样对峙着。
　不知道过了多久，女子突然动了，只见她一把搂住自己的孩子，紧接着，一阵逐渐放大的呜咽声在房间内响起.............
　“妈妈，不要哭，我不疼的，真的，一点儿也不疼儿..........”
　仰着小脸看着哭泣的母亲，被抱在怀里的孩子努力的挣扎了一番，然后她腾出小手想要为女子拭去眼泪，可是女子的泪水就像是天空中的雨滴一样连绵不绝，无论孩子如何努力，也始终都是徒劳无功。
　而面对着孩子的动作，女子没有反抗，只是把孩子搂得更紧了，这一刻，女子就像是抱着自己最后仅存的珍宝一样，无比的用力的搂着孩子。
　在这个变得极度血腥而残酷的世界上，眼前这个柔弱无力、自身难保的女人，固然孩子唯一的倚靠，但是另一边，孩子又何尝不是女人心底最后的坚守和光芒。
　残酷的末日几乎已经夺走了女子所拥有的一切，此时此刻，孩子就是女子唯一活下去的信念和动力，如果连孩子也没有了，她实在不知道自己到底该如何去面对一个毫无希望的未来。
　所以无论如何，女子都不想松手。
　然而，命运这个欺软怕硬的恶霸，它从不会聆听弱者的哀嚎，只会狞笑着将那些已然陷入绝境中的人们，狠狠的推往更深处的地狱！
　“开门！开门！快给老子开门――！”
　就在房间内的呜咽声逐渐归于平静时，大门外陡然间传来了重重的捶打声，伴随而来的，是一阵凶神恶煞的咆哮。
　听到大门外动静的一刹那，感觉到情况有些不对劲的女子，迅速让孩子躲到床底下，而在交代了孩子无论如何都不能出来之后，女子迅速拭干眼泪，努力在脸上挤出一个卑微的笑容，然后快步的走向了房门。
　房门打开后，看着门外的身影，女子的神色中浮现出一丝惶恐，而就在女子准备向曾经一样展开“工作”时，森然的恶意狰狞的袭向这个可怜的女人...........
　“来人，把这个女表子抓起来！”
　下一刻，还没等女子开口，就听到一声充斥着狰狞的声音在房间外响起，紧接着，女子就感到自己头发一痛，然后就被人强行拖出了房间。
　这样的场景并不是单一事件，此时此刻，在同一条楼层内，还有多名女性正遭受着同样的待遇。此时，手持着各种武器的暴徒们，正将那些女性一一的从房间里拖出来，然后径直的往楼下带，而在那些暴徒们的力量下，女人们软弱无力的挣扎，根本毫无意义，最终只能任由对方主宰自己的命运。
　“东哥，东哥..........”
　而就在这时，终于有人站出来阻止了，来者是一个跛脚的男子，他是负责这片区域的负责人，额，说白了，其实就是个拉皮条的。
　“东哥，您消消气，这些娘们到底哪儿里得罪您了，您跟我说一声，我一定好好的惩罚她们。”
　“现在您这样一弄，她们就没法接客了，到时候徐爷那里我不好交代呀。”
　“徐爷~~？”听到跛脚男的话，被称之为东哥的人用鼻音发出一个冷哼，随后只见他一脚踹在跛脚男子的腰间，将对方狠狠的踹倒在地。
　紧接着，在向跛脚男的身上重重的吐了一口浓痰后，只听东哥用嘲讽与不屑的语气开口道，
　“狗腿刘，你还以为徐成那个老家伙能罩着你？”
　“告诉你，那个老家伙已经死了，现在这块地头老子说了算！”
　“妈的，那个老家伙真TM的脑子有毛病，说什么不跟邪教同流合污，明明都TM的快饿死了，还装什么蒜！”
　“养着这些娘们有什么用？上面的嘴巴顾不住，下面的兄弟怎么硬的起来？”
　这一刻，听到东哥的话，意识到自己的靠山已经倒台，正像狗一样趴在地上的跛脚男，再也没有胆子敢爬起来阻止。而跛脚男的退缩，也意味着最后的障碍被清除，已经没有人可以保护这些可怜的女人。于是没过多久，被暴徒抓住的女人们，就这样在痛苦哀嚎中，被生生的拖到了楼下。
　“妈妈！”
　而就在下一刻，当女人们即将被暴徒拖上车时，一声稚嫩的童音突然在人们耳边响起，当人们下意识的回望过去时，却见一个孩子正焦急的向着他们跑过来。
　“咦？居然还有个小崽子？”
　看到正向自己跑过来的孩子，东哥在微微楞了楞后，不禁裂开了嘴巴，
　“来人，把那个小崽子给我带过来，他也值不少粮食，一起带走！”
　听到东哥的话，立马就有人向着孩子大步的走去，而同一时间，一个女人像是被刺激到的母兽一般，突然疯狂的挣脱了束缚，然后一把推开了抓着自己的暴徒，猛然的向着自己的孩子跑去。
　可是女子还没跑出几步，就被迅速反应过的暴徒狠狠的按倒在地上，紧接着，恼羞成怒的暴徒毫不留情的抓着女子的头发，将她的脑袋重重的垂落在地上，而仅仅只是一击，女子就彻底的失去了反抗的力量。
　“哎哎哎，别弄死了，死了就不值钱了。”
　看着手下粗暴的做法，东哥赶紧的交代道，而对于东哥话，那名正将女子按倒在地上的暴徒，则是恶声恶气的回应道，
　“放心吧，东哥，我心里有数的，她死不了。”
　“TMD，这个臭女表子居然还敢咬我，要不是看在她能换粮食的份儿上，看老子怎么收拾她！”
　眼见手下没有继续动手的意思，东哥向着其他手下挥了挥手，示意所有人赶紧把女人带上车，随后他自己也转过身准备离开这里。
　可就在这时，一声凄厉的惨嚎，让东哥本能的再次回过了头，而当他的目光顺着惨嚎声望过去时，他无比愤怒的发现，刚刚被自己派出去抓捕孩子的手下，此时正捂着被砍断的胳膊躺在地上，鲜血洒落了一地。
　与此同时，一个不知道从哪里蹦出来的，手持长刀的年轻男子，正冷冷的望着他们...........
　ps:5000字大章，各位满意了吧
第118章、重庆的格局
　2小时后，原本喧嚣的阳光小区，又恢复了平静，刚刚肆虐小区的暴徒们已经消失了，曾经小区的统治者也消失了，还有那些被强行从藏身处揪出来的可怜女人们，她们此时也都重新躲回到那个根本没有多少防御能力的住处，此处变得一片悄无声息，如果不是空气中的血腥味，和某处传来的若有若无的哀嚎声，这里就像是什么都没有发生过一般。
　而对于阳光小区内的这些基本都是弱势群体的幸存者们而言，刚刚那支暴徒队伍的灭亡，固然让他们在一时间感到解气，但是很快，这股解气后的舒适感便消亡殆尽，然后幸存者们再次回到了等死式的麻木中。
　没办法，在这个疯狂的时代，眼下所发生的一切，对人们来说都不过只是最平淡的日常而已，人们早已经习惯。
　而此时，让这些处于饥寒交迫中的幸存者们唯一关心的，就是那伙刚刚消灭了暴徒们的武装人员，会不会成为这处聚集地的新主宰，以及对方又会制定出怎样苛刻的规则。
　然而，令所有幸存者疑惑的是，从刚刚的杀戮到现在，已经两个小时过去了，可是那伙新来的武装人员丝毫没有动静，他们既没有宣告统治者的轮替，也没有对小区内仅存的财富进行剥夺，只是在缩进了某栋无人的住宅后，就再也没有出来。
　这种违背“常理”的现象，让许多幸存者本能的将自己的目光，聚焦在了那伙新来的武装人员此时所处的位置上..........那些人，到底想要干什么？
　关于接下来要干什么，队伍名义上的领导胡文海，他此时也在思考这个问题。
　按照原本的任务要求，在昨晚趁着夜色被直升机空降至附近的山头后，他和他同组的人员应该是按照计划进行潜伏，然后摸清楚重庆的具体情况，为短时间内无法抵达重庆的大部队，提供情报上的支持，顺便看看有没有机会能够发动群众进策应。
　可是，计划根本赶不上变化，当白昼降临，就在胡文海一行人，才刚刚从夜晚时分自己所藏身的地点出走出时，就遇到了一起性质极为恶劣的暴行。
　说实话，胡文海从来不认为自己是什么好人，但是之前发生的事情，还是过于挑战他的道德底线了，无论于公于私，胡文海都不得不冒着暴露身份的危险，命令行动小组的成员对眼前的暴行进行制止。
　战斗的过程根本不值一提，虽然暴徒的数量超过20人，在数量上占据着绝对优势，但是双方在质量上根本没法比。
　暴徒中大多数人手中，都只装备了自制的冷兵器，仅仅只有4人装备了枪械，而且还都是威力不大的警用手枪，自动步枪仅仅只有一把。
　而反观胡文海这边，尽管他们的数量只有9人，而且能够参加作战的人员仅仅6名，但作战人员全是从军队调来的精锐战士，而且全副武装，甚至还有专门用于对付感染者进化体的单兵重型武器。
　讲道理，发生在这两支队伍间的战斗，根本就不能算作是战斗，不过只是一边倒的屠杀罢了，而且这还是在双方面对面的情况下。
　要知道，当时军队的战士们可都是躲在角落里，暴徒们完全没有发现，还真以为“踢场子”的人只有一个，完全没有注意自己已经成了即将被执行死刑的罪犯。
　所以接下来的事情就简单了，等到所有暴徒的注意力，都被集中到了那个“踢场子”的人身上时，躲在一边的士兵果断动手，只见他们先是迅速而精准的击毙了暴徒中的几名持枪者，然后就没有然后了。
　面对仿佛像是来自四面八方的埋伏性攻击，剩下的暴徒们果断的投降了，完全没有硬钢到底的意思。想想也对，你不能指望一群只敢在弱势群体面前耀武扬威的暴徒，在面临死亡时会有多高的抵抗意志。
　打完了仗，接下来就是收尾的工作，其实也就是处理尸体、掩饰身份、审问俘虏以及获取情报之类的事情。
　而通过对俘虏的审问，行动小组的成员们很快便大致了解了当前的情况，然后他们便开始犯难了，因为当前重庆的情况，让他们很难继续将任务进行下去。
　根据俘虏的说法，目前重庆的政府和军队组织已经完全崩溃了，至于具体原因，俘虏们并不清楚，不过通过俘虏口中吐露的信息，对于此时重庆的局面，行动小组的成员们还是可以摸出一个大概。
　简单的讲，此时的局面差不多可以形容为“两极对立”。
　所谓的两极，其中一极自然就是行动小组此行的主要目标----邪教，而另一极就有点意思了，它是自称是【互济会】的一个大型帮派势力。
　邪教的成分无需多说，那些邪教徒们现在盘踞在重庆最繁华的江北区域，但是具体是怎样，因为邪教徒的领地上到处都是怪物，普通人无法接近，所以俘虏们普遍没有去过邪教徒的地盘，也就不太清楚对岸到底是什么情况。
　不过关于【互济会】，俘虏们倒是知道的比较清楚，因为在之前政府刚刚崩盘的某段时间里，【互济会】就是抵抗邪教徒的中坚力量。
　为了和邪教争夺物资、以及军队遗留下来的武器，当时的【互济会】团结了大批的幸存者势力，和邪教爆发过许多次“惨烈”的大战，最终在发现谁也奈何不了谁的情况下，战争这才平息了下来，然后就形成了现在邪教徒盘踞江北，【互济会】霸占岸南的两极格局。
　按理说，在获知了这样的信息后，行动小组应该感到高兴才对，因为邪教徒在重庆并不是一家独大，行动小组完全可以联合【互济会】一起对付邪教。
　很抱歉，对于这个选项，在从俘虏口中得知了【互济会】此时的行径后，行动小组完全没考虑过。
　请注意，并不是因为行动小组对【互济会】这样的非法组织有什么成见，而是因为，当前的【互济会】和邪教徒基本上没有什么区别！
　没错，之前的【互济会】确实喊过某些激励人心的高尚口号，而且也曾经为之而战过，但是当时间到了现在，【互济会】已经彻底的腐化了。
　根据俘虏的说法，【互济会】和邪教徒现在几乎就是穿一条裤子的，举个例子，邪教那边为了搞献祭，一直在向外界收购女人和孩子，原本只有一些自甘堕落的团体才会响应邪教徒的指令。
　但是现在，【互济会】似乎已经有和邪教徒联手的意思，俘虏中就有人亲眼看到过，【互济会】的车队穿过大桥向邪教徒所在区域运送女人和孩子。
　虽然不确定俘虏口中的情报是否就是事实，但是很明显，现在的【互济会】根本不值得信任，搞不好对方就是将来要被政府严厉打击的对象，行动小组当然不可能和他们合作。
　面对当前的局面，作为行动小组名义领头人的胡文海，此时相当的头疼，虽然在来之前他就已经被交代过，重庆的局面恐怕不容乐观，他也在心里做足了准备。
　但是即便如此，实际情况依旧出乎了胡文海的预料，当前重庆的局面可不仅仅只是不容乐观，而且还相当的复杂，稍有不慎就要面对任务失败的结局。
　不过话说回来，在弄清楚此时的情况后，其实现阶段胡文海已经可以下命令返航回去交差了，毕竟以他们现有的力量，在客观上确实很难完成任务。
　上级不是傻子，在搞清楚实际情况后，不可能非逼着麾下的同志去送死，要是实在无法完成任务，直接返回其实也没什么问题。
　然而，面对着极度不利的局面，胡文海却没有任何想要返航的意思，因为他现在基本上已经可以算是孤注一掷了。
　前文中已经交代过了，胡文海察觉到了高层中有人在针对自己，而为了逃避某位、甚至是某些高层的针对，胡文海主动申请了上一线工作。
　这是当前唯一的办法，因为现阶段，所有在一线工作的政府干部所获得的功勋，都是按照军功进行计算的，而军功这种东西全都是由柳晋亲自盯着，根本不可能有人敢伸手，自然也就不会出现“摘桃子”的行为。
　但是另一边，军功不是那么好拿的，不仅其中的风险非常大，而且因为政府对一线干部的高要求，也极大的加强了一线干部竞争性。要知道，一线工作可不是说着玩的，一出事情那就是大事情，所以也只有精英才能进入一线工作。当然，这里的一线干部，指的是领导岗位上的干部，普通干部就没有那么多要求了。可是很显然，以胡文海的野心，他谋求的自然不可能是什么普通岗位。
　这次任务对胡文海来说实在太重要了，不仅仅是因为这是他的第一次任务，更重要的是，这次任务是由柳晋亲自关注的。花了好大的劲儿才抢到此次任务的胡文海，决不想在柳晋心里留下一个不堪重用的标签。
　正是因为如此，胡文海才坚决不想就这样草草了事，无论有多么艰难，他都必须想办法完成任务，而且还必须漂漂亮亮的完成。
　“张队，关于此次任务的，你怎么看？”
　在沉默了良久之后，胡文海终于按耐不住的，向着行动小组中自己名义上的副手开口询问道。
　而在听到胡文海的询问后，一个看起来年纪大约在40岁左右的男子，轻轻的呼出一口气，然后不慌不忙的回应道，
　“胡文海同志，我觉得，以我们现在情况，很难继续将任务进行下去。”
　“按照原先的情报，重庆中应该只有邪教一家，以邪教一贯的残暴作风，必然会引发民众的敌意，而那也是我们的机会所在。”
　“可是现在，重庆中又多出了一个能和邪教比肩的武装团体，他们的出现让局面变得复杂化了。”
　“虽然这个名为【互济会】的武装团体，他们其实也不是什么好东西，但是无论如何，他们还是有一点民众基础的，这让我们的工作很难展开，一个不好，就有暴露的危险。”
　“所以为了安全起见，我认为我们应该结束此处任务，至于重庆的问题，只能等待大部队推进过来再想办法。”
　面对自己副手的回应，胡文海微微皱起了眉头，不过很快，他就将目光转向了队伍中的另外一位领头人，
　“刘队，你的看法呢？”
　此刻，对于胡文海的询问，被称之为刘队的人，神情显得有些犹豫。其实他也觉得，以当前的情况继续呆下去没什么意义，可是在心中涌动着的焦躁和愤怒，让他很难将离开的话说出口。
　与胡文海和那位张姓干部不同，刘队是来自军方的成员，刚刚在对俘虏的审讯中，他知道到了大量惨绝人寰的事件，而且这还仅仅只是某片狭小区域发生的事情，如果放眼整个重庆，这样的事情又会有多少？
　没错，等到大部队推进过来，敌人一切反抗最终都是土鸡瓦狗，但是目前政府主力部队都被拖住了手脚，想要腾出手来，得等到两个月以后，而在这段时间又会发生多少令人惨不忍睹的事情，甚至说，还有多少人能活着看到主力部队抵达？
　在心中的理智与感性反复交锋了许久后，实在拿不定主意的刘队，终于缓缓的开口道，
　“我服从组织意见..........”
　下一刻，伴随着刘队话音的落下，房间内的气氛再次变得沉默了起来，目前的局面是一票选择留下，一票选择撤退，还有一票选择弃权，正反方持平。
　而就在行动小组因为意见无法达成一致而陷入僵局时，胡文海突然注意到了一直站在角落的某个身影，而在微微迟疑了片刻后，胡文海陡然间的开口问道，
　“林峰同志，作为此处行动的特别顾问，我想征求一下你的意见。”
　“啊？”听到胡文海陡然间的呼唤，刚刚不知道为何似乎有些神不守舍的林峰，在被唤回了神智后，慌慌忙忙的开口道，
　“那个....很抱歉，胡队长，你们刚才在说什么，我没怎么注意听，能再说一遍吗？”
　此时此刻，面对林峰的表现，不只是胡文海，队伍中的其他两位领头人，也全都皱起了眉头。
　林峰是行动小组中身份最为特殊的存在，原本行动小组中应该是只有政府和军队的精英，但是不知道为什么，在行动开始之前，林峰这个作为国安局的编外人员家伙，突然被上级安插了进来，而且还是以特别顾问的名义。
　虽然林峰在之前的行动中展现过不俗的个人武艺，但是这并没有什么卵用，林峰的存在在队伍中依旧显得极为刺眼，而林峰此时的不堪，又加重了众人的情绪。
　不过，作为特别顾问的林峰毕竟有着投票权，为了获取他的支持，胡文海还是耐着性子的将刚刚在谈论的事情又重复了一遍，而就在胡文海准备施展一下话术，引导林峰吐露出自己想要的意见时，却没想到，一直被打着特殊标签的林峰，给了众人一个大大的惊喜。
　“其实.........”过了片刻，就在胡文海的某段话音落下后，已经搞清楚了事情缘由的林峰，突然迟疑着开口道，
　“其实【互济会】并不是你们想的那样...........”
　说道这里，林峰就像是不知道该怎么表达一样抓了抓脑袋，随即，只见他迎着众人各色的目光，突然从地上捡起了一个脏兮兮的塑料瓶，然后指着塑料瓶再次开口道，
　“我这么说吧，这个瓶子是【互济会】。”
　蛤？？？
　听到林峰此时的话，众人满脸都是懵然之色，完全没搞懂林峰想要表达什么，不过还没等人们开口询问，就听到林峰接着说道，
　“抱歉，刚刚说错了，我是说假设，假设这个瓶子代表了【互济会】，瓶子里的空气和灰尘其实也是【互济会】，如果我在瓶子里面装满了水，那么水也代表了【互济会】。”
　“额，我这么说你们能听得懂吗？”
第119章、血镰帮
　“你是不是想说........”
　面对林峰的回应，胡文海最先反应过来，只见他眼睛一亮，然后像是在确定什么一般的，用低沉的声音反问道，
　“那个所谓的【互济会】，只是一个为了某种目的而建立起来的松散的联盟。”
　“而在这个联盟里，什么样的人都会有，从而导致了这个组织的意志根本无法统一，我们不能单纯的将它当成一个整体来看，要对该组织内部的成员进行区别性的对待。”
　“对对对，胡队，还是你厉害，一听就知道我想要说什么，我想说的就是这个意思。”听到胡文海的反问，林峰眉头一舒，然后再次的补充道，
　“如果我没有记错，【互济会】其实就是一个由很多帮派组成的联盟，联盟的老大叫夏明候，以前是重庆市某集团公司中的一个颇有人望的高管。”
　“在病毒爆发后，他带着自己手下的员工建立了一个自救性的帮派...........”
　此时，就在林峰正说得起劲时，他突然察觉到周围似乎有什么不对劲，而当他下意识的看了看四周后，却发现其他人正用诡异的目光看着自己。
　突然间的变化，让林峰一时间有着不知所措，不过很快，在与其他两位领头人对视了一眼后，胡文海终于缓缓的开口问道，
　“.........林峰同志，我想请问一下，这些情报你是从哪........咳咳，这些情报可靠吗？”
　很显然，从胡文海那意犹未尽的话音中就能轻易的明白，他绝不是在问情报到底可靠不可靠，而是在询问其他的事情。
　而在听到胡文海的疑问后，已经醒悟过来的林峰突然沉默了下去，随后只见他左右回望着正牢牢盯着自己的众人，然后一脸的尴尬的咽着口水，什么话也说不出来。
　情报当然是真的，这点林峰完全可以保证，不过让林峰感到为难的是，他该怎么解释这些情报的来源.........总不能当众说自己是个重生者吧。
　队友信不信暂且不谈，国安部门的领导可是明确告诉过他，在未经批准的情况下，不允许他随意透露自己的身份。
　“这个，我在重庆有个朋友，是他告诉我的，至于他的身份是机密，请恕我不能回答”
　仔细思考了片刻后，林峰最终还是选择了用国家机密来进行掩饰，而对于一个林峰这个明显漏洞百出的答案，胡文海微微的眯起了眼睛。
　不过很快，胡文海就放弃了深究的打算，无论如何，林峰都是上级亲自安排下来的特别顾问，身上有秘密很正常，甚至搞不好对方现在青涩的模样，全是伪装出来的也说不定........没办法，不管情况具体如何，现在也只能先这么想了。
　“好吧，林峰同志，那么我想询问一下，你那个朋友现在还在重庆吗？还是说在后方？”
　“在后方！”面对胡文海的询问，林峰像是要掩饰什么一般的赶紧回应道。
　很明显，这个答案是假的，林峰口中的那个朋友，现在八成就在重庆市内。至于林峰为什么不说实话，原因很简单，他的那个朋友现在还来不及认识他，万一胡文海对此有什么想法，后续的问题不好处理，于是林峰索性就以机密为借口，再次试图将事情敷衍过去。
　“这样啊..........”听到林峰的回应，胡文海不置可否的挑了挑眉头，然后若无其事的主动转移了话题，
　“那么林峰同志，我想问一下，关于此次任务，你还有没有其他能够让我们知晓的情报？”
　“放心，我不会询问你的真实身份，也不想探究上级是否给你指派了其他任务，我只是希望，在此次行动中，我们能做到齐心协力。”
　“毕竟，我们现在是同舟共济，若是出了什么问题，上级责罚下来谁也跑不了。”
　此时此刻，面对胡文海那若无其事中却带着强烈压迫感的言辞，林峰不由得深深的呼出一口气，同时在心中暗暗的感叹，
　【还是熟悉的配方，还是熟悉的味道，这家伙，果然就是我记忆中的胡文海，哪怕命运已经被我改变了，他的性格依然一点都没变..........】
　“放心吧，只要是能说的，我一定知无不答。”
　默默的感叹了一下命运的玄奇，林峰用肯定的语气给出了回应，而听到他的答复，立马就有人开口询问道，
　“林峰同志，对于【互济会】的事情，你还知道多少，或者说，你还能透露多少？”
　开口的人是张姓干部，也就是队伍中的副手，而此时的他在看向林峰的目光中，正透露着一丝浓浓的质疑，与胡文海不同，作为一名在和平时期就是政府干部的人，他对于林峰的表现有着更加深刻的怀疑。
　没办法，林峰的表现实在太诡异了。说他青涩吧，在操刀子砍人、为队伍领路之类的事情上，林峰变现的相当专业， 甚至在某些领域中，就连队伍中的精锐士兵也远远不及。
　但是现在，林峰所表现出来的一切，完全就像是个连基础培训都没有完成的菜鸟，这根本就不是一个能掌握重要机密的情报人员该有人素质，容不得张姓干部不对此产生怀疑。
　于是，在用一个眼神与其他两位领头人达成共识后，针对林峰的试探开始了。
　原本张姓干部以为林峰会选择继续敷衍，不过让他没想到的是，林峰居然真的老老实实的回答了他的问题，
　“其实对于重庆的事情，我那个朋友也不太了解，只知道【互济会】内部派系林立，相互之间有很大的矛盾，完全是被邪教和病毒逼着才会联合在一起。”
　“另外还有一点，【互济会】目前已经被邪教渗透了，而且渗透得还很深，我记得最后他们........咳咳，我是说，我觉得如果事情继续这样发展下去，最后他们的下场肯定不太好。”
　“哦，还有，【互济会】的首领夏明候，因为他妻子死在了邪教的手里，以至于他和邪教之间是势不两立的关系，应该还是可以信任，如果有机会，我们可以尝试联系一下他。”
　面对林峰的回应，三位领头人没有立刻回应，而是在对视了一眼后，由胡文海率先的开口道，
　“林峰同志，夏明候的事情我们以后再说，现在我有一个问题，听你刚刚的说法，【互济会】是一个大的联盟，那么想要加入进去，需要什么条件吗？”
　“或者说...........我们有可能加入进去吗？”
　在刚刚听完林峰关于水瓶的比喻后，胡文海几乎是在搞清楚林峰意喻的同一时间，便在心中产生了一个大胆的想法：既然【互济会】是个联盟性质的组织，那么自己有没有可能加入进去并控制住它？哪怕最后无法完成鸠占鹊巢，那至少也能将自己很好的隐藏起来，方便后续的行动，所谓“大隐隐于市”正是这个道理。
　对于胡文海的询问，迅速理解了其中意思的林峰，也觉得对方的想法很有操作性，而在仔细的思索了片刻后，只听他用带着一丝迟疑的声音开口道，
　“这个........理论上应该是没有问题的，不过在实际操作上，可能有些麻烦。”
　“首先，想要加入【互济会】，我们自己必须先建立一个帮派，而且最好是那种有固定地盘、手下众多而且名气响亮的帮派，只有这样我们有被邀请的资格。”
　“其次，我们还要获得一些老资格成员的认可，因为能不能加入【互济会】，听说是要靠内部投票决定的。”
　“当然，还有另一种做法，那就是想办法吞并某个老资格的帮派， 到时候我们就可以直接取代对方的位置。”
　听完林峰的述说，场上的气氛一下子沉默了下去，就仿佛像是遇到了什么天大的难题一般。
　怎么说呢，在搞清楚了其中的程序后，对于如何加入【互济会】，在场的三位领头人其实是有把握的，可是问题出在了第一步上...........建立帮派。
　因为历史上的某些惨痛教训，共产党自从新中国建国起，就对帮派份子极度的不待见。
　所以对于在场的三位胸中各有抱负的领头人而言，这样的事情就像是臭狗屎一样，他们一点都不想沾边。没办法，组建帮派、甚至亲自领导帮派，哪怕最后任务成功了，对他们而言也绝不会是什么光鲜的履历，很可能在未来给他们的前途带来不利的影响。
　不过，场上的沉默仅仅只是持续了片刻，就迅速的被打破了，下一刻，只听胡文海用极为严肃的声音说道，
　“时间不等人，既然有了解决办法，那么我们立刻就行动起来吧，就按照林峰同志说的，我们先建立一个帮派，然后想办法混入【互济会】。”
　说道这里，胡文海微微的顿了顿，紧接着，只见他与其他两位领头人相互示意了一眼后，突然话音一转的再次开口道，
　“不过，考虑到林峰同志对这方面的事情最为了解，我提议这个帮派的帮主，就由林峰同志来担任吧。”
　蛤？
　面对胡文海突然间的提议，林峰懵然的瞪大了眼睛..........
　等会儿，这次任务我不是只负责提供情报，顺便打打酱油的吗？怎么突然就要让我当帮主了呢？
　“胡文海同志的这个提议很好，我非常支持，我认为林峰同志完全可以胜任。”
　下一刻，还没等林峰开口说些什么，已经迅速反应过来的张姓干部，也立马顺着胡文海的意思，表明了自己的支持态度。
　“一路走来，林峰同志的表现是有目共睹的，我也愿意支持撑林峰同志！”紧接着，那位来自军方的刘姓军官，也同样表明了自己的意见。
　三票对一票，大局已定！
　之后，尽管林峰也试图表达自己无法胜任的意思，但是在三个老油条的强力“引导”下，帮主的位置最终就这样重重的砸在了林峰的脑袋上。
　而当最为麻烦的帮主人选问题被成功解决，之后帮派的建立，也就不再是什么问题了。
　要知道，除去林峰外，在场的人都是来自军队和政府的精英，在后方补给充足的情况下，他们想要快速拉起一个帮派一点问题都没有。
　不过在开始行动之前，众人还需要解决一个问题，那就为他们即将组建的帮派，想出一个威风霸气且不引起上级反感的名字...........
　...............................................
　“血镰帮？”
　此时此刻，位于武汉市的省委办公大楼内，柳晋看着刚刚送到自己手中的资料，脸上露出了似笑非笑的表情。
　默默的翻阅着手中的文件，笑意在柳晋的脸上显得越来越盛。
　此时此刻，柳晋的神色之所以会变得如此舒缓，不仅仅是因为，某个不久前在重庆完成组建的帮派的名字，还因为文件中所汇报的某些事情。
　比如那个所谓的血镰帮的帮主之位，最后居然落在了原本是去打酱油的林峰的脑袋上，这让柳晋不得不感叹，气运之子果然无论在任何地方，都是风暴漩涡的中心点，永远没办法“安静”下来。
　关于林峰加入重庆行动小组的事情，其实是柳晋亲自安排的，他此举的主要用意有两个，首先自然是想要借助林峰的气运，来加快完成重庆的收复工作，至于另一点...........
　为了打消林峰入党的念头！
　这个理由听上去很搞笑，但实际上，这才是柳晋顶着压力将林峰投放到重庆的主要目的。
　关于其中的原因，还要从气运之子的特殊性说起。众所周知，气运之子并不是什么正常人，在庞大气运的携裹下，他们始终都处在风暴的中心，他们所经历的很多事情，是绝大数人一辈子都无法遇到。
　而且，在那些事件中，有很多都不是什么和平性质的遭遇，甚至有相当一部分事件都是有着极高危险性的，而气运之子们之所以能在纷至沓来的危机中存活下来，自然是因为他们被赋予各种各样的外挂。
　关于气运之子外挂，因为其中的种类繁多，这里就不详细述说了，只简单的讲一下林峰的外挂。
　通过林峰对自己上一世所遭遇的事情的描述，以及林峰之前的种种表现，柳晋基本上已经肯定了对方所携载外挂的类型............【万劫不死】！
　没错，林峰作为重生者的外挂，并不是什么【命运先知】，也不是什么【真实幸运】，而是极为罕见的【万劫不死】。这也就解释了，为什么之前林峰在政府控制区的时候为如此的安稳。因为有着【万劫不死】属性的气运之子，基本上性格都相对平和，不愿意惹是生非。
　额，说的简单的，你也可以理解为他们在性格上都是M...........
　而为什么所这种属性罕见呢，打个比方，如果将整个世界看做是一本小说，那么以【万劫不死】为属性的主角的作品，一定是虐文！
　正是因为搞清楚了林峰的情况，所以柳晋才会毫不犹豫的扣下了他的入党申请。没办法，柳晋心中非常清楚，但凡有着【万劫不死】属性的气运之子，桃花运从来都是极其旺盛，这也意味着，未来必然会有许许多多的女人，前赴后继的向着林峰涌过来，这种情况不是林峰自己能控制得了的。
　我们都知道，男人都是大猪蹄子，也许最开始林峰还能坚守原则，但是有句话说的好，“英雄难过美人关”，在各路美女的主动攻势下，林峰到底能坚持多久需要打上一个大大的问号，搞不好就是情人一大堆的结局。
　要是林峰是个普通人也就算了，只要他的情人们不告到法院，这种你情我愿的事情，政府大可以装作没看见，可是如果林峰是党员，那问题就很大了。
　依照共产党的纪律，党员同时与多位女性处对象，这叫乱搞男女关系，是要被组织严厉惩戒的。
　而现在又是特殊时期，一旦林峰在这方面出了问题，柳晋不可能装作没看到，到时候他无论是管还是不管，都会带来严重的后果。
　所以，为了防止事情向着最坏的方向演变，柳晋只能果断的扣下林峰的入党申请，然后在把他丢到重庆市疏散一下气运，等到这次任务结束的时候，柳晋相信对方肯定会主动重新考虑入党的事情，然后就皆大欢喜了。
　至于为什么...........
　呵呵，柳晋几乎可以肯定，等到任务结束林峰回来的时候，一定会有桃花债缠上他！
第120章、即将到来的智能化革命
　最后看了看文件末尾已经写好的处理意见，柳晋轻轻的合上文件并将之抛在办公桌上，他不打算继续在这件事情上浪费精力了，既然气运之子已经被成功卷入了到了该事件中，那么接下来只要安静的等待重庆事件的结局就好。
　而相比基本上已经有了成功苗头的重庆事件，另一件事情才是现在让柳晋真正关心的，那就是当前政府即将开始全面推进的智能化革命。
　目前，中国乃至整个人类世界的情况，前文中已经交代的很清楚了，因为未知势力一系列的袭击，人类的人口总数已经遭到了毁灭性的打击，而且当前还在持续断崖式下跌。根据政府不久前进行的人口普查，湖北政府控制区的总人口数量大概在九千万左右，哪怕将那些正处在沦陷区的城市人口也算上，以湖北为首的中国临时政府，其麾下的总人口数量也不过才刚刚一亿三千万左右。
　而且最可怕的是，目前临时政府麾下的所有控制区，每天新进灾民的数量，已经开始呈现出持续性衰减的架势，而依照当前的情况进行推演，即使政府真的能按照预计的时间，在三年之内实现全国统一，未来国家的总人口数量，最多也就差不多三亿人左右。
　请注意，所谓的三亿人口总数量，是一个推演中最为乐观的数字，它是建立在一切计划都顺利进行的基础上，真等到国家完成统一的那头，要是控制范围内还能有三亿人口，政府的高层恐怕做梦都会笑醒。
　那么这样一来，问题也就出现了，病毒爆发前中国的总人口数量差不多有14亿左右，而正是靠着规模如此庞大的人口所带来的人口红利，中国政府才得将国家的制造业，成功攀登到世界第一的水平。
　而现在，因为病毒的缘故，中国的人口总数陡然间骤降至3亿、甚至很可能还不到3亿，有超过十亿的人口被蒸发！而就凭现在这点人口，根本不可能让国家在短时间重新恢复到曾经的巅峰水平，更别提和外星球的未知势力进行对抗。
　而这就意味着，如果政府不能在敌人进攻之前，完成国力恢复甚至更上一层楼，那么无论现在付出多少努力，最终人类都只会在绝望中迎来灭亡的结局！
　很显然，这样的结局并不是柳晋想要看到的，于是面对当前的情况，柳晋开始针对性的进行布局，而其中最重要的一环，就是国家工业、农业、军事乃至各个领域的全面智能化，最终实现用智能机械取代原先人类社会中的各种低端性工作，让生产力获得全面的解放。
　关于工业上的智能化有何种优劣之处，这里就不具体描述，想必所有人都很清楚，当智能机器取代了工人的工作后，哪怕是以现在的人口总数，国家的工业生产力依然会迎来一次坐火箭式的飞跃，不仅能快速恢复曾经巅峰时期的实力，甚至大概率的会比之前更加强大！
　然后是农业生产方面的智能化，前文已经强调过了，整个世界的人口总数正在急剧减少，哪怕是和平时期的工业生产水平都无法支撑起来。而在这样的情况下，如果还要将人口分配到低端的农业生产上，势必会进一步降低工业的生产能力，这样一来，不仅拖累了国家总体实力的恢复，而且还会严重影响政府在军事上的布置。
　要知道，如果国家将人口分散布置在农村，那么在现在的大环境下，必然要派部队去驻守保护，而如果每一个农村都要驻扎部队，国家需要招募多少军队才能够满足要求？
　而且就算是国家愿意安排人员驻守，以农村的环境也无法从根本上保障人民的安全，而在充满危险且生活条件又如此恶劣的环境下，人民还能有多少生产欲望，那就只有天知道了。
　很明显，如果想要保证未来国家农业的生产水平能满足人民的需求，那么这些问题就必须得到解决，而农业生产的智能化，正是一剂最好的良药。一旦农业生产完成智能化，在农业生产力上，必然会迎来一个质的飞跃。
　而且着还不是最主要的，当智能机械将农民从低端的体力劳动中解放出来后，政府完全可以安排农民兄弟们前往城市去居住，这样一来，不仅所有的农民都可以享受到现代文明的福利，而且军队保护起来也方便，还有利于政府的统一管理，至少政令不下乡的事情，是不可能再发生了。
　另外，当这些已经完成了历史使命的农民兄弟抵达城市后，他们将会在政府的安排下进行统一学习，最终被转化为国家的工业力量，从而进一步提高工业生产力。
　到那时，中国会迎来彻底的工业化，而旧时代的农村将彻底的不复存在，这个名词最终会变成一个只能由后人去缅怀的历史符号。
　最后就是军事方面，关于这一点，应该也不用说太多，就如同曾经的信息化改革一样，智能化改革对军队战斗力的振幅同样是极为恐怖的，毕竟，像是恐怖机器人这类的战争武器，想必应该能让无数人刻骨铭心。
　不过，智能化虽然有着种种的好处，但是其带来的不利的因素也是非常之多，比如社会影响，比如相关的法制建设，又比武器智能化后所带来的安全隐患等等，这些麻烦一旦政府没能处理好，那就全都是要命的大问题。
　可即便如此，柳晋依然下定决心，决定全面推行智能化建设。
　原因无他，保证人类在未来的战争中能存活下来，才是当前时刻的第一要务，在人类种族生死存亡的核心问题面前，其他的所有问题都必须靠边站。
　另外，柳晋认为当前的时间段，其实非常有利于进行全面的智能化。
　以前面说的社会影响问题为例，一旦政府完成智能化，那么原先从事低端工作的人口，立马将面临一个去留问题。要是放在和平时期的市场经济大环境下，如果政府想要推行智能化，必须慎之又慎，因为一个操作不好，就会出现严重的社会问题，一切只能徐徐图之。
　毕竟，想要让从事低端工作的人员，在智能化时代到来后，靠自己去从新找到自己在社会的位置，这其中需要一个漫长的过程，很多不愿意改变的人甚至会被巨变的社会给淘汰掉，最终成为时代变革时的一抹泪水。
　但是放在现在就不同了，现阶段政府可不搞什么市场经济，甚至根本没有经济一说，当前国家在许多领域上都出现生产力不足的现象，使得人民日常所需的一切生活物资，全都是由政府按照各种规章制度进行统一分配。
　在这样的情况下，人民的工作也只能听从政府的分配，而这就意味着，只要政府操作得当，将相关的教育、工作福利，以及其配套的制度跟上，完全可以将在推进全面智能化过程中所带来的不利影响降到最低，从而实现一步到位式的智能化改革！
　关于智能化的事情，现阶段还只是个美好的愿景，相关的措施条文都还只停留在纸面上，后续必然会有各种各样的麻烦。但是柳晋对此还是相当有把握的。
　首先，因为湖北政府目前已经成功的构建了连通各个沦陷城市的空中通道，而这条空中通道不仅仅只是让沦陷城市单方面获得救援，湖北政府同样也是受益匪浅，原先那些滞留在各个沦陷区，因为条件所限无法发挥作用的各领域人才们，现在绝大部分都已经被送到了武汉市，有了他们的帮助，湖北政府此时已经重新构建起了国家的科研体系、乃至相关人才的培养体系，为智能化改革人才方面的因素扫清了障碍。
　其次就是技术上的原因，之前柳晋靠强行开挂点出的电推动飞机技术，所带来的可不仅仅真的就只是飞机，当电推动飞机的全套技术出现后，其影响力是多方面的。特别是是电池和电推动发动机，这两项技术的诞生，让许多原先只能停留在纸面的技术被成功的开发出来，可以说，当前政府推进智能化，在技术领域上是没有多少难题的。
　就算真的有.........呵呵，不是还有柳晋可以悄悄的帮忙吗？
　“叮~叮~叮~”
　此时此刻，就在柳晋正盯着手中的文件，并仔细的思索着推进智能化在未来可能会带来的问题时，一阵清脆的电话铃声突然响起。
　而在皱着眉头看了看正响个不停的电话后，被打断思路的柳晋，最终还是在轻叹了一口气后，沉稳的拿起了桌子上的电话，
　“喂~~”
　“喂，是柳主席吗？我是王国盛啊，现在我有个非常重要的消息要像您汇报！”
　在柳晋的应答声落下后，电话的另一头很快响起了科技局领导王国盛的声音，而对此，像是想到了什么事情的柳晋，突然微微眯起了眼睛，随后只听他极为简洁的回应道，
　“王国盛同志，请讲。”
　“是，柳主席！”
　“我这边要汇报的是关于病毒疫苗的事情，经过我们专家组这些天的不懈努力，就在刚刚，我们在病毒疫苗的研究上已经取得了重大突破！”
　“根据专家们的说法，如果不出意外，我们应该很快就能开发出正式的病毒疫苗啦！”
　此时此刻，听到王国盛那带着激动的汇报声，柳晋那半眯起的眼睛陡然间睁大了，紧接着，便听到一个沉稳中透露着一丝欣喜的声音，在办公室内迅速的响起，
　“知道了，我马上过来！”
　.....................................................
　话分两头，现在将视线转回到重庆。
　此时此刻 位于重庆市岸南区南平地区的百联购物中心中，【互济会】名义上的领袖夏明候，正在会见【互济会】中的几名帮派首领。
　不过，从夏明候此时极度烦躁的表情上就能轻易的看出，他现在其实并不想会见自己面前的几个人，至于是因为什么原因..............
　“..............夏会长啊，你可要为我们做主啊！”
　“就是就是，夏会长，这事情你不能不管呀，那个杀千刀的【血镰帮】简直欺人太甚，完全不把我们放在眼里，更加不把你放在眼里，要是现在不制制他们，接下来他们就该踩到我们脸上了！”
　“对啊，夏会长，不是我们想要麻烦您，实在是那个【血镰帮】真的太不守规矩了，不信你可以自己去打听打听，那个不知道哪条石头缝里冒出来的【血镰帮】，这些天不知道到底干了多少恶心人的事儿！”
　“就是，您是不知道，那个狗日的【血镰帮】帮主林峰，他完全就是个畜生.............”
　“够了――！”似乎是有些厌烦了面前的吵杂环境，夏明候在深深的呼出一口气后，狠狠的打断了几位帮派首领的诉苦。
　随即，在对方楞然的目光中，夏明候突然换上了一副似笑非笑表情，
　“吴亦超、李灿祥、陶明，咱们大家都是守望相助的盟友，不是我不想帮你们，只是在这件事情上，我听到的内容好像和你们刚刚说的那些，完全不相符合呀？”
　说道这里，也不给对方解释的机会，夏明候环视了一圈神色显得有些不自在的三人，然后用冷冽的声音继续开口道，
　“我听说【血镰帮】打出的旗号，是要和【真理教】以及其爪牙势不两立，凡是敢投靠【真理教】的人，统统都是【血镰帮】的敌人！”
　“而且【血镰帮】的人不仅没有像你们说的那样胡作非为，还愿意尽自己所能的救济并收纳饥民，至于前天你们之间发生的那场冲突..............”
　“呵呵，你们三方联手去埋伏人家，结果还被人家一巴掌抽回去了，现在人家闹着要报仇，你们就跑到我这里来求救..............”
　言至此处，神色突然变得极为冷厉的夏明候，就像是一头被激怒的狮子一样，重重的一巴掌拍在了身边的桌子上，
　“我说各位，你们这样联合起来肆意的糊弄我...............”
　“难道真的当我夏某人是傻子吗――？！”
第121章、【血镰帮】全解析
　大约在十多分钟后，看着那几个神色无比狼狈的从房间内退出去的帮派首领，一位刚刚就一直站立在夏明候身边的中年人，在看了看面容上依旧余怒未消的夏明候后，他突然上前一步，然后沉声的开口道，
　“老夏，我知道你不喜欢他们，但是你不该羞辱他们的，这是在凭空给我们树敌。”
　“像是吴亦超、李灿祥这样的人渣，他们也许不怎么记恩，但是一定非常记仇，你这么做，之后他们肯定会想办法报复回来的。”
　“这个我知道.........”听到身边的人的话，夏明候头疼的揉了揉自己的太阳穴，然后轻叹了一声的回应道，
　“但是如果我不这样做，这几个王八蛋一定会死死的缠着我不放，而一旦让他们真的闹起来，甚至闹上联盟大会，到时候只会更加的麻烦，搞不好整个【互济会】都有分崩离析的危险。”
　“所以，与其等着他们把事情搞大，还不如从一开始就把问题点出来，然后表明我们的态度并强硬的回绝他们，至少这样一来，我们麻烦还能小一点。”
　“况且.........”说道这里，像是想到了什么一样，夏明候冷笑了一声的再次说道，
　“就算吴亦超他们真的想要报复我，也要等他们先熬过了【血镰帮】的报复再说，那些家伙最近的日子恐怕不会好过。”
　“听手下的人说，前天的那场战斗他们损失惨重，不仅手下的打手死了一堆，甚至就连储存物资的仓库都让人家给一锅端了。”
　“而且【血镰帮】还放话要把他们全部收拾掉，任何敢帮他们的人都是【血镰帮】的敌人。就现在这情况，吴亦超他们根本没法补充力量，就凭他们手里现在仅剩的那点人手还想来报复我们..........”
　“呵呵，简直是痴人说梦！”
　“可是.........”听出了夏明候语气中的不在意，刚刚开口的那个身影皱了皱眉，然后再次的劝说道，
　“老夏，你不能光往好处想，要知道，如果真到了最后关头，他们也不是没有退路的。”
　“你又不是不知道，这些家伙最近一段时间，一直都在和【真理教】保持密切的关系，万一他们走投无路，搞不好真的会投了【真理教】，到时候我们就麻烦了。”
　“...........嗯，老魏，你说的对。”听到耳边传来的劝诫声，夏明候沉吟了片刻，随后重重点了点头的开口道，
　“确实，以那些人渣的性子，搞不好最后真的会去投了【真理教】。”
　“这样吧，为了以防万一，让所有守在桥附近的兄弟们这几天给我盯紧了，如果吴亦超他们真的想要往江北那边跑.........别废话，直接动手！”
　“MD，正好拿他们的脑袋整整风气，底下的那些人现在是越来越没有规矩了，完全忘了我们当初的为什么要联合在一起！”
　“考虑到当前时局艰难，对于他们一直以来在底下搞的一些小动作，我是能忍的都忍了，没想到他们竟然一点都不体谅我的苦心，现在搞得是越来越过分，甚至还公开和【真理教】搞起了人口贸易！”
　“不知道的人，还以为我夏明候已经和【真理教】联手了，哼，简直是混蛋至极！”
　“好的，老夏，等下我就安排下去.........”眼见夏明候已经明了了自己的告诫，站在夏明候身边的那位被称之为老魏的人，当即便点了点头的应答了下来。
　而随后，就像是突然想起了什么一样，老魏在犹豫了一下后，迟疑着开口道，
　“对了，老夏，关于那个【血镰帮】，我们该怎么办？”
　“虽然吴亦超他们不是什么好东西，但是有些话他们说的确实没错，那个不知道从哪里冒出来的【血镰帮】，我们不能不防啊。”
　“根据底下兄弟打听来的消息，那个【血镰帮】现在简直是锋芒毕露，就最近几天，他们已经啃掉了岸南区东部绝大部分的街区，而原先盘踞在那些街区里的帮派，不是被吞并了，就是被彻底屠灭了。”
　“最可怕的是，【血镰帮】每次动起手来，简直可以说是势如破竹，被他们消灭的那些帮派根本毫无还手之力，很多帮派在面对他们的攻击时，甚至连1个小时都撑不下去！”
　“吴亦超他们之所以要主动进攻【血镰帮】，很大程度上是因为【血镰帮】的活动区域已经靠近他们了，再不作出反应，就只能被【血镰帮】消灭掉，逼得他们不得不先下手为强。”
　“听说为了前天的伏击战，吴亦超他们已经把自己全部的力量都用上了，结果...........”
　说道这里，老魏微微的顿了顿，然后轻轻的摇着头，像是在感叹什么一般的再次开口道，
　“明明吴亦超他们才是伏击的一方，可是在战斗开始后，他们搞得像是被伏击一样，反应过来后的【血镰帮】，凑得他们那叫一个惨哟。”
　“要知道，原先在吴亦超他们在联合起来之后，可是有将近一百人，七十多条枪，可是等回去的时候，他们就只剩下了20多个人了，啧啧.........”
　听完老魏的话，夏明候眉头几乎要拧成了一个结，而在沉默了片刻后，只听他用带着一丝纳闷的声音，缓缓的询问道，
　“老魏，你说.........”
　“这个【血镰帮】到底是个什么来头？他们怎么会这么厉害？为什么以前完全没有听说过他们？”
　面对夏明候那仿佛像是自言自语般的询问，老魏想了想，然后沉声的回应道，
　“这个我真不太清楚，不过可以确定的是，这个【血镰帮】原本并不是岸南区的，有小道消息说，他们好像是从陵涪区过来的。”
　“陵涪区？”听到老魏的回应，夏明候的眼睛突然瞪得老大，就仿佛像是听到了什么不可思议的事情，
　“陵涪区那个鬼地方现在还有活人？”
　“当初重庆守军在清理完核心市区后，派了将近千把人去清理陵涪区，甚至还有坦克和装甲车，结果最后全部都折在那边了，而且后面凡是去那边的人，就没听说过有人能活着回来的！”
　“你确定他们真的是从陵涪区那边过来的吗？”
　听到夏明候那充满了震惊语气的询问，老魏苦笑着回应道，
　“就是不确定，我才说是小道消息。”
　“都知道陵涪区危险，所以没人敢去那边打探消息，大家也都是靠瞎猜的。”
　“不过.........”言至此处，老魏突然神色一正，然后沉着脸色的继续开口道，
　“这个小道消息其实并不算是空穴来风，还是有一点根据的，人们之所以猜【血镰帮】是从陵涪区过来的，很大一部分原因就在于，【血镰帮】手中有一支非常强悍的作战力量，名字好像是叫【碎骨锤】。”
　“这支队伍几乎是人手一把自动步枪，个个都是神枪手，而且据说他们手里还有少量的重型武器！”
　“【血镰帮】一直都是对外宣称，这支作战力量是由退伍兵组成的，不过很多人对此都保持怀疑态度，还有不少人认为，这支【碎骨锤】战队其实就是原先被派到陵涪区的正规军残部，所以战斗力才会这么强悍。”
　“另外，通过【血镰帮】最近的一些事情，其实也能看出看出一些端倪。”
　“相比于被其他帮派统治的街区，【血镰帮】对于自己控制区下的幸存者，几乎可以说是秋毫无犯，而且在他们的核心管制区域内，严禁各种作奸犯科的事情，呵呵，要不是他们没像政府那样去给平民分配粮食，我还以为是国家的军队又打回来了。”
　听完老魏的说辞，夏明候沉默了许久，随后，他突然问了一句完全不相关的话，
　“老魏，听说那个【血镰帮】的帮主是叫端木岳吧？他好像才25岁左右，这个消息是真的吗？”
　这一刻，面对夏明候的询问，老魏微微一愣，随后下意识的回应道，
　“没错，我们这边有几个兄弟曾经远远的见过他一面，虽然没看清长相，但是确实应该很年轻的样子。”
　“哦~~”对于老魏的回应，夏明候若有所思的点了点头，然后再次问了一句题外话，
　“对了，最近怎么一直都没见到小妍，那丫头又在耍脾气了？”
　“自从最近你把小妍禁足后，那丫头就一直躲在房间里谁也不见，昨天我去看过他，结果连门都没叫开.........”此时此刻，听到夏明候的询问，老魏先是随后回了一句，随即便像是陡然间明白了什么一样，紧接着，便见他微微皱着眉头的开口道，
　“老夏，我说你不会是想要招女婿吧？”
　“那个【血镰帮】的帮主我们一点都不了解，万一他要是个混蛋，小妍可就被你给毁了！”
　“不行，我反对！小妍那丫头是我看着长大的，原本我还想留给我儿子当儿媳妇，结果我儿子命不好没那个福气享受，现在也只能认小妍当干女儿。”
　“不过，虽然说是干女儿，但我是真心拿那丫头当亲女儿在看，我决不同意你这么草率的做决定，再怎么说也要先考察一下。”
　“而且你别忘了，那丫头可是相当有主见的，你要是不问问她的意见就把她的大事给定了，你信不信她死给你看............”
　“哎~哎~哎~”面对突然变成一副老妈子模样的老魏，夏明候没好气的笑骂道，
　“我说你这个老魏，你怎么跟个娘们似的？”
　“还有，小妍是我女儿，你这么激动干嘛？搞得我像是要害她一样。”
　“八字没一撇的事情，难道我想想也不行吗？”
　“想想也不行！”面对夏明候的调侃，老魏却是正色的回应道，
　“几十年的老兄弟，你夏明候是个什么德行我再清楚不过了，一旦你心里有了决定，九头牛都拉不回来！”
　“想要改变你的想法，就只能在你的念头刚刚萌芽的时候，不然谁都劝不住。”
　“现在我们两家加起来，也就剩下小妍这么一根独苗了，无论如何都不能让她出问题！”
　听到老魏的回应，夏明候原本调笑的心思也淡了下来，在沉默了片刻后，只见他神色黯然的叹息道，
　“我又何尝不想让小妍找自己喜欢的人幸福的活下去，可是现在世界变成这么个鬼样子，到处都是危机重重，而那丫头性子又野得很，如果不找一个足够有本事的男人，根本护不住小妍啊！”
　“目前的情况你也清楚，【互济会】现在是人心涣散，所有人私底下都有自己的想法，根本没心思对付【真理教】，甚至不少人已经准备投靠【真理教】为虎作伥！”
　“日他个先人板板，天知道这个脆弱的联盟我们还能守多久？”
　“如果能让小妍嫁给一个有本事的男人，万一我们有个三长两短，未来小妍也不至于没了依靠。”
　面对夏明候那透露着凄凉之意的言辞，仿佛回想起什么的老魏，也不禁跟着长叹了一声，不过随后，他还是重重的哼哼道，
　“话是这么说，不过我们还是有必要考察一下。”
　“这样吧，反正我们迟早也要和【血镰帮】打交道，不如就趁着这个机会，找时间给【血镰帮】送个请帖，邀请他们的帮主过来谈谈最近的事情，顺便看看他到底是个什么样的人。”
　“哼，只希望那个【血镰帮】的帮主，不会跟【真理教】的教主陈阳一样，是个披着人皮的畜生！”
　..............................................
　阿嚏！
　不知道为什么，从白天开始林峰就一直很想打喷嚏，不过好在，每当这股诡异的冲动即将形成现实之前，他那强大的身体控制能力都能够强行控制住，并没不会影响到他的行动。
　随后，揉了揉自己那依然在发痒的鼻子，林峰重新将目光盯上了远方的某处商场入口，然后静静的等待着行动信号的到来。
　此次行动是预定计划第一阶段的最后一场战斗，等到完成了这场战斗，【血镰帮】的控制范围将会辐射整个岸南区东部，接下来就是全面整合区域内幸存者，逐个清理区域内的危险源，最终实现彻底控制该区域的目的。
　而等到彻底控制该区域后，来自后方的支援力量会得到进一步的加强，等到那时，实力大增的【血镰帮】将对【互济会】展开吞并、并重塑整个岸南区的秩序，为暂时不确定何时会到来的大部队，建立起一个坚实的支撑点。
　愿景是美好的，但是抵达目标的过程，还是要踏踏实实的一步一步走，比如先为第一阶段的计划进行最后的收尾工作。
　此时此刻，林峰的目标正是刚刚出现在夏明候所在区域的吴亦超等人，这些家伙因为恰好是【互济会】的“会员”，距离【血镰帮】的控制区又不算远，所以很早以前就被盯上了。
　而在之后的一系列调查中，因为他们被查出了和邪教徒有染、甚至进行人口贩卖，目前已经上了政府的“黑名单”，属于那种无需审判、杀之无罪的罪人。
　于是，迫切需要“名声”的【血镰帮】，理所当然的打算拿这些家伙的脑袋来立立威。
　不过，让【血镰帮】领导层没想到的是，对方好像也和他们想到一块儿去了，而且居然还敢先一步主动出手伏击【血镰帮】的运输队。
　这下好了，原本打击对方还要想个名头，现在连名头都不用想了，在摸清楚了这些家伙的藏身之处后，【血镰帮】的领导层果断的派出了麾下的精锐作战小队，准备为计划的第一阶段画上一个完美的句号.............
第122章、再次相交的轨迹
　夏妍现在很痛苦，非常痛苦，作为夏明候的女儿，她从来没有像现在这样痛苦过。
　此时此刻，看着正被一群暴徒打倒在地并围殴的同伴，夏妍的心就像是在滴血一般，那一阵阵惨嚎声就像是锋利的刀子，在不断刺入她的耳中..........
　“姓吴的，你们够啦――！”
　“一切都是我的主意，跟他们没关系，你们有什么就冲我来好了，要是眨一下眼睛我就把夏字倒着写！”
　终于，再也忍受不了内心折磨的夏妍，一边奋力的挣扎着试图挣脱束缚，一边冲着站在不远处的某人，用尖锐的声音撕声的大叫道。
　而对于夏妍的反应，被叫到名字的某人快速的望了过来，随后，只见一抹狰狞的笑容浮上对方的脸庞，
　“啧啧啧，原本我挖个坑是想着要坑一下【血镰帮】，没想到居然把你夏大小姐给坑进来了。”
　“哎呀呀，夏大小姐，还真是对不起啊，吓着你的吧？来来来，干什么你们？一点眼色都没有，赶紧松开呀，伤了夏大小姐，你担待的起吗~？”
　“姓吴的，少假惺惺的.........”当某人的话音落下后，夏妍终于成功的脱困，而在脱困的第一时间，她便迅速的冲向了正在被殴打的同伴。而在狠狠的推开殴打者，并检查了一下已然陷入昏迷中的同伴的伤势后，夏妍一点也不客气的朝着某人怼道，
　“这次姑娘我认栽了，放个话吧，你到底想怎么样？”
　面对夏妍的不客气，被怼的某人也不生气，只是笑眯眯的冲着周围的其他人，呵呵的说道，
　“看看，看看，弟兄们，这才是咱们重庆的辣妹子，性格就是耿直，这泼辣的滋味就是不一般，哈哈哈哈~~”
　在与周围的暴徒们一同哄笑了片刻后，吴姓男子缓缓的走到夏妍身边，然后在夏妍满是怒火的目光中，他用调侃的语气再次开口道，
　“夏大小姐，我就喜欢你这豪爽的性子，既然你都说服气了，那咱们也就不来那些虚的了.........”
　“咱们先来算笔账，这次你突然带人来找茬，可把兄弟们吓得不轻，这精神损失费怎么也得赔一下吧。”
　“说吧，你要什么？”看着满脸都是讽刺意味的吴姓男子，夏妍愤恨的咬了咬嘴唇，然后用依然不肯服输的声音回应道，
　“这次我认了，只要你肯放我们走，你要什么回去我让我爸爸赔给你！”
　“好！夏大小姐果然不愧是夏家出来的人出来的人，和你老子一样，说话就是爽快！”
　听到夏妍的话，吴姓男子重重的拍了拍手掌，然后竖起大拇指的笑着说道，
　“这样吧，作为你的长辈，我这边就不要你什么了，这里在场的有二十多个弟兄，你给他们每人赔一吨粮食，这事儿就算结了。”
　“一吨粮食，你怎么不去抢！”面对吴姓男子的，夏妍猛然间的瞪大了眼睛，她万万没想到对方居然会狮子大开口到如此疯狂的程度。
　要知道，在场的暴徒足足有27名，这也意味着，如果真的按照对的要求去做，她的父亲就要付出27吨粮食！
　当然，如果是和平时期，以她的家世别说27吨粮食，就是270吨也能轻松的拿出来，可是在当前的大环境下，这样的代价根本让人没法接受。
　不，就算拿得出来那也不能拿！
　夏妍性子确实有些莽撞，但是她不傻，她非常清楚，要是真的按照要求交了赎金，那她父亲辛苦组建的一切就彻底完了！
　“哎哎哎，夏大小姐，你这么说可就不对了..........”听到夏妍那充满震惊的怒吼声，吴姓男子却是得意洋洋的回应道，
　“怎么能说是抢呢？这次可是你先带着人过来挑事儿的，结果人赃俱获的让我逮了个正着，难道不应该付出那么‘一点点’补偿吗？”
　“你管二十多吨粮食叫一点点？你的数学是体育老师教的的吗？你这个人渣是不是根本没有上过学？”面对吴姓男子的说辞，夏妍的愤怒几乎要溢出双眼，她真的没想到人可以恶心到这种程度。
　而对此，吴姓男子脸色突然一变，然后上前一步死死的捏着夏妍的下巴，并用充满了狰狞之意的声音缓缓的开口道，
　“夏大小姐，你怎么能这么和你长辈说话呢？我可是很有诚意的在和你谈判呀。”
　“不过其实吧，你不肯赔也没关系。知道吗？【真理教】的陈教主可是一直都对你很感兴趣，只要我把你交给他，我能得到超过50吨粮食，甚至还能搞到军队的重型武器！”
　“啧啧啧，夏大小姐，你肯定没想过自己居然这么值钱吧？”
　“也对，你老子把你保护的太好了，别人就算是有什么想法也没机会下手。不过万万没想到啊，你居然会自己的跑到我面前来！”
　“哈哈哈哈，我倒霉了这么久，今天总算是时来运转啦！”
　此时此刻，看着正笑得极为猖狂的吴姓男子，夏妍后悔了，真的后悔了。这一刻，她在心中不断的责怪自己，不该不听长辈的话，为了心中的正义感以及为了证明自己的能力，就私自跑出来找吴姓男子的麻烦。
　现在不仅自己和自己的同伴被坑进去了，一个不好，甚至就连自己的父亲也会出事，而这一切都是她害的！
　随后，伴随着一阵疯狂的自责，性子极度要强的的夏妍，在满心的悔恨之下终于走了极端............
　因为有人质在手，吴姓男子似乎赌死了夏妍逃不出自己的手掌心，所以对夏妍的行动并没有加以限制，可下一刻，就在一个他的一个疏忽之际，原本低着头不说话的夏妍，陡然间冲向了自己身边的一位暴徒，然后趁着对方没有反应过来之际，用力的伸出手，试图从对方的身上夺取一把匕首！
　这一刻，夏妍眼中所闪现的决然之色，已经让所有人清楚意识到这个年轻的女孩接下来打算干什么..........
　有些错误造成的后果，注定了只能用鲜血来偿还，而为了保护自己的家人，夏妍愿意付出代价，任何代价！
　然而，夏妍试图弥补错误的努力，最终还是失败了，即使已经拼尽了全力，她仍然没能从暴徒手中夺走匕首，反而是被随后赶来的其他暴徒重新控制住。
　“想死？没那么容易！”
　下一刻，奋力挣扎着却被暴徒狠狠的按在地上的夏妍，听到了自己头顶传来的吴姓男子那带着一丝气急败坏的咒骂声，
　“既然你落到我的手里，就是天王老子来了............”
　“噗！噗！”
　而后，正当夏妍已然陷入到最深沉的绝望中时，她的耳边突然传来了几声闷响！而在闷响声过后，吴姓男子那充满了暴怒之意的叫骂声，就像是突然切断了电源的留声机一样，陡然间消失不见了。紧接着，夏妍清晰的感受到了，从自己背后正束缚着自己力量突然一松，随后就听到了一连串重物倒地的声音。
　而在用力的掀开了压在自己身上的，那名不知道为何突然一动不动的暴徒后，有些搞不清楚状况的夏妍，一脸警惕的快速爬了起身来，而当她将四周环视了片刻后，一丝浓浓的懵然之色浮现在她的眼中............
　此时此刻，所有的暴徒全都一动不动的躺倒在地上，在部分仰躺着的暴徒的额头上，还能清晰的看到一个小小的正在向外渗血的窟窿，此处原本喧嚣的环境，突然变得死一般的寂静。
　这一刻，刚刚还满脑子都是求死之心的夏妍，本能的咽了口口水，然后用带着一丝茫然的目光，略显惊恐的回望四周，而就在她正无比的心慌意乱之时，一个充斥着无限缅怀的声音，陡然间从她的身后响起，
　“夏队，好久不见.............”
　.................................................
　有人说，命运就像是一位你不愿意臣服却又无法反抗的神明，无论你如何挣扎，都只能被动接受k的安排，无法抗衡，亦无法躲避。
　这一刻，在又一次凝视了一眼自己面前的女孩后，林峰深深的感受到，浩瀚的命运长江就像是有着自己的意志一般，即使已经被改变了方向，却依旧会将原本应该相交汇的人和事，强行扭转到同一条轨道上..........
　林峰清晰的记得，在自己的上一世，当怪物之潮爆发，将自己像狗一样的四处驱赶时，一个陌生的女人突然以最粗暴的方式，强行走进了他的生命！
　【你就是林峰？莫卿身边的那个既窝囊又无能的男人？哼，果然是一副SB样！听好了，从今天开始，你是老娘的人了，要是以后有人欺负你，就报老娘的名字............】
　【我说你个哈J8锤子，一个大男人没事老哭什么？给老娘站起来，别TM的一副娘们样！挺起胸，站稳喽，收了你这样的小弟，真TM的丢人...........】
　【你妈卖麻批，连打架都不会吗？瞧你这窝囊模样，简直跟死了爹似的，从明天开始，老娘亲自教你怎么打架！一个月，一个月之内一定要给老娘打回去，不然你就别回来了，不然老娘真丢不起那人...........】
　【艹！你一个大男人，就这么点力气吗？娘们都比起强！就你这样儿，哪个娘们会让你爬肚皮？没死吧？没死的就赶紧给老娘动起来，今天不把这套拳学会，你就死在这儿吧，省得到时候丢人............】
　【嘿！不就是赢了一场吗？瞧你那德性！还笑？笑个屁！大家伙儿，赶紧的把东西收拾好，今个狠狠的赌赢了一把，老娘高兴，带你们到西安去乐呵乐呵...........】
　【艹他娘的，老娘都躲到西安了，陈阳那个死猪瘟居然还是追过来了........你，说你呢，瞪什么瞪，赶紧的回去告诉弟兄们准备转移，有个神经病追过来了.........】
　【咳咳.......哭个什么，老娘......老娘还没死呢，这儿我看着，趁着那个死猪瘟还没追过来，你，咳咳咳........你赶紧滚........】
　涌动的记忆之潮，最终停留在了女人逐渐死寂下去的脸庞上，林峰依稀记得，正是在那一天之后，自己彻底的变成了一条疯狂而孤独的狼，未来的日子里，驱动他活下去的信念就只剩下了复仇，而当他仇恨终结的那一刻，他的生命也随之消逝。
　此时此刻，凝视着自己面前的女孩，林峰的目光变得越来越迷离，这一刻，仿佛有两个虚幻身影正在他的脑海中逐渐合为一体.........个屁！
　【这个娇滴滴的大姑娘，真的是队长吗？】
　【完全不是一个人吧，我的队长才不会这么不靠谱！】
　【那不骂人就不舒服斯基的满口粗话呢？】
　【那如同女武神般，比爷们更加爷们的凶悍气势呢？】
　【那条从左额骨处将整张面容斜着分成两半的，令人无比安心的刀疤呢？】
　【为什么统统不见了？】
　【这个不喑世事的大姑娘到底是怎么回事？快把我熟悉的队长还给我啊！】
　“........你们到底是什么人？还有，你又是谁？为什么知道我的名字？”
　“喂，听到没有，你聋了吗？我在问你话！”
　就在林峰沉湎与回忆中时，一个压抑着愤怒的声音，突然打断了他那完全不受控制的思绪。而在回过神来后，林峰看着正一脸警惕的盯着自己的女孩，为了防止自己做出什么“过激”的举动，他努力控制着自己那如同岩浆般沸腾的感情，然后深深的呼出了一口气。
　随即，一个仿佛像是穿越了无尽时空的呢喃，轻轻的在此处回荡，
　“我叫林峰，不是窝囊废，能打十个，请多多关照.............”
第123章、身份暴露！
　“死丫头，谁让你到处乱跑的！”
　“没错，吴亦超他确实是个王八蛋，他也确实该死！但那跟你有什么关系，大人的事情，你一个小孩子在这儿瞎掺和个什么劲儿？你到底知不知道，差一点你就再也回不来了！”
　“帮我？我不需要你帮！你只要不偷偷跑出去惹事，就是对我最大的帮助！”
　“我说你多大人了，怎么还是这么不听话，你是不是想气死我？早知道当初我不该你依着你的性子，赶紧找个人把你嫁出去.............”
　“唉！你去哪儿？给我回来，你老子在跟你说话！听见没有，你给我回来――！”
　此时此刻，视线回到重庆市岸南区南平地区的百联购物中心中，看着自己面前那对已经闹掰了的父女，点着烟一直一旁在观望的老魏，此时主动上前一步，拦住了想要追上自己女儿的夏明侯。
　而面对老友的阻拦，夏明侯顺势停下了脚步，不过嘴里还是气冲冲的叫骂道，
　“气死我了，气死我了，简直岂有此理！”
　“老魏，你拉我做什么，这丫头真是越来越不像话了，居然闯了这么大的祸，这次要不是运气好，她差点就回不来了！”
　“你别拦着，说什么我也得好好教训教训她，不然她迟早要把自己害死！”
　听到夏明侯嘴硬式的说辞，老魏没好气的哼了一声，随即，在将手中的烟掐灭并小心翼翼的放在一边的烟灰缸上之后，他像是在感叹什么一般的长叹道，
　“我说老夏啊，平时你不是挺精明的吗？怎么这个时候就开始犯糊涂了呢？”
　“就丫头刚刚那反应，难道你就没看明白？那丫头怕是心里有人了！”
　蛤？心里有人了？！
　此时此刻，听到自己老友的话，夏明侯的第一反应是：我家的白菜终于有人拱了！
　但是很快，刚刚浮现在夏明侯心头的那阵惊吓明显大过惊喜的震撼感，立马就被转化成了另一个反应.........我艹，居然有人敢拱我家白菜！
　“是哪个胆肥儿的小崽子？！”几乎是想也不想，夏明侯当即便像是化作了一头即将要被夺走心爱之物的怪兽，无比凶神恶煞的对着自己的老友质问道。
　而对于夏明侯那满目狰狞的询问，老魏斜着脸庞翻了个白眼，然后一边用剪刀将烟头燃烧的部分剪掉，一边用带着一丝调侃的语气回应道，
　“还能是谁？【血镰帮】的帮主呗。”
　“哎哎哎，你别激动呀，就这么不相信你闺女的眼光？”
　“放心吧，那小子我见过，总体还行，勉强配得上小妍那丫头，不过...............”
　说道这里，老魏仿佛像是想到了什么诡异的事情，在将剪好的烟放到桌子上的烟盒内之后，只见他突然神色无比严肃看向夏明侯，然后用凝重中带着一丝激动的语气开口道
　“老夏，我怀疑【血镰帮】有问题！”
　“有问题？”听到老魏突然转变语气，夏明侯的态度也立马变得严肃了起来，
　“有什么问题？那个【血镰帮】有什么不对劲的地方吗？难道他们跟【真理教】也是一丘之貉？”
　“不，跟【真理教】没关系！”听到夏明侯的询问，意识到自己老友想错了方向，老魏迅速的摆了摆手，然后用深沉的语气再次的开口道，
　“刚刚去【血镰帮】的地盘，把丫头带回来的时候，我发现整个【血镰帮】上上下下都透露着古怪！”
　“首先，那个叫端木岳的家伙，很可能根本就不是什么【血镰帮】的帮主，甚至他是不是叫端木岳都是个问题！”
　“接人回来的时候，小六子偷偷的告诉我，【血镰帮】帮主在跟丫头进行自我介绍的时候曾经说，自己的名字叫林峰，而不是端木岳！”
　“还有，刚刚我跟那小子打过交道，我感觉那小子根本不像是【血镰帮】的帮主，到更像是个被摆在前台的幌子！”
　“不不不，你误会了，我不是说他不行，那小子本事还是有些的，这么说吧，无论把他放在重庆任何一个帮派老大的位置上，我都不会感到奇怪，但唯独【血镰帮】帮主，他真的不够格！”
　言至此处，老魏的眼神中不知道为何，突然射出一道透露着奇异色彩的目光，随即，在微微的缓了口气后，只听他用仿佛像是看透了什么一般的声音，再次的开口道，
　“老夏，你一定很好奇我为什么会这么说，对吧？”
　“呵呵，当时你要是亲眼去看一看，现在就不会疑惑了。”
　“你知道刚刚我在【血镰帮】的地盘上的时候是什么感受吗？我感觉自己就像是走在一个小县城里.............丧尸出现之前的那种！”
　这一刻，听到老魏的言辞，夏明侯陡然间瞪大了眼睛，仿佛无法理解对方为什么会这么说，不过还没等他开口问些什么，老魏那突然透露出一丝感叹的声音，已然再次传入他的耳中，
　“你是没看到，当我进入【血镰帮】地盘的时候，他们居然在组织人手对城市的街道进行清理，而且我听说，在他们那儿只要肯干活就有东西吃，甚至就连那些扫地的老头子，现在都能分到一些食物果腹！”
　“还有，你敢相信吗，【血镰帮】居然重新开学校了？！他们不仅不知道从哪儿找来了几个老师，还把所有的孩子都集中起来，并专门安排人手进行保护！”
　“呵呵，当时我还问他们为什么干这事儿，你知道带路的人是怎么回答我吗？他告诉我说是为帮派的未来发展培养人才！”
　此时此刻，听完老魏对【血镰帮】的描述，夏明侯彻彻底底的楞住了，一时之间，他怎么也想不通【血镰帮】到底是怎么想的，才会有这样的神操作。
　当然，这并不是说【血镰帮】干的事情是什么前无古人后无来者的大事，恰恰相反，他们正在干的事情，都只是一些最普通的小事，再正常不过了。
　但是这个“正常”是要加个前提的，那就是“在和平时期”！
　如果是在和平事情，这些事情实在太正常的，可是放到现在，怎么看怎么诡异。
　要知道，虽然当前重庆的格局是两极对立，但本质上，整座城市早已经陷入到无秩序的混乱之中，而且由于城市里总体物资上的日渐匮乏，人们寻找物资变得越来越艰难。在生存压力的逼迫下，各种丑恶血腥事件早已经成为了这座城市的日常，要不然也不会有那么多帮派，昧着良心偷偷的和邪教做“人肉生意”。
　像是扫扫地就能获得食物，这是所有幸存者做梦都不敢想的事情。至于让小孩读书上学，为帮派的未来培养人才什么的..............
　神TM的培养人才！
　就重庆这过了今天没明天的鬼样子，还培养个屁的人才！
　此时此刻，已经大致上明白了老魏到底想要说什么的夏明侯，突然间沉默了下去，而老魏见此也安静的站在一边，默默的等待着老友自己把问题想通。房间内突然变得极为沉寂，而在这沉寂中，似乎有某种东西在悄然的酝酿...............
　“老魏，这些都只是你的猜测，你有证据吗？更具体一些的证据！”
　这一刻，尽管已经在心里相信了老魏的说辞，但是，就像是一个久在地狱中行走的人突然见见到了光明一般，心中那强烈的不真实感，驱动着夏明侯用发着颤的声音，无比艰难的再次向老魏发出了询问。
　而对于夏明侯的反应，老魏没有多说什么，他能理解夏明侯的感受，毕竟刚刚得出这样的结论时，他又何尝不是如此，不，确切的说，哪怕到了现在，他对自己得到了结论依然有着强烈的质疑，不然他绝不会以这种方式，将消息告知给自己的老友。
　“这个给你，自己看看吧。”
　在轻叹了一口气后，老魏从自己的身后拿出了一件有些脏兮兮的军大衣，然后在夏明侯微微费解的目光中，点了点头的开口道，
　“这是刚刚在去【血镰帮】的时候，胡老七顺手牵羊摸过来的，本来在发现后我是打算还回去的，不过在仔细的看过之后，我把它带回来了。”
　“具体的我就不讲了，你自己看，等你看完，你应该就什么都明白了...........”
　听到老魏的说法，夏明侯皱着眉头的伸出手，准备将军大衣提起来仔细观察一下，而就在他刚刚入手的一瞬间，他立马就感觉到了情况不对..........这件大衣太厚实了，就仿佛像是塞了两件大衣的棉一样！
　正常的军大衣绝不会有这么厚，除非是按照特定需求供应给军队，亦或者是私人手工制作的，否则绝不会做成这样，要是照这种做法放到市场上去卖，铁定要亏本！
　而且最重要的是............这件军大衣是刚刚才做好的！
　因为曾经有过服装厂的工作经历，所以尽管军大衣显得脏兮兮的，但是夏明侯依然轻易的判断出，这件明显是从流水线上走下来军大衣，它的生产时间绝对不会超过一个月，至于它身上的那些破碎且污浊的痕迹，更像是人刻意伪造的！
　那么问题来了，军大衣的生产很容易是没错，但是再怎么容易，那也是要组织人手把全部的生产流程走一遍的，
　而在当前情况下，原材料该从哪儿来？负责生产的工人该从哪儿来？谁又有这么大的本事，能在危机四伏的大环境下组织人手进行生产？
　这一切的一切，最终都指向了一个让人难以置信的真相..............
　政府回来了！
　红色的旗帜已然重新将重庆笼罩，混乱下的残酷即将被终结！
　“老魏，我记得........【血镰帮】那支战斗力很强的队伍，好像是叫做【碎骨锤】吧？”
　良久之后，夏明侯突开口问道，而此时，他的声音很轻，语气中没有曾经的粗犷，有的只是一丝仿佛像是怕打碎了什么珍贵物品般的小心翼翼。
　而对于夏明侯的询问，老魏没有开口，只是默默的点了点头，随即，他便听到了夏明侯用近乎蚊子叫一般的声音，低声的喃喃道，
　“血镰帮.........碎骨锤..........血镰帮.........”
　“镰........锤.........”
　“共产党！”
　下一刻，就仿佛像是终于想通了什么一样，一丝裂开的弧度突然浮现在夏明侯的嘴角，随后，这丝弧度迅速开始扩大，紧接着，一个透露着激动与愉悦的大笑声，陡然间在房间内响起，并且久久的未曾停歇。
　直到过了好一会儿，看到夏明侯终于发泄完内心中一直压抑的感情并重新冷静下来后，老魏突然摇了摇头，随后就像是在感叹着什么一般的长叹道，
　“老魏呀，曾经算命先生说你这辈子是大富大贵的命，说实话，以前我是不信的，毕竟几十年的老兄弟，你一直以来付出的努力、受过的苦，我全都看在眼里。”
　“你能有今天的成就，完全都是靠拼搏和智慧得来的，我从来没觉得和那些神神唠唠的东西有什么关联。”
　“但是现在.........我怕是想不信都不行了。”
　“既然政府的触角现在已经伸到重庆来了，那就说明国家八成是已经重新稳住了阵脚，此时已经进入到收复失土的阶段。”
　“【血镰帮】应该就是政府派来摸清楚情况的侦查小分队，大部队估计就在后面。等到解放军的大部队一到，呵呵，什么陈阳，什么【真理教】，统统都只有完蛋的份儿，政府铁定要把整个重庆彻底的清洗一遍！”
　“等到那时，应该用不了多久重庆就会恢复曾经的秩序，这样一来，你之前一直力排众议强行保留的那步棋，现在可算是派上大用场喽.............”
第124章、幸存者！
　位于重庆市岸南区南平地区，百联购物中心附近的某栋酒店中，有一栋被布置的非常特殊的房间，说它特殊，是因为这处明明应该是酒店客房的地方，却被布置的像是一座病房，房间里充满了消毒水的味道。
　此时，将目光转移到房间内，房间的窗帘被已经拉开，阳光透过窗户静静的垂落在被毛毯覆盖的地面上，那轻巧的穿透玻璃的璀璨光束，将空气中漂浮的颗粒，镀上了微微晃眼的金黄色。
　穿过短暂的走廊，向着房间内走去，很快便能看到一张酒店通用的大床，床边是一座输液用的架子，架子上还吊着一个空荡荡的药瓶。而此刻，一位年纪大概在60岁左右的老人，正用半倚的姿态背靠在床头上。
　此时，房间内显得很安静，没有任何的喧哗声，唯一能听到的，只有一阵铅笔尖与纸面摩擦时的“沙沙”之音.............
　老人正在画画，他画的很认真，神情一丝不苟，其精神仿佛已然与外界隔离开来，不过出于意料的，老人的画作并不是那么的优秀，栩栩如生与惟妙惟肖之类的形容词，与老人此时的作品毫无关系。
　从落笔间所勾勒的线条，以及所使用的技法来看，老人的素描水平充其量也就比初学者稍微强上一点点，再加上在作画时完全没有使用任何参照物，只是凭借记忆去描绘，所以老人此刻的作品，也许能糊弄一下外行人，但是在真正的行家面前，有些贻笑大方的意思。
　不过即便如此，老人依旧画得很认真，非常认真，仿佛就像是在面对什么极为珍贵的事物一般。
　可是令人疑惑的是，此时正被老人在画纸上所描绘的事物，既非是什么名贵宝物，也不是什么人物肖像，仅仅只是一个人们最为常见的东西.......国徽。
　“哒！”
　突然间，似乎是因为过于用力，在勾勒完画作上国徽周边的某片麦穗轮廓后，老人手中的铅笔突然断裂开来，下一刻，一条重重的炭黑色线条，就这样顺着惯性的力量，在画作上滑出了一条扭曲的折线。
　看着画作上不该出现的线条，老人的手臂微微一顿，而在闭着眼睛轻轻的呼出一口气后，他向着自己的枕头边伸出手，试图去拿起摆在一边的橡皮和卷笔刀。
　然而，就是如此简单点的一个动作，老人却表现的相当艰难，特别是在转身的一瞬间，他就仿佛像是在忍受某种强烈的痛苦一般，身体不由得发出一阵抽絮式的颤动，但老人却一声不吭，只是默默的忍受了下来。
　终于，在拿到自己想要的东西后，老人开始处理刚刚的失误，他先是吃力的用橡皮擦掉了扭曲的折线，然后将笔尖断裂的铅笔塞进卷笔刀中，一点点的卷动着，直到过了好一会儿，老人才重新削好铅笔。
　可就在老人轻轻的拍掉被子上的木屑，准备继续开始自己的绘画时，房间的大门突然被人打开了。
　听到动响，老人不由得停下笔，而当他缓缓的抬起头时，赫然发现【互济会】的首领夏明侯，突然出现在了自己的面前。
　“周主席，是我，夏明侯，我来看您啦，呵呵，您今天气色看起来不错呀。”
　周主席...........
　这一刻，听到对方对自己的称呼，原本正在思考夏明侯为什么会莫名其妙的跑来看自己的老人，他的眼神突然之间显得有些迷离。
　正常情况下，自己在其他人口中的称呼，应该是老周，周大爷，以及最近那显得越来越不耐烦的周老头儿，对于周主席这样的称呼，老人已经太久太久没有听到有人对自己用过了，久到就像是上辈子发生的事情.............
　不过，只是在片刻后，心神似乎有些失守的老人，便从恍惚中回过神来，毕竟大半辈子的官场生涯也不是白过的，若是意志不够坚定，老人也不可能走到曾经的岗位上。
　“嗯，还行吧。”
　此刻，感觉到事情似乎有些不对劲，于是面对夏明侯的问候，老人在不动声色的点了点头后，带着一丝微笑的开口道，
　“夏总，你可是个大忙人，今天怎么突然有时间来看我，是出了什么事情吗？ ”
　而对于老人那隐隐带着一丝试探的话，夏明侯没有正面回答，而是带着最热情的笑容，左言右顾的开始询问老人最近过得好不好，有没有缺什么东西，周围的人照顾得到不到位，言辞中透露出明显的关切之意。
　可是对于夏明侯的关怀，微微挑了挑眉头的老人，就仿佛像是突然间意识到了什么一样，在最初的附和之后，就再也没有正面应答过什么，只是重新拿起铅笔，一边继续在画作上继续描绘，一边时不时的应上几声。
　终于，意识到老人的城府远比自己想象的要深沉的多，夏明侯长长的呼出一口气，然后带着一丝苦笑的，主动结束了这场“拉锯战”...........
　“周主席，我这边有个好消息要告诉您。”
　“共产党和解放军.........已经打回来了！”
　“哒！”
　此时此刻，就在夏明侯话音落下的一瞬间，老人就像是遭遇了什么重击一般，身体陡然间一僵，刚刚垂落于画纸上的笔尖，又一次被折断............
　.................................................
　最近，在重庆内的发生了一件大事，那个不知道从哪来冒出来的【血镰帮】，竟然吞并了【互济会】，成为了重庆两极格局中新的霸主！
　而且与之前的【互济会】不同，【血镰帮】并非是【互济会】那种松散性质的联盟，而是一个高度统一的集体，其麾下有着远比曾经的【互济会】强大的多的作战力量。而且最重要的是，在完成吞并后不久，【血镰帮】便真正意义上的控制了整片岸南区！
　当然，如果只是如此，并不会让重庆的幸存者们过多的理会，毕竟城头变化大王旗这种事情，在当前的大环境下只不过是一件非常平常的事情罢了。
　只要不是【真理教】，谁来当重庆的老大，和在城市中的各个角落里挣扎求生的幸存者们，其实没有什么的关系。反正无论谁当老大，大家以前怎么过，现在还是怎么过。
　可是，之后【血镰帮】一系列的所作所为，让幸存者们没办法不关心了............
　剿灭邪教，重建重庆！
　起初，人们都以为【血镰帮】打出这个旗号，不过是模仿【互济会】的又一次作秀，可是让所有人没有想到的是，在大旗拉起后，他们竟然真的开始实践诺言了。
　在成功吞并整合了原先【互济会】的势力后，【血镰帮】切切实实的开始着手整顿岸南区的秩序，建立起一系列的法规保护弱势群体，并且以无比强硬的姿态，打击那些站在弱势群体头上作威作福的暴徒团体。
　同时，【血镰帮】还展开了全面性的城市清理工作，为幸存者提供工作岗位、并按照人们的劳动所得发放物资，让所有肯听从【血镰帮】安排的幸存者、特别是幸存者中的弱势群体，不必再冒着生命危险、或者是以被人践踏尊严的方式获取物资。
　这下子算是在幸存者中捅破天了，一直在绝望中挣扎的幸存者们，无论如何也想不到，竟然还会有这样的好事。
　虽然不清楚【血镰帮】的高层是真的大好人，还是在图谋些什么，反正在听到消息后，那些早已经快要活不下去的幸存者们，立马以最快的速度向着【血镰帮】的控制区靠拢。
　只是在极短的时间内，【血镰帮】的势力就从原来的数百人，膨胀到了当前数万人！
　原本还有些不愿意听从【血镰帮】安排的幸存者团体，准备等着看【血镰帮】的笑话，毕竟【血镰帮】当前的作为，根本瞒不住那些自负聪明的人，在他们眼中，【血镰帮】无非就是想要顶替曾经的国家政府，过一把土皇帝的瘾罢了。
　而面对【血镰帮】的“胸怀大志”，不少人对此不屑一顾，他们普遍都认为对方此举就是在自寻死路，根本支撑不了多久。这些的人想法其实不无道理，因为当前重庆总体上的物资条件，根本不允许出现真正的土皇帝。
　然而让人万万没想到的是，【血镰帮】的物资仓库就像是开了挂一样，在供应了数万人好些天后，丝毫没有枯竭的意思，那些生活在【血镰帮】控制区内的人，生活条件居然开始变得越来越好了！
　于是，就在许多等着看笑话的人的懵逼中，更多的幸存者开始向【血镰帮】的控制区出发，到了最后，原先那些想要看笑话的人，自己也不由自主的跟了过来。而随着越来越多的幸存者的涌入，【血镰帮】的势力得到了进一步的扩张，其麾下的控制范围，甚至一度扩散到了南巴区乃至江对岸，连强大的【真理教】都在几次交锋后，不得不暂避锋芒！
　一时之间，人们无比惊奇的发现，原先就像是在喊口号、讲笑话的【血镰帮】，竟然真的有了一统重庆的架势。
　此时此刻，将目光放到【血镰帮】当前的总部，也就是曾经的重庆岸南区区政府大楼中，被无数幸存者津津乐道的，一众【血镰帮】真正的控制者们，正静静的守在会议室内，就像是在等待着什么。
　这一刻，包括为首的胡文海在内，所有人的脸色都极为凝重，如果让不知情的人看见了，还以为当前局势已经彻底崩坏了，而胡文海以及其他的干部们，之所以此时会有如此大的反应，原因还要落在他们面前的某份资料上............
　【周泽远，男，汉族，×年×月生，河南邢台人，×年×月入党，×年×月参加工作，南开大学国际商学院企业管理专业毕业，在职研究生学历，管理学博士，教授、高级工程师.............】
　资料上有着几张照片，以及一连串的履历，不过这并不是众人关心的，真正让众人关心的，是在资料最结尾的几个词汇，
　【曾任重庆市市委副书记，已退居二线，现任重庆市政协副主席...........】
　请注意，重庆市和其他的城市是不同的，作为四大直辖市之一，重庆市干部的行政级别是按照省级单位来算的，而这也意味着，资料上所显示的存在，是一位省部级的干部！
　一位尚且幸存的省部级的干部！
　这是一个何等让人感到震惊的消息，要知道，当前湖北政府的控制范围已经横跨了多个省份，可至今为止，就没有发现任何一位幸存的省部级干部，像是柳晋那个级别已经是最高的存在，可是现在，一位突然出现了一位活着的省部级干部！
　在从那位发现了【血镰帮】的真实身份、并主动跑来投靠的前【互济会】首领夏明侯的口中得知了这个消息后，以胡文海为首的一众干部们，全都陷入到不知所措中。
　很显然，在来重庆之前，他们根本没有想过会遇到这样的事情。陡然间面对这样的变数，所有人都不知道该怎么办了。
　没办法，能被派来重庆的干部没有人是笨蛋，所有人都明白，一位活着的省部级干部到底代表着怎样的意义。
　目前虽然大选早就已经进行完毕，中国当前的政治格局已经基本稳定，但是无论如何，一位和平时期的省部级干部的出现，必然会给当前的局势造成巨大的影响，干部们仿佛已经隐约看到，一场无比可怕的政治风暴正在自己面前缓缓成型。
　在得知消息最开始的一段时间，要不是有林峰这个什么都不懂、最适合去背锅的愣头青，以胡文海为首的一众干部，甚至没人敢去亲眼确认那位省部级干部的真假。
　而在大体确定了情报的真实性后，干部们赶紧的将情况向上级汇报，而在接到消息后，上级那边立马要求胡文海他们把事情搞清楚，务必确定事情的真相。
　等到胡文海他们费劲千辛万苦，终于将所有的证据找齐并尽数上交后，上级那边就陷入到久久的沉默中。
　对此，胡文海他们也只能一边思考着这位突然出现的省部级干部可能会给自己带来的影响，一边默默的等待上级最终的命令。
　终于，就在会议室的气氛变得越来越沉重时，上级终于传来了新的指令.............
　“接应小组已经出发，预计将在4小时后抵达重庆，现命令你部，务必不惜一切代价，坚决要保证将周副主席安全送抵武汉市！”
第125章、会面
　“柳主席，这边请.........”
　次日，位于武汉市某医院的住院部大楼中，柳晋在该医院领导的带领下，来到了某处特护病房外，而看到柳晋的到来，早已经等候在病房外的医生和守卫，迅速迎了上去。
　“李欣，病人现在的情况怎么样？”
　看到迎上来的医生，医院的领导赶紧的抢先问道，而听到领导的急声询问，被称作李欣的医生迅速的回应道，
　“院长，经过精心治疗，目前病人的情况已经初步稳定下来了，现在可以进去探望。”
　“不过时间上尽量控制在20分钟内，不要拖得太长，毕竟病人的身体现在只是暂时稳定下来，需要多多休息，要是拖得太久的话，我怕会出现问题。”
　得到了准确的答复后，该医院领导立马回过身，然后恭恭敬敬的准备向柳晋汇报道，不过还没等他开口，柳晋已然挥了挥手示意自己已经明白了，随后，看着半掩的房门，柳晋在整理了一下着装后，步伐轻缓的推开门走了进去。
　进入房间后，房间内的一切迅速映入眼帘，不同于那些完全就是一片纯白的普通病房，这间特护病房被装修的相当豪华，不仅墙壁铺满了柔和色的墙纸，在床的对面还挂着液晶电视，当然，现在因为技术和能源上的限制，电视只能算是个摆设。
　另外，房间的采光效果非常好，即使当前已经拉上了一层薄纱式的内置窗帘，房间依然不怎么显得暗淡，再配合上房间内的各种装饰摆设，明明只是一间病房，却带给人一种家的温馨感。
　若是放在在和平时期，这样的病房基本只有有钱人才能住得起，哪怕是生活条件相对较优越的中产阶级，对于使用这种病房后带来的巨大消耗，也只能望而却步。
　不过现在，这样的病房仅仅只用于招待从事科研事业的高级知识分子，以及那些对国家和人民有过重大贡献的英雄。至于其他人，除非是很特殊的情况，否则就算是把黄金堆满医院的大门，该住不进去的、还是住不进去。
　进入病房的主体厅室后，一位半靠在床头的老人出现在柳晋的面前，而只是顷刻间，柳晋便迅速的将对方的容貌尽收眼底。
　虽然已经年过六十，但是老人给人的第一印象并不算苍老，这主要归功于老人那显得比年轻人更加旺盛的精气神，尽管老人的两鬓早已经泛白，额头上的皱纹也极为深刻，但是对方的那双神采奕奕的眼睛，实在是过于让人印象深刻。
　“周主席，你好，我是柳晋，我来看您了。”
　短暂的打量了老人片刻后，柳晋脸上迅速挂起了一丝微笑，然后轻声的发出了问候，而对于柳晋的问候，老人则是在笑了笑后用同样温和的语气，一边招着手，一边缓缓的应答道，
　“真是不好意思，还要让你亲自来看望我这把老骨头。”
　“行了，别站着了，过来坐吧。”
　话音落下后，看着一边不卑不亢的附和着自己的话，一边从容的走到床边沙发上坐下的柳晋，老人心中有种百味陈杂的感觉。
　在被送到武汉市治疗的这段时间，老人已经不动声色的通过周边的人，对当前的大环境的进行了一定程度的了解。
　而在搞清楚了中国目前的大体格局，以及发生在柳晋身上的种种事迹后，老人的内心深处难免会有所感叹.........果然是时势造英雄！
　在此之前，老人并不认识柳晋，当然，和平时期的柳晋也没资格让老人亲自去认识，不过老人却认识柳晋的上司，还多次打过交代，最后也是亲眼看着柳晋的上司，是如何在政治风暴中逐步走向没落的。
　如果按照正常的剧情发展，这些事情以及其中所涉及到的一系列人物，最终在感叹过后被会老人逐渐的遗忘，也许只会在未来和自己老友的饭后谈话时，才会被偶然间想起并稍稍提及。
　可是让老人完全没有预料到的是，本该随着自己上司的没落而黯淡下去的柳晋，竟然会以这样的方式出现在自己面前，这又如何能不让他感到唏嘘。
　“周主席，我看您的气色还不错，想必应该用不了多久就能康复了吧。”
　落座后，柳晋主动握住老人的手，然后对着老人用关切的语气问候道，而对于柳晋的反应，倚靠着床头的老人则是以温和的姿态摇了摇头，并释然的笑道，
　“还行吧，就是身体老是不能动，没法下床走两步，一天到晚憋得慌，其他也没别的。”
　“不过已经无所谓了，能看到国家有重新恢复秩序的希望，我已经很满意了。”
　“不得不承认，‘柳主席’，你干的非常不错，比我这个老头子强多了，依我看，只要将目前的状态坚持下去，应该用不了多久，必然可重塑神州。”
　“放心吧，老头子虽然老了，但是头脑还是清醒的，绝不会给你们添麻烦。”
　这一刻，听到老人对自己的称呼，柳晋不由得挑了挑眉头，随即他立马用尊敬的语气回应道，
　“周主席，您这说的是哪里的话，这些都是我应该做的，况且能走到今天这一步，都是所有同志们共同努力的结果，我只是负责指引一下方向罢了，不过微末之功，何敢自居？”
　“另外，此时正值国家民族危难存亡之际，您老万万不可有隐退的想法。现在我党的干部普遍过于年轻，各方面都没有足够的经验，遇事容易冲动莽撞，正需要您这样的国之干城来为我们压压阵.........”
　请注意，当前柳晋与老人的对话，看似只不过是最平常的问候，但实际言辞动作之间大有玄机。
　双方之间的试探，其实早在柳晋进入病房的那一刻起，便已经开始了。首先，柳晋看望老人的时间，刚好是在老人病情被宣布稳定之后，而如果柳晋对老人的存在留有意见，那么这个探望的时间肯定会挪后，甚至无限延长下去。
　而既然柳晋肯在第一时间赶过来，并且在称呼上坚持喊“周主席”，那就说明柳晋对老人和平时期的身份是认可的，绝不会因为政府已经稳定重组，就否定老人的身份。
　另外就是老人后续对柳晋的称呼，不同于其他人，那声“柳主席”从老人的嘴中喊出来，意义非常重大，这意味着老人也承认了柳晋此时的地位。
　这可不是用投桃报李就能解释的，老人之前曾经担任过重庆的市委副书记，那可是正省部级干部，而且还是中央的候补长老，哪怕他最终退居二线，那也依然是当之无愧的国家要员。其地位之重要，与之前那些最多也就和柳晋平级的官员们，完全不可同日而语。
　一旦老人亲口承认柳晋地位，当前的政治格局就会彻底稳定下来，某些对柳晋不满的人，就算他们再怎么心有不甘，也只能老老实实的认命。
　一言重于九鼎，说的就是现在的情况。
　最后就是老人的安排问题，按照老人的说法，他愿意用退休的方式来成全柳晋，不过另一边，柳晋却是在打消老人的想法，甚至有力保老人重回权力巅峰的意思。
　也许在很多人眼中，柳晋自愿转让权力的行为有些犯傻，但实际上，这却是当前对国家最有利的做法。
　尽管目前柳晋的地位极为稳定，但是他毕竟太年轻了，而按照预定计划，中国将在三年后完成统一，而等到中国最终统一后，为自己“正名”的事情，柳晋无论如何都没法继续拖下去了。
　可以想象一下，三年之后，中国政府将迎来一个不到四十岁的最高首长！
　很显然，这种情况实在太吓人了，这也是为什么柳晋明明有着绝对实力，却始终不敢明面上喊出“中央”称号的重要原因之一。
　而现在，老人的出现让柳晋找到了破局之道，只要柳晋能让老人好起来，他完全可以把老人捧上上去，柳晋担任最高领袖确实有些问题，但是老人来担任国家的最高领袖，却是绝对的名正言顺的事情。
　要知道，虽然老人不认识柳晋，但是在柳晋原体的记忆中，对老人可谓是印象深刻，如果不是因为对方身体上出现了严重问题，原本这位周主席其实完全是有机会步入中央成为正式长老的。
　所以在当前的局面下，老人如果出任最高首长，根本不会有任何人说闲话，而当老人走完自己的任期后，柳晋的年纪也就差不多了。
　至于老人在担任最高首长后，会对柳晋造成的权力分流问题...............
　关于这一点，柳晋还真没怎么在意过，一个是因为记忆中老人的那些事迹，让柳晋愿意付出信任，另一方面，柳晋也不觉得有自己会有什么问题。
　另外，也有柳晋确实不怎么在意权力的因素，毕竟，要是柳晋真的在乎权力，他根本就不会苦心积虑的维系让自己束手束脚的红色政体。
　这不是开玩笑的，如果柳晋不愿意坚守共产主义，绝对有相当大的一部分人，会全力支持柳晋的决定，甚至是那些原本反对柳晋的人，也会成为柳晋的拥护者。
　为什么？
　因为在当前的局面下，继续坚守共产主义信仰，对统治阶级来说是极度的不友善！
　无论人们如何评价共产主义，也不管人们是否信仰共产主义，就单从纸面上的要求来讲，共产主义制度是整个人类世界现行制度中，对国家官员下限要求最高的，也是对底层人民最友好的！
　可是反过来，在各路统治阶级眼中，共产主义制度就显得极为扎眼了。
　举个例子，当前湖北政府的物资供给制度明确规定了，代表着国家未来的高级知识份子和学生，为第一物资供应序列，他们享受着最好的待遇。
　其次是军人、重体力劳动者以及危险地带工作者，他们处在物资供应的第二序列，然后是轻体力劳动者，最后是无能力需救助者。
　说道这里，是不是很好奇为什么其中没有官员？
　原因很简单，官员的物资供应序列，是根据他们当前的职位进行评定的，也就是说，官员的职位处在哪个序列中，他们就领取与序列对应的物资供应。
　而这样的制度就意味着，“不劳者不得食”的原则，也把官员给笼罩进去了，如果官员不肯承担更沉重更危险的工作，他们就只能眼睁睁的看着别人好吃好喝，而自己只能吃“救济”。
　很显然，这种局面让很多官员都接受不了。
　没错，柳晋当前制定的各种制度，确实是对国家最有利的制度，它不仅在最大程度上统合了国家的力量，而且还成功的安抚了人民，让因为末日降临而生活水平陡然间下降的人民，对政府保持着极高的拥护力度，可以说完全就是当前最有效的分配制度。
　可是，这样的制度对于那些心中有着某种错觉的官员们来说，实在太不友好了，怎么看怎么扎眼。
　要知道，虽然现在是末日时期，总体物资上极度紧缺，但是如果将现有的物资集中供应，那么依旧可以维系奢华的生活，当然，仅仅只是少部分人的奢华生活。
　而谁最有资格成为这其中的“少部分人”？
　毫无疑问，是统治阶级！
　只要不顾及底层民众的死活，不考虑国家的未来，哪怕是在物资紧缺的现在，统治者依旧可以活的非常舒服。
　很显然，人都是想要舒服的，统治者也不例外，甚至更加渴望。
　但是现在，有个讨厌的家伙挡在所有人面前，他坚定的高举红色的大旗，逼迫所有人和他一起不舒服。
　最重要的是，偏偏你还打不过他，只能老老实实的听话，然后跟着活受罪。
　由此可见，柳晋这个坚守共产主义信仰不动摇、每天至少工作12小时、全心全意服务国家人民、几乎无懈可击的存在，在某些人的心中到底有多可恨了吧。
　所以，这也是为什么说，柳晋如果肯放下红色的旗帜，这些人立马就会反过来成为最坚定的支持者的原因，哪怕柳晋说要当皇帝，他们也只会拍手叫好，甚至是高呼万岁万岁万万岁。
　可遗憾的是，这些人永远只能做做梦了，作为探索者的柳晋，早已经脱离了各种低级趣味，在柳晋的眼中，权力仅仅是实现目标的工具，并非是享乐的资本。
　也就是说，如果老人能表现出带领人类熬过浩劫、走向未来的能力，柳晋是完全不介意力保老人上位，哪怕为此要让他放弃手中的权力，他也丝毫不会犹豫！
第126章、重庆夺还战之序幕
　很快，探视的时间到了，20分钟并不长，不足以让柳晋和老人进行更多的沟通交流，但是20分钟也并不短，足以让柳晋在某些核心问题上，悄然的与老人达成共识。
　在接到医护人员的通知后，为了不妨碍到老人的休息，柳晋站起来准备离开，不过在柳晋离开之前，老人却突然叫住了柳晋，并主动谈及了工作方面的问题。
　要知道，对于工作的事情，在之前的沟通中柳晋一直都在避而不谈，与防备什么的毫无关系，主要是这方面的事情柳晋实在不好主动开口，因为初次来探病就在病房里和老人谈工作，很容易被当成别有用心，甚至是胁迫。
　不过现在，既然老人主动开口，那就没有这方面的问题了，
　“柳主席，其他的事情你们做的很好，我就不多说了，但是重庆那边的事情，真的不能再继续拖下去了，必须要尽快解决！”
　言至此处，老人那原本温和的目光中，首次闪现出了铮铮寒芒，其锋芒之盛，恍如乍然间离鞘而出的绝世兵刃，
　“那些盘踞在重庆的邪教徒，必须尽快消灭，迟则生变！”
　“说来惭愧，因为在危机爆发之初，我意识始终处于昏迷中，完全不清楚重庆政府是如何被毁灭，以及重庆驻军又是如何消亡的，等到我苏醒时，一切早已经成为了定局。现在我无法给你更多的信息，但是我可以肯定的说，这些事情和邪教绝对脱不了关系。”
　“对此，你们不可不防！”
　这一刻，听到老人那几乎可以算作自曝家丑的言辞，柳晋异常严肃的点了点头，
　“请放心，周主席，我向您保证，那些肆意破坏国家秩序、并且站在人民头上作威作福的邪教份子们，他们已经蹦Q不多久了！”
　结束探视后，柳晋并没有直接离开医院，而是来到了某间较大的办公室内。在坐到房间内那为他安排好的座位上后，柳晋看着已然纷纷落座的相关专家们，他用平静的语气开口问道，
　“各位同志，我想知道，周主席现在的情况究竟怎么样，有没有康复的希望？”
　听到柳晋的话，专家们先是面面相觑了一眼，随即其中的某位专家迟疑着开口道，
　“柳主席，关于老领导的情况，具体是这样的..........”
　“老领导虽然也被病毒感染了，但是非常幸运的是，和那些体质特殊的极少数个体一样，老领导成功的熬过了病毒的侵袭。”
　“按照正常情况，老领导应该和当前那些特殊体质拥有者一样，在身体的免疫系统反向吞噬了病毒后，迎来一次全面的进化才对。”
　“当然，事实也确实如此，老领导原先应该是患有较为严重的心脏病以及其伴生疾病，但是现在，老领导的身体相当健康，之前的那些疾病，现在已经完全检查不到了。”
　“可问题就在于，老领导不仅没有像其他的特殊体质拥有者一样，在身体进化后拥有特殊力量，反而是被病毒引发了严重的中枢神经系统疾病的症状，导致下半身完全瘫痪。”
　“而且因为老首长当前的情况是由病毒感染造成的，并不是单纯的中枢神经系统疾病，使得情况过于复杂，原先的医学理论完全不适用，所以.............”
　听到专家那没有说完的话，柳晋不由得皱起了眉头，而在短暂的沉默了片刻，柳晋用低沉的声音再次开口向专家询问道，
　“真的一点办法都没有吗？”
　“周主席的身体否能够康复，对当前的局势有着至关重要的作用，无论如何，我都希望你们能想办法医好他。”
　“如果缺少什么，可以直接跟我说，我会想办法的。”
　这一刻，面对柳晋那平静中隐藏着阵阵风雷的话语，专家们不由得一阵苦笑，脸上尽是为难之色，不过，就在领头的专家准备委婉的说些什么的时候，一个带着些许狂乱的声音突然响起，
　“柳主席，其实还是有办法的！”
　此时此刻，听到这个声音，所有人立马将头转向了某个方向，只见一位有些不修边幅的老人正脸色涨红的看着柳晋，而就当柳晋眉头一舒，打算问些什么的时候，另一边已然传来了严厉的呵斥声，
　“郭春林，你疯了吗？你知不知道自己在说什么.............”
　“让他说！”
　还没等那个呵斥声把话说完，柳晋已然用满是冷意的目光望了过去，如同泰山压顶般的气势，硬生生的让那位想要进行阻止的专家组领头人闭上了嘴巴。
　紧接着，柳晋再次将脸庞看向被称之为郭春林的专家，然后语气转为温和的开口道，
　“郭春林同志，请说说你的想法，不必有所顾忌。”
　听到柳晋的呼唤，郭春林深深的呼出一口气，然后就像是豁出一切般的大声的开口道，
　“柳主席，是这样的，我认为，我们可以尝试用病毒来让老首长重新康复！”
　说道这里，看着微微愣神的柳晋，郭春林带着微微的狂乱之意，一边手舞足蹈的比划着什么，一边加快了语速的再次开口道，
　“经过了这些天对病毒的研究了解，以及大量的相关案例，我们其实已经隐隐摸清楚了病毒的某些基本特性，但是这个特性实在过于怪异，怪异到让我们没办法确定它到底是不是真的！”
　“关于这种诡异的病毒，我们有一个猜测，那就是病毒的作用范围并不仅仅止作用于物质层面，它还作用于精神层面，而且在精神层面的作用力度非常的大！”
　“我知道这听起来很不可思议，但事实就是如此！”
　“最显著的例子就是上次疫苗失效的事情，当时在发生疫苗失效的事情后，我们对疫苗进行了多次全方位的检查，但是当时无论我们怎么检查，都没有发现疫苗有什么问题，在后续的实验中，疫苗都展现出了很好的效果。”
　“这种奇怪现象一度困扰了我们很久，直到一次偶然间，我们终于发现了其中的规律，那就是所有疫苗失效的实验对象，全都是对疫苗没有信心的人，他们普遍对疫苗能否起到作用抱有怀疑甚至是悲观的态度！”
　“而另一边，那些疫苗成功达成效果的实验对象，则是心态完全相反，他们坚定的信任疫苗一定会起作用。”
　“最开始，面对这样的结果我们还以为只是个巧合，但是后续的一系列实验告诉我们，疫苗还真就是根据人们的心态、或者说是意志，来决定是否起作用的。”
　听完郭春林的解释，柳晋微微的眯起了眼睛，他现在已经明白了专家们刚刚为什么会是那样的反应了，这样充满了唯心主义的报告，确实很难摆在明面上，特别是当前的局面下，这样的汇报必然会带来极为严重的政治风险。
　然而，柳晋却清楚知道，对方所得出的结论完全是正确的，眼下的病毒根本就是【荒魔基因】变异产物，而【荒魔基因】这种东西，恰好具备极其强烈的唯心主义色彩。
　怎么说呢..........
　强者因坚定而生，懦夫将羞愧而死，只有那些心智极度坚定的人，往往才会有更大的几率熬过初期的意识侵袭。
　当然，仅仅只是熬过意识上侵袭，如果身体无法通过判定，该感染还是会感染的。
　说老实话，对于郭春林以及其他的一众专家，在自己无法给出提示的情况下，能主动打破自己的“常识陷阱”一路推演到这种程度，柳晋是真的很钦佩的，毕竟越是学识深厚的人，就越难以打破自己的固有认知。
　原本看到病毒疫苗一直卡在最关键的环节上无法彻底成型，柳晋还打算利用一下科技树，现在看来已经没有必要了，这些专家们确实对得起自己的待遇。
　随后，在一众专家那带着忐忑与期待的目光中，柳晋沉默了片刻后，突然用温和的声音开口道，
　“这件事情我们先放到一边，你刚刚说可以用病毒治疗周主席，我想听听具体方案。”
　此时此刻，面对柳晋的回应，感觉到事情有门儿的郭春林，赶紧用透露着一丝兴奋的声音回应道，
　“是这样的，柳主席，根据我们的检查，从根本上来说，老首长的身体其实并无大碍，而之所以老首长此时会陷入瘫痪，完全都是因为进化的过程中出现了问题导致的。”
　“被免疫体系吞噬的病毒，最终会转化某种能被人体接纳的物质，而正是这些物质促进了人体的进化，我们姑且将这些物质称之为【进化因子】。”
　“正常情况下，【进化因子】对人类的作用是促进进化，但是老首长的情况不太一样，在老首长被病毒侵蚀的时候，身体本身患有重病，再加上因年纪问题导致的身体素质衰弱，使得【进化因子】的进化过程出现了异变。”
　“虽然【进化因子】最终还是成功治愈老首长的疾病，但是却严重损害的老首长的中枢神经系统，这才造成了瘫痪。”
　“既然如此，想要解决这个问题，我们完全可以尝试以毒攻毒，用病毒配合特殊调配营养物质，重新将之前老首长体内未完成的进化过程补完。”
　在听完郭春林方案的第一时间，柳晋便迅速意识到了对方的方案所带来的政治风险，但是在沉默了片刻后，他最终还是用平静的声音问道，
　“你们有多大的把握？”
　“这个.........”面对柳晋的询问，郭春林在迟疑了片刻后，缓缓的伸出了手指，最开始他似乎只打算伸出3根手指，不过最后，他还是将五指全部张开，然后咬着牙的回应道，
　“我们大概有5成的把握！”
　说道这里，仿佛像是想起了什么，郭春林再次急急忙忙的补充道，
　“但要是能多给我们提供一些研究资源，我们应该能够将成功率提高到7成以上。”
　研究资源？
　听到对方的用词，柳晋微微的挑了挑眉头，然后沉声的询问到，
　“是缺少相关的研究器材，还是其他的什么东西？说的具体一点，我来想办法。”
　而对于柳晋的询问，郭春林微微一愣，然后赶紧的解释道，
　“柳主席，您误会了，当前我们急需的是实验素体，额，就是那些邪教徒。”
　“因为之前疫苗失效的事情，我们不得不进行大量的实验进行测试，最后使得能作为合格实验素体的邪教徒的使用量非常大，现在已经快没有库存了。”
　“虽然说熬过了病毒侵袭的人，往往对病毒有着极为强大的免疫性，但是为了保险起见，在进行这方面的手术之前，我们还是需要更多的实验案例。”
　“当然，要是能找到一个像之前那样的完全变异体就更好了，而且最好是活的，这样更加有利于我们的研究工作。”
　这一刻，面对郭春林提出的要求，柳晋微微眨巴了一下眼睛，随即，在想到即将在重庆展开的行动后，他很快便点了点头，并轻描淡写般的应答道，
　“好吧，我知道了，关于老首长的事情，你们现在立刻开始着手去准备吧，要是还有什么需求，可以直接打报告，至于实验素体..............”
　“放心，很快就不会缺了！”
　....................................................
　视线回到重庆，此时此刻，位于重庆市大佛寺长江大桥江北方向出口处，一场并不怎么激烈的战斗，刚刚落下了帷幕。
　战斗的双方，分别是不久前完成了统一岸南区的新霸主【血镰帮】，和一直盘踞在江北地区【真理教】，而双方为之争夺的地方，是位于大桥出口处的一座立于山坡上的一座高楼。
　至于双方为什么会为了一座高楼打得你死我活，原因很简单，这座高楼是整个大桥出口出的制高点，站在高楼上，完全可以轻易的将大佛寺长江大桥上的一切尽收眼底，而且在发现敌人后，又可以对迅速敌人展开极为有效的压制，是一处非常重要的战略位置。
　不过，虽然说是如此重要的战略位置，但是【血镰帮】夺取的却非常轻松，其中肯定有【真理教】过于的大意轻敌的因素，但是最主要的因素，还是因为【血镰帮】此次的袭击，来得实在过于突然。
　尽管之前【真理教】一直都有收到【血镰帮】想找自己麻烦的消息，也为此做出了应对，但是在今天之前，【血镰帮】老是只喊话没有实际动作，不禁让人怀疑对方仅仅只是在喊口号。
　一鼓作气、再而衰、三而竭的道理，在这里被显示的淋漓尽致，面对一个老是没有动静的【血镰帮】，【真理教】的防守人员在紧张了一段时间后，最终还是放松了警惕，然后就被【血镰帮】一巴掌狠狠的抽在了脸上。
　而且此时此刻，最让【真理教】成员心惊胆寒的是，【血镰帮】此次的袭击并不只是攻击一座大桥，而是对连接江北和岸南的三座大桥同时发起了进攻，并且先后取得了胜利！
　其攻势之凶猛，行动之迅捷，战斗意志之坚定，完全就是一副不把【真理教】消灭誓不罢休的架势...............
第127章、第一次攻防战
　时间位于【血镰帮】夺取江北桥头堡大约1小时之后，【真理教】的邪教徒们，总算是从被揍得晕头转向的恍惚中回过神来。
　而在发现【血镰帮】已经彻底控制住大桥后，无法容忍敌人将刀子怼在自己家门口的【真理教】高层，立马开始组织人手准备进行反击。
　随后，在【真理教】高层的恐吓、逼迫与利诱下，以最快速度聚拢起来的武装成员，很快便向着已经被【血镰帮】占据的桥头大楼区域发起了冲击。
　似乎是因为【血镰帮】的突然袭击，让【真理教】的高层感到很没脸，觉得自己教派的威信遭到了严重的打击，于是为了给【血镰帮】一个狠狠的教训，以及重塑被【血镰帮】打掉的威慑力，【真理教】高层全力以赴的驱动了超过500多邪教徒，一同参与此次进攻。而且最重要的是，所有邪教徒手中都被发放了热武器，甚至还装备了单兵火箭炮这样的重型火力！
　像这样的一支队伍，若是放在之前的重庆，足以让任何一支幸存者势力恐惧颤抖，可遗憾的是，这一次他们选错了对手............
　“快快快，都给我跟上，别磨磨蹭蹭的，我们马上就到了..........”
　“所有人都给我听好了，这次那个什么狗屁【血镰帮】，不知死活的跑来找咱们的茬儿，咱们必须把他们打疼，要好好的让他们知道一下咱们的厉害，最好一个都不要放跑！”
　“另外，都给我记清楚了，待会儿等信号一响，大家一起拼命的往前冲，谁也不准往后退，谁敢退后老子就打死他！”
　“都别怕，也没什么好怕的，虽然他们现在占着地利，但是没关系，咱们人多、枪也多，十个打一个还怕打不赢吗？！”
　“到时候咱们用盾牌顶在前头，然后一队隔着一队的贴墙跑，就他们的那点火力，肯定打不过来。”
　“一旦等咱们靠近了，剩下的事情就好办了，只要看到【血镰帮】的那群傻牛就给我把所有的家伙都操起来，往死里招呼他们！”
　“等拿下了金科廊（大楼），大祭司是不会亏待咱们的，到时候大家一起吃肉、一起玩女人，好处大大的有。”
　“可要是拿不下来............”
　“哼哼，现在教主不在，大祭司负责统管一切事宜，他的脾气大家都是知道的，他要是不高兴了，大家统统都吃不了兜着走！”
　“所以，要是不想被送进献祭室的话，全都给我精神点儿！”
　“都听到没有――！”
　当一阵来自【真理教】反击队伍的领头人的大喝声落下后，队伍中迅速传来了许多参差不齐的怪叫声，而这些声音中普通都透露着轻松之意，就像是没有把接下来的战斗当成一回事一般，很显然，邪教徒们普遍对于夺回大楼还是很有信心的。
　不过，也不怪邪教徒们士气高涨，虽然他们不久前丢失了桥头大楼，但是绝大部分邪教徒都认为，【血镰帮】不过只是占了偷袭的便宜，自己只是一时大意，要是认真点，对方绝对没有机会。
　而且最重要的是，根据情报显示，因为目前【血镰帮】同时抢占了三座大桥，导致对方的兵力分布极为分散，在那栋他们即将要展开进攻的大楼内，对方的人手才仅仅40人出头！
　在得知这一的情报后，不知道有多少个邪教徒差点笑掉大牙，觉得【血镰帮】的人就是一群傻牛明明兵力不多，还敢贪心不足的肆意分散人手，完全就是在等着自己各个击破。
　然后接下来的事情就简单了，邪教徒们并不傻，毕竟他们绝大部分也都是受过中国的义务教育，历史上鞑子首领的那句“凭尔几路来，我只一路去”的名言，他们也是非常清楚的。
　终于，在快速的越过了一片看起来空荡荡的矮楼区之后，邪教徒们排着乱哄哄的队形，来到了距离目标地点大约四五百米的位置，而在像模像样的看了看位于山坡上的大楼后，作为领队的邪教徒首领，不由得有些犯难了。
　因为那栋桥头大楼所处的位置是一处凸起的山坡地形，这使得目标不仅仅只是面对着大桥的那一面非常易守难攻，在相反的方向上也同样如此。
　至于为什么大楼会建设在这么个鬼地方，这里就要说一下重庆那见鬼的地形了，重庆与其他普通的城市不同，它是一座建立在山上的城市，其地形地势极度的特殊，甚至堪称魔幻。
　在其他城市看大致方向，人们要注意的是东南西北，但是在重庆，人们要搞清楚的却是上下左右！
　看其他城市的地图，会感觉地图上的布局显得井井有条，但是在重庆，别看什么地图了，就连卫星导航都没有用！
　而且最令人无语的是，在重庆，楼层数根本毫无意义，因为很可能在你爬完了12层楼，终于成功的跑到楼顶后，却发现此时出现在你面前的，是城市的主干道。
　没错，重庆的地形就是这么的魔幻，而这样魔幻的地形所造成的结果是，只要选好位置，战斗时作为防守方的优势会得到极大的振幅。
　就像是现在，邪教徒首领看着远处的目标，一时间不知道该怎么办了，之前大楼在他们控制中的时候，他们根本就没想过大楼的控制权可能会被人夺走，而现在突然轮到自己作为进攻方，邪教徒们终于也体会到了对手的心情。
　那个坑爹的山坡就不说了，最让人感到恶心的是，从他们的方向进入大楼区域的路线仅仅只有一条，而且还是一段上坡地形！
　其他的几个方向，两边为悬崖绝壁，最后一面正对着大桥根本过不去。这就意味着，想要攻击大楼就必须先走一段上坡路，而守在大楼上的人，完全可以居高临下的随意打击，到时候伤亡一定非常惨重。
　当然，作为邪教徒的首领，他肯定不是什么顾惜自己部下的人，可是考虑到要是在这里伤亡太大的话，其他几个地方会变得更加难打，所以邪教徒首领最终没敢下命令，用他那套赖以成名的“海啸战术”莽过去。
　关于这个所谓“海啸战术”.........额，说白了，其实就是仗着兵力优势，命令所有人在接近到一定的距离后，全体发起冲锋，力求向海啸一样压倒对手。
　只要看到这种战术的模式就知道，邪教徒首领并不是什么专业的军事家，而他之所以会想出这样的战术，很大程度上是因为受了某些军事性影视作品的影响。
　在邪教徒首领看过那些影视作品中，他别的没学会什么，但是有些东西还是记得非常清楚，比如什么“两军打仗最忌讳的就是添油战术”、什么“狭路相逢勇者胜”之类的，正是参考了这些东西，才有了所谓的“海啸战术”。
　怎么说呢，这种操作极为简单的战术，在面对许多力量不强的幸存者武装势力之时，几乎是无往不利的，无论对方如何挣扎，基本上他只要让大部队冲锋到对方跟前，战斗就结束了。
　正是凭借这套战术，这位邪教徒首领才能有今天的地位，而后续为了稳固自己的地位，他曾经还专门根据自己的作战经验，对这套战术进行了一系列的改良，比如在冲锋时加入防爆盾牌什么的。
　也正是因为如此，明明是半吊子的邪教徒首领，相当的了解自己战术优势以及弊端，所以也知道，面对当前的地形，莽撞的发起冲锋是一件非常愚蠢的事情，对方居高临下，随便一打自己就会伤亡惨重，除非...........
　思索了片刻后，看着在天空漂浮的厚重云层，邪教徒首领的目光突然一亮，随即，在感受了一下此时的风向后，他立马开始命令自己的部下，在附近收集燃火用的物品。
　而在过了大约半小时后，数道浓浓的烟柱冲天而起，没多久，浓烟就在大风的吹鼓下，向着大楼的方向缓缓的笼罩了过去，随后，厚厚的浓烟很快遮蔽了大楼上的视野。
　没错，这就是邪教徒首领的战术，用浓烟遮蔽掉大楼带来的高度优势，逼迫敌人在平地上和自己对决。
　“哈哈哈哈哈，血镰帮的那群孙子他们死定啦！”
　“冲锋！冲锋！所有人立刻冲锋！不要给那群孙子任何机会！”
　眼见自己的目的已经实现，感觉胜利在望的邪教徒首领，当即便用充斥着兴奋之意的大喊声，命令自己所有的部下发起冲锋。很显然，接下来他要用自己最引以为豪的“海啸战术”彻底打垮敌人。
　俗话说的好，将是兵的胆，听到自己首领那充满了豪气的大喊声，再加上看到此时己方确实已经占据了优势，被影响到邪教徒们在听到命令后，纷纷怪叫着从掩体后冲出，然后排着一个乱糟糟阵型，一窝蜂似的向着大楼的方向撒丫子狂奔。
　而令人惊奇的是，面对邪教徒们的快速靠近，防守方竟然一枪没开，整座大楼区死一般的安静，没有任何的反应。
　不过，在那片诡异的沉寂中，似乎有某种不寒而栗的东西正在悄然酝酿...........
　然而，因为此时的邪教徒们脑子已经被狂热所占据，根本没有思考的空间，这种诡异的现象并没有引起他们的注意，反而是让他们以为敌人已经害怕了，变得更加的士气如虹。
　终于，就在一段并不算长的时间后，位于队伍的最前方那些手持着盾牌的邪教徒们，成功的越过了坡地，接下来就是一片平坦的区域，只要再冲锋不到200米，他们就能靠近大楼，然后利用自己的人数优势，将敌人彻底击败。
　可是就在这一刻，冲在队伍最前方的邪教徒们，不知道为何突然停了下来。紧接着，还没等后方的人搞清楚发生了什么，就看到最前面的那些邪教徒，像是见了鬼似的扭头就跑。
　他们这一跑不要紧，后续的邪教徒还在继续前进，面对自己队友的突然回撤，双方立马撞在了一起，造成了不小的混乱。
　那么问题来了，到底是什么东西把这些邪教徒吓成这样？
　其实也没什么，也就是几个汽油桶罢了。但是，这些汽油桶要么安置了大型座板，要么干脆大半个身子都被埋在地下，就像是要发射什么一样。而且它们还有一个共同的特点，那就是汽油桶的桶口，全都斜斜的朝着着邪教徒们冲锋的方向...........
　飞雷，说这个名字也许让人很陌生，但是它的另一个名字，大家想必一定非常熟悉――没良心炮！
　没错，就是那种用汽油桶做炮管的炸药包发射器，它的原理就是摆好一个空汽油桶，然后在汽油桶内填充发射药后，把捆扎成圆盘形的炸药包放进去，最后点燃发射药，把威力巨大的炸药包抛射出去，射程仅仅只有150-200米，但是威力巨大！
　得益于中国政府一直以来的宣传，只要稍微对军事常识有点了解，甚至是看过相关军事电影的人，基本都知道这东西的存在，邪教徒也不例外。虽然他们不清楚自己面前那些汽油桶的威力到底有多大，但是他们绝对不想亲身体验一下。
　可遗憾的是，选择权似乎并不在他们的手里.............
　“轰――！”“轰――！”“轰――！”
　就在下一刻，一连串震耳欲聋的爆炸声在邪教徒们的耳中炸响，深陷轰鸣中的邪教徒们，就像是在一艘于风暴中行驶的小船中一样，感觉整个世界都在摇晃！
　不过话说回来，可能是因为之前没有想到邪教徒能冲过来，防守人员被迫临时调整了弹道，导致这一轮的轰炸，并没有炸死多少人。
　然而，虽然没有造成多少实际性的伤害，但是这如同天崩地裂般的一轮轰炸，却把邪教徒的战斗意志给炸没了。哪怕是在轰炸结束之后，也根本没有人想着要反击，所有的邪教徒们都像是被吓懵的鹌鹑一样，惊慌失措的想要逃离这里。哪怕是邪教徒们的首领，此时也被敌人恐怖的手段给吓住了，完全没有指挥队伍的意思，他现在只想着赶紧离开，等脱离危险之后再想办法重整旗鼓。
　可是，这位邪教徒首领没有重整旗鼓的机会了，就在场上陷入一片混乱中时，刚刚原本死寂一片的大楼区域突然间“热闹”了起来，清脆而连续的枪声，陡然间如同炒豆子般的响成一片。
　最可怕的是，一颗不知道从哪来飞来的子、弹，在穿过了咆哮的火力网之后，无比精准打在了邪教徒首领的脑袋上！
　伴随着一朵血色的花朵在空气中绽放，邪教徒首领就这样直挺挺的倒在了地上，而他的死亡再度加剧了其他邪教徒们的恐慌，所有人都疯狂的想要离开这里，甚至不惜向着挡路的同伴开火。
　紧接着，在变得越来越混乱的局面中，似乎是有人不小心触动了火箭炮的开关，轰鸣声再次响起，而这一次，爆炸是在人群最密集的地方炸开，顷刻间，大量的邪教徒被炸死炸伤。
　终于，在一片哀嚎声中，邪教徒们的精神彻底崩溃了，他们再也没有任何战斗的想法，许多人甚至直接放弃了手中的武器，只是拼命的往回跑，似乎迫切的想要离开这个该死的鬼地方。
　然而，“残忍”的【血镰帮】剥夺了邪教徒最后的心愿，就在部分邪教徒们好不容易逃离大楼区的火力网之后，还没来得及喘口气，他们的耳边就再次响起了密集的枪声！
　原来，就在邪教徒们向着大楼区发起冲锋的那段时间，他们的退路已经悄悄的被对手给堵死了，原先那个他们用于落脚的位置，此时已经变成了敌人的阻击阵地。
　前方是陷阱，归路被阻截，士气又已经完全崩溃，在这种局面下接下来将会发生什么，已经是不言而喻的事情............
第128章、欺人太甚
　重庆园博园，位于重庆市北部新区鸳鸯镇龙景湖区域，总占地面积3300亩，其中水体面积800亩，是一个集自然景观和人文景观为一体的超大型城市公园。
　当然，这是曾经，此时的园博园已经被邪教作为了自己的总部，确切是说，是被当成了邪教高层的住处，相比起城市那被摧残后的破败，园区之内显得景色宜人，而且园区内的建筑充满古典风和传统风格，居住在此处不仅让人心情舒畅，更是有着一番当皇帝的快感。
　不过，外界的大环境虽然确实有改善人们心情的功用，可如果真遇上了让人烦心的事情，住在哪儿都是没用的，就像是现在，【真理教】的大祭司非常愤怒，哪怕是巴渝园的古色生香，也无法平息他的怒火！
　“..........所以你是想告诉我，和你一起去的五百多个人全都完蛋了，现在就剩下你们十几个他逃回来了，对吧~~？”
　静静的闭着眼睛，手指尖轻轻的划过一张显得枯萎的毛皮，感受到皮层下传来的微微震动后，听完部下汇报的大祭司，用听不出语气的声音，缓缓的开口道。
　而面对于杰的质问，一位双膝跪地、衣衫褴褛的男子，就像是感受到了什么至极的恐惧一般，身体陡然间一震，随即开始不停的瑟瑟发抖，
　“大祭司，您一定要听我解释，我们对咱们教那是忠心耿耿啊，要不然我们也不会冒死回来向您汇报消息了，这次的事情真的不能怪我们，我们已经非常拼命了...........”
　“嘘~~”没等男子把话说完，【真理教】的大祭司突然将食指放于嘴边，轻轻的嘘了一声，随后，只听他再次缓缓的开口道，
　“小声点，你会吓坏它的。”
　这一刻，听到大祭司的声音，男子本能的看了一眼从刚刚起就一直盘踞在大祭司腿边的，一条全身许多地方都已经溃烂流脓的大型犬类，随即他立马惶恐的将头低下，而身体则是抖动得更厉害了。
　“既然你们这么拼命，那为什么会输呢~~？”
　片刻后，就仿佛像是安抚好了自己的宠物一般，大祭司的声音再次传入男子的耳中，不过这一次，他的声音中已然带上一丝无法压抑的愤怒，对此，男子赶紧磕磕巴巴的为自己辩解道，
　“大祭司，您一定要相信我，真的不是我们不拼命啊，实在是.......实在是【血镰帮】的人太狡猾！”
　“当时一接到您的命令，我们就立马动身去找【血镰帮】，准备给他们点颜色瞧瞧，可是我们没想到，那群杂碎竟然在金科廊设了埋伏，刘老大一时不察竟然上了套。”
　“而且........”说道这里，男子就像是抓到了什么救命稻草一样，突然以跪姿向前挪动了几步，然后用极快的语速再次开口道，
　“大祭司，我有一个重要情报要向您汇报，【血镰帮】的那些人肯定不是一般人，我们在干仗的时候，他们竟然使用了没良心炮！”
　“我们之所以会输，全都是因为他们手里有没良心炮！”
　“我敢用脑袋担保，【血镰帮】的人里面肯定有红匪的余孽！”
　“红匪余孽？”此时此刻，听到男子口中的某个词汇，大祭司终于睁开了眼睛，而当他睁开眼睛的一刹那，原本还想要说些什么的男子赶紧的低下了头，似乎像是在掩饰心头的恐惧。
　至于男子为何会是如此反应，原因很简单，大祭司的眼睛并不是一双普通人的眼睛，在他的眼眶内没有黑白分明的眼球和瞳孔，两颗眼珠就如同被腐臭的血浆浸泡过的血球一般，有是只是一片令人颤悚的暗红。
　很显然，这样的两颗一般只会出现在恐怖电影里的眼睛，必然会引起人们的恐惧，但是许多“前辈”已经用生命告诉了男子，他面前的这位喜怒无常的大祭司，很讨厌被人用异样的目光注视。
　“所以.........这就是你们五百人打四十人还打输的理由？”
　男子原本在努力的克制自己不抬头，但是在听到耳边的声音后，出于内心的恐惧，他下意识的望向大祭司，试图为自己分辨，然后不出意外的与对方那双骇人的眼睛正面对上，他那原本为自己辩解的话，就这样硬生生的卡在了半截上。
　“不是这样的，大祭司.........呃！”
　“是怎样，说下去啊~~”盯着男子惊恐的眼神，大祭司眼眶中的那两颗诡异的血色眼球，乍然间绽放出令人颤抖的寒芒。
　“我........我.........”
　面对着大祭司越来越冷酷的目光，男子已经恐惧到不能控制自己的身体，只能徒劳的张着嘴，发出一些他自己都不明白的声音。
　可就在此处的气氛变得越来越阴森时，突然间，大祭司语气转暖，
　“好了，你先起来吧........要我说第二遍吗？”
　“别怕，毕竟你们遇到的是红匪余孽，对方非常不好对付，这件事情也能不全怪你，我知道的。”
　“不过，虽然说是事出有因，可毕竟教有教规，犯了错我不能不惩罚。”
　“既然刚刚你说你对【真理教】忠心耿耿，那这样吧...............”
　说到这里，看着在自己的逼迫下颤颤悠悠站起来的男子，大祭司嘴上浮现出一丝阴狠而残忍的弧度，
　“看到外面的亭子了吗？”
　“我刚刚出门喝茶的时候，把茶杯忘在那儿了，我给你10分钟的时间，你要是能把茶杯给我带回来，这次的事情就算结了。”
　听到大祭司的说辞，男子那畏畏缩缩的目光，在远方的亭子和大祭司二者之间来回徘徊，就像是要确定对方承诺的是否是真的一样，而犹豫了片刻后，男子最终还是狠狠的咬了咬牙，并飞快的冲了出去。
　大祭司说所的亭子距离巴渝园并不近，但如果是用冲刺，还是有机会能成功，事到如今，男子也只能搏一把了。
　就在男子的身影冲出大门之后，大祭司突然蹲下身来，然后将自己的脸庞贴靠在那头大型犬类的脖子上，尽管那头犬类的全身上下几乎都是溃烂的肌肤，甚至部分地方还有着蛆虫的影子，但是大祭司依然还是一脸享受的样子。
　“大黄锋，别睡了，开饭了哟~~~”
　时间过了好一会儿，原本闭目享受的大祭司突然睁开眼睛，然后轻轻的拍了拍那头犬类的脑袋，随即，大祭司的声音就像是开启了什么开关一样，那头刚刚一直一动也不动的大型犬类，陡然间从卷缩的姿态中站起了身子。
　而当这头大型犬站起身子之后，它那扭曲而狰狞的肉体，终于无法继续隐藏...........没错，这是一头感染后变异而成的【猎犬】，而且似乎还不是什么普通货色！
　“吼――！”
　下一刻，伴随一阵完全不似犬类的嘶吼，陡然间在房间内响起，那头直立起来后体型甚至堪比牛犊子的【猎犬】，就如同闪电般的冲了出去，其目标正是男子刚刚离开时的方向。
　没过多久，一阵凄厉的惨嚎声传入到房间之内，而在聆听到这阵惨绝人寰的哀嚎后，大祭司就像是服食了毒品般的，深深的舒缓了一口气。
　似乎是男子的凄惨下场，终于稍稍的缓解了大祭司心头的愤怒，虽然在他那双诡异的眼中，依然只有着人让人恐惧的恶毒，但是至少面容已然不再狰狞，而伴随那那双暗红色的眼球再次被眼皮遮挡，终于冷静下来的大祭司，不得不开始思考接下来该怎么办..............
　在谈正题之前，先简单的介绍一下【真理教】的情况。
　【真理教】，又名【真理之门】，其教会的组织结构非常简单，最上层的教主和大祭司，然后是拥有一定权限的护法，再然后就是正式教徒和实习教徒。
　作为邪教，【真理教】的教义，自然是与名义上导人向善的正常宗教不同，他们奉行的是一种“末日神恩”的教义。
　所谓“末日神恩”，其实就说，当前的浩劫其实是神明对人类的恩赐，是为了让人类向更高的格位晋升。但是，并不所有人类都有机会获得这样的恩赐，只有那些对神信仰极度虔诚的信徒，才有资格获得神的青睐。
　而那些胆敢拒绝神之恩赐，甚至向神明的使者挥舞兵刃的凡人，统统都是【真理教】的敌人，是罪大恶极的罪民，需要被彻底的净化！
　和众多的邪教一样，【真理教】教义也是将对神明的信仰归于邪教高层本身，教义中所说的神明的使者，自然指的就是教主和大祭司。
　可是与一般的邪教不同，【真理教】所谓的“神使”其实还是有一定依据的，并非是信口胡说，就在浩劫降临的那一刻，【真理教】的教主和大祭司，都获得了神明的启示，而且不仅仅只是精神上，还有肉体上的！
　这两人所获得的“神启”不仅可以帮助他们无视浩劫带来的危险，还可以让他们在信徒面前显示一把神明存在的证据。
　这样一来，在重庆政府无力管制的情况下，【真理教】便不可抑制的壮大了。
　可是在教会壮大之后，【真理教】这个打着神之旗号的组织，最终还是没能逃过人类组织必然要面对的事情...........组织高层间的斗争。
　没错，虽然【真理教】的高层仅仅只有教主和大祭司两人，但是这两人之前却是有着严重的矛盾。不过与正常的人类组织不同，这两人之前的矛盾，可以说是彻彻底底的理念之争。
　在协助神明清洗人类这个“原则问题”上，双方还是能达成一致的，不过在具体如何实施的环节中，双方有着无法调节的分歧。
　教主陈阳认为，想要打垮人类就必须依靠人类本身，盲目的使用外力打击，不仅无法灭亡人类，反而会让人类更加强大，所以一定要从细微处入手，一点点的引导，最终挑动人类自相残杀。
　但是在大祭司看来，陈阳要做的事情完全就是多此一举，他们有着绝对的“兵力优势”，完全可以一波把人类碾死，根本没必要搞得那么复杂。
　至于双方为何会有如此大的分歧，那是因为双方所获得的“神启”是不同的，教主陈阳获得的“神启”是身体上的异化，原本之前他也确实有过脑残一波流的想法，但是重庆驻军在清理城市时展现出的各种重武器，最终还是让他认清了现实，明白了生物的力量无论再怎么进化，也是有着很大的局限性，想要打垮人类，能作为倚靠的只能是智慧。
　大祭司那边就不同了，他获得是一种精神性质的力量，这种力量虽然不能带给他如同进化体那般强大的身体素质，但是却能让他在一定程度对感染者进行控制，这就给他造成了一个非常强烈的心理幻像...............
　亿万僵尸，皆为我所用，天下何人可以抵挡！
　正是在这样的基础上，大祭司更加倾向于利用神明的恩赐，直接碾碎人类的抵抗。
　而就在理念截然不同的两人即将产生冲突时，完成了重组的重庆政府，突然展现出了惊人的压迫力，使得两人不得不联手进行应对。
　不过，虽然大敌当前不得不联手，但是两人之间的矛盾并没有消失，在之后与重庆政府的一系列对抗中，两人不仅没有磨合成紧密的战友，反而是矛盾越积越深。
　怎么说呢？双方看对方都像是在看煞笔！
　特别是在最后，大祭司看到陈阳辛辛苦苦的做了一系列“毫无作用”的事情，丝毫没能奈何得了重庆政府，最终还是要靠自己用僵尸大军怼死重庆驻军，才彻底毁灭了政府之后，他对陈阳的固执也就越发的不满。
　当然，陈阳那边的情况也差不多，在陈阳眼中，自己辛辛苦苦的在城市里制造恐慌气氛、扇动民众暴乱、瓦解政府与军队之间的信任、控制官员从而引导政府作出错误决定，这些事情居然都被对方当成了无用之举，简直是岂有此理。
　就这样，在重庆政府败亡的那一刻，两人之间最后的默契也随之消逝，之所以还没有敌对，纯粹就是因为他们还有另一件神明交代的事情要完成...........培育使徒。
　关于使徒具体是是什么，这里暂且不做描述，总之，按照神明给予的启示，使徒需要用活人、特别是女性的血肉精华来饲育。
　这件事情并不好做，首先是在政府崩坏后，城里自行求生的重庆民众变得越来越不好抓，其次，就算是抓住了他们也养不起，使徒并不是一天能喂出来，只能一点点的喂养，然而他们可没那么多粮食去喂养“肉奴”。
　而在这样的局面下，陈阳的作用开始骤然凸显，善于管理的他很快提出了养殖场的概念，大意就是用感染者封锁重庆的各个入口，然后在城市内留下一定的生存空间，让重庆的幸存者就只能像牲口一样被饲育，方便他们随时宰杀。
　事实证明了，陈阳的做法非常正确，到了物资越发匮乏的后期，原本非常难抓的幸存者，很多时候都会主动“送”上门来 。
　而伴随着“养殖场”的建立，陈阳和大祭司的矛盾稍稍得到了缓解，不过最终冲突还是爆发了，而让双方冲突爆发的原因，就在于无线电通信中传来了临近武汉市已经收复的消息。
　听到这个消息，意识到问题严重性的陈阳，当即就提议要去毁灭武汉政府，因为对方距离自己太近了，一旦对方真正完成秩序恢复，后续他们将会有非常大的麻烦。
　可是大祭司这边却不以为然，他认为武汉政府的事情固然重要，但是饲育使徒的事情更加重要，况且只要将使徒培育成功，什么武汉政府，什么共产党，必然会像是重庆政府一样，根本不堪一击！
　而双方最终冲突的结果，就是陈阳独自一人离开。到不是陈阳不想带人走，而是在重庆被封锁后，他根本带不走任何人。
　陈阳和大祭司可以无视感染者，是因为在获得“神启”后，他们本质上已经不是人类了，打开他们的脑子，你看到的不是脑组织，而是一个跳动的肉瘤。
　可那些普通的邪教徒还是人啊.......额，好吧，尽管在法律上他们已经被剥夺了人权，但是从生理学的意义上来讲，他们确实还是人类，这也意味着，只要大祭司不点头，陈阳谁也带不走。
　原本大祭司是想用这招来逼迫陈阳就范，却没想到陈阳竟然选择了独自离开。
　且不管之前如何，大祭司现在已经后悔了，连续的失利让他不得不承认，自己确实不太擅长管理，对各方面的局势把握不够清晰，更没有什么战略眼光。在陈阳走后他一直都是萧规曹随，之前靠着陈阳的遗泽，还没弄出什么大毛病，可是随着【血镰帮】的崛起，他能力严重不足的问题就立马就暴露了出来。
　正是因为一系列的失误和疏忽，直到【血镰帮】神操作般的吞并了【互济会】，然后蹬鼻子上脸的高喊要剿灭邪教时，大祭司这才反应过来。可还没等他准备动手打压【血镰帮】的嚣张气焰，【血镰帮】已经先一步的找上了门。
　再然后就是之前发生的事情，在失去了大桥后，不仅江对面的地区彻底被笼罩在了战争迷雾中，就连之前维系的“肉货”交易渠道也被对面封死，最可恨的是，他辛辛苦苦征集来的五百名武装教徒，现在全都都完蛋了！
　要知道， 这可是【真理教】几乎全部的机动力量，在失去了这些教徒后，他已经没法抽调部队反击了，以至于大祭司现在不得不陷入两难的选择中...........
　到底是调遣僵尸大军彻底剿灭【血镰帮】，还是勉为难其的和对方求和，然后想办法将对方变成之前自己与【互济会】的关系。
　至于为什么不直接选择前者，原因很简单，大祭司虽然能在一定程度上操控感染者，但是他没法进行精细操作，这也意味着，一旦他派出了僵尸大军，僵尸大军在在毁灭【血镰帮】的同时，也会毁灭他辛辛苦苦保留的养殖场，那些感染者一旦嗅到了血肉的味道，在所有人类死光之前是绝对不会停下来的。
　可是选择后者，大祭司同样不甘心，只要还有一丝可能，他都不想向一些卑微的牲畜妥协。
　然而，现实很快帮他作出了选择...............
　“大祭司，不好了！”
　“血镰帮的人突袭了金湖湾，金湖湾已经失守了――！”
　这一刻，听到突然传至耳边的焦急大喊声，大祭司的那双诡异的血红眼珠，瞪得甚至快要凸出来。刹那间，一个公式在他的脑子里自动成型：“金湖湾”等于“大本营”等于“物资仓库”等于“肉奴关押点”，金湖湾失守就意味着他的老窝被他抄了。
　血镰帮..............
　你们欺人太甚！
　ps:5800字大章，作者个求票
第129章、人间地狱
　当冬末的寒风吹过重庆，空旷的城市间响彻起了一片鬼哭狼嚎之声，而看着眼前快速变幻的景物，坐在车上的林峰，不禁有些感叹命运的变幻无常。
　上一世，从重庆走出的【真理教】，就如同恶鬼出笼一般，不知道在人间制造了多少恐怖的惨案，但是现在，甚至还没等军方的大部队赶到，【真理教】就已经如同一个可笑的小丑一样，在国家力量的打击下即将走向灭亡，完全没展现出前世那种毁灭一切的恐怖力量。
　此时此刻，面对这令人无法适从的结果，林峰真切的感受到了自己已经彻底的改变了整个世界的未来，尽管他只是在关键时刻轻轻的挑动了一下命运的琴弦，但此时，整个世界的走向已经彻底变了样子。
　不过，眼下发生的巨变，在让林峰在卸去了滔天压力的同时，心中也不禁产生了一阵莫名惶恐，因为他所熟知的“故事”已经变得模糊不堪，他不知道自己该如何去面对一个陌生的未来。
　“...........喂，姓林的，跟你说话呢，你在干嘛？”
　突然间，肩头传来的剧烈摇晃感，让林峰从沉思中回过神来，而随后，当他抬起头的一瞬间，就看到了一双美丽的大眼睛，正怒气冲冲的瞪着自己。
　“那个......有事吗？”
　面对眼前的女孩，林峰显得相当的头疼，世界线被改变之后，所带来的也不一定都是好事，林峰记忆中那个可靠的队长已经消失了，留下来的是一个娇气的大小姐，这种强烈的时空交错感让林峰心头显得非常的茫然，而且头疼的是，他现在不得不时刻面对这种复杂的感情。
　此时的林峰正处在前往执行任务的路上，按照原本的计划，在成功拿下了桥头堡之后，接下来的事情就应该由大部队来搞定，他们只需要守住大桥就可以了。
　可是，在对被俘虏的邪教成员进行了审讯后，他们获知了一个非常重要的情报：在金湖湾，也就是【真理教】的大本营内，有着数百名被通过各种渠道绑架的人质，而且绝大部分都是女性！
　很显然，如果对此事袖手不理，等到大部队展开围剿的时候，那些人质的安全将无法得到保障，于是原本只需要守住大桥的作战小队，不得不再次承接起拯救人质的任务。
　好在邪教成员似乎没想到自己这边，竟然敢在拿下了大桥并打完一场反击战后继续展开新一轮的作战，更没想到执行小队敢用劣势兵力直接强袭【真理教】的大本营。
　于是就在猝不及防之下，本来就因为连续的失利导致士气低落、甚至有些人心惶惶的【真理教】，面对执行小队的突袭，被轻而易举的一击得手。
　林峰并非是承担作战任务的执行小队成员，他属于政府方面的代表，而因为他是所有政府方面成员中最能打的，所以，带领车队去依然属于交战区的江北地带接收那些被绑架人质的任务，也就理所当然的落在了他的头上。
　至于为什么夏家的这位大小姐也会跟过来，主要还是考虑到人质中大部分都是女性，在救援队伍中安排几位女性成员会比较方便。
　而目前有资格知道【血镰帮】的真实身份，并愿意主动前往危险地带的女性实在不多，于是在夏家大小姐主动请缨下，这件事情就这么通过了。
　“我说你这个人到底怎么回事？跟你说话你为什么不认真听？难道我在你心里就这么没有存在感？”
　似乎是从林峰的神情中读出了什么让自己不爽的情绪，夏大小姐立马用恶狠狠的语气向着林峰发起了质问，不过看她那表情，与其说是在质问，到更像是在向自己的男朋友撒娇。
　然而，林峰却像是完全没有察觉到夏大小姐话语背后所代表的东西一样，没办法，受到了上辈子的影响，在他的心中，夏大小姐的人设依然还是那个性格彪悍的队长，至于无理撒娇什么的..........
　开什么玩笑，夏队长那种比男人更加男人的女金刚，怎么可能会这么干出这么娘们的事情来？！
　因为搞不清楚其中的缘由，在苦笑了一阵后，林峰抬起手做投降状，并用抱歉的语气说道，
　“抱歉，刚刚有些走神了，你在说什么，能再说一遍吗？”
　“没什么！”
　面对林峰此时的回应，脸色不知为何有涨红的夏大小姐张了张嘴，似乎想要说些什么，不过最终，某些已经到了嘴边的话，变成了一声透露着浓浓不甘的冷哼。
　看着不知道为什么又开始生气了的夏大小姐，林峰是二丈的和尚摸不着头脑，最后只能无奈的楞在那里，而随着两人突兀间的沉默，车内的气氛开始变得有些怪异。
　不过没过多久，林峰就没心思再去关注这方面的问题了，因为目的地即将抵达，那里虽然已经被己方人员占据，但是依然还处于交战区，有着相对较高的危险性，容不得他有任何大意。
　随后，伴随着一阵清脆而短促的车喇叭声，林峰所在的车队，缓缓的驶进了金湖湾这座邪教的大本营，而才刚刚下车，林峰就感觉这里的气氛好像有些不大对劲。
　不知道为什么，在所有人的眉宇之间，都挂着一丝极为明显的愤怒，哪怕是那些曾经性格非常和善的战士，此时的脸色也显得异常可怕。
　而就在林峰有些惊疑不定的时候，执行小队的总指挥员龙建华，快步的走到了他的面前，在看了看林峰带来的人后，他先是深深的呼出了一口气，就像是在压抑某种情绪一般，随后，才听到他用沙哑的声音开口道，
　“抱歉，林峰同志，关于撤离人质的事情，我们这边遇到了一点麻烦，具体情况...........”
　“具体情况你们进去就知道了，不过你们最好要有个心理准备，另外，我个人不建议女同志进去。”
　说罢，也不理会林峰的反应，龙建华迅速的扭头向着金湖湾园区内的某栋建筑走去，而在楞然的看了看龙建华的背影后，摸不清楚情况的林峰，最终还是向着自己身后的人挥了挥手，随后率先追了上去。
　龙建华的脚步很快，不过林峰的步子也不慢，没过多久林峰就追上了龙建华，可还没等他问些什么，他就敏锐的察觉到在建筑的大门外，有着许多滩呕吐过的痕迹，同时，空气中莫名的浮现着一丝极为浓郁的血腥味。
　“磨磨蹭蹭的干嘛呢？一点也不像个大老爷们！”
　一个恍惚间，感觉情况越来越不对头的林峰，下意识的就想要重新调整队伍，可是没想到一直跟在他身后的夏大小姐，却是先他一步的冲了进去，而刹那后，一声无比凄厉的尖叫从房间内传来！
　面对眼前的情况，林峰毫不犹豫的一个箭步的冲了进去，可还没等他安抚一下正抱着脑袋瑟瑟发抖的蹲在地上的夏大小姐，一幕极为骇人的画面，乍然间映入他的眼帘...........
　这是一个半封闭式大厅，大厅的地面上到处都是血迹，浓郁到让人犯恶心的恶臭，疯狂的冲击着人们的嗅觉气管，而周围地面上那些仿佛经受过许多遍洗刷的暗红色地板，正在告诉所有人，这些血迹并非来自之前的战斗，而是很早以前就有了。
　大厅的中央有着八张被固定起来的桌子，每张桌子上都铺设有一个被像是血液侵透了的“X”型木板，木板的四个角落上，都设有金属制的固定装置，而在木板的周围，则是挂着许多垂吊的钩子，钩子上同样沾满了血腥，部分钩子上甚至还能看到零碎的肉块.............
　此时此刻，林峰的视线顺着血迹延伸的方向，缓缓的看向四周，在那贴靠着墙壁之处，有着许许多多的铁笼子，而被关在笼子里的身影，正是他们此行要解救的人质！
　这一刻，看着那些被关在笼子里的人质，再联想到此处那如同屠宰场一般的布置，林峰只感受到一阵酸水上涌。
　没错，这里是一座屠宰场，一座针对人类的屠宰场！
　“呕！”
　没有人是傻子，在看到这里的情况后，和林峰一起来的人，迅速意识到了这里到底发生了什么，随后，队伍中的许多人立马捂着嘴巴冲了出去，少部分人更是径直的坐倒在了地上，嘴里发出无意义的呜咽声。
　因为有着上一世的经历，林峰很快便恢复了过来，而在深深的呼出一口气后，他突然转过身子，用几乎可以说是质问的语气对龙建华开口道，
　“龙上尉，为什么不把人质带到外面去，现在这个样子，你让我们怎么............”
　“我们试过！”面对林峰的质问，龙建华缓缓的闭上了眼睛，这一刻，他双拳却陡然间紧握，就像是在拼命的压抑着什么，
　“但是我们根本没办法把人质从笼子里带出来！”
　“那些邪教的杂碎就像是牲口一样对待他们，现在这里的所有人，都被抹掉了最基本的人性，变得像是待宰牲口一样，不会讲话，不会哭喊，甚至觉得笼子里更安全，无论如何也不肯出来！”
　“我们也用过强制手段，但是只要我们的人一靠近，他们就疯狂的挣扎。”
　“他们甚至宁可自残，也决不愿意从笼子里出来，哪怕我们勉强把他们弄出来了，他们也会拼尽全力的重新回到笼子里！”
　说道这里，龙建华的呼吸声变得极度的不稳定，最后，只听到他从牙缝里蹦出一句话，
　“抱歉，我们是真的没有办法了~~”
　听到龙建华的声音，林峰沉默了下来，这人间地狱般的场景，让他觉得自己仿佛像是又回到了上辈子的黑暗时代。
　终于，过了不知道多久，林峰突然用听不出感情的声音开口道，
　“你们有抓到这里的主事人吗？屠夫也行。”
　“把他们带过来，我有办法！”
　面对林峰的询问，重新睁开眼睛的龙建华微微的皱了皱眉，似乎没能明白林峰是什么意思，不过他还是向着周围的士兵挥了挥手，没多久，得到他示意的士兵，就将一个奄奄一息的肥硕男子拖了过来。
　“这家伙就是这里的主事人，一个十足的人渣，我们这边该问的都已经问完了，他现在就交给你了。”
　用满是杀意的目光看了一眼地上的男子后，龙建华将男子的处置权转交给了林峰，而林峰没有多说什么，只是快步的走到男子的身前，一把扯住男子的头发，然后对着笼子里的人大声的吼道，
　“看着我――！”
　“全都看着我――！”
　很快，林峰的咆哮声，成功的将笼子里人们的目光吸引了过来，可是当人们看到林峰手中的男子后，人们原本那麻木而空洞的目光迅速发生了变化，这一刻，他们就像是看到了某种恐怖的怪物一样，下意识的身体一颤。
　可是，还没等恐惧在人们的眼中彻底成型，伴随着一道寒光在男子的脖颈间闪过，半空中突然出现了一道充满了血腥味的“喷泉”！
　也不知道林峰到底用了什么特殊的手法，这道“喷泉”持续了相当久，直到“喷泉”造成的血雾终于不再喷洒之后，林峰终于松开了已经没有动静的男子，然后在所有人直愣愣的目光中，缓缓的走到距离自己最近的一处笼子边。
　在看了看笼子里那位蓬头垢面、衣衫褴褛的女性后，凝视着对方那正死死的抓着笼子，丝毫不顾及笼子边框上的尖刺已经深深的扎穿到血肉中的手掌，林峰缓缓的伸出手，然后动作无比轻柔的将对方的手掌，一点点的从笼子中挪开。
　而面对林峰的动作，那位女性并没有向之前那样作出激烈的挣扎，只是傻傻的看着林峰，就像是一只忘了该怎么飞行、忘了该怎么歌唱、甚至忘了自己到底是什么的无助鸟儿。
　“同志，出来吧，你已经安全了，我们是解放军...........”
　林峰的声音就像是一汪清泉涌入到干涸的大地上，女子原本死寂的目光中，忽然涌现出了一丝微光，紧接着，看到被林峰轻轻打开的笼子大门，女子那显得极度单薄的身子，终于有了动静。
　下一刻，只见女子一边无意识的发出一些咿咿呀呀的声音，一边缓缓的向着笼子外面挪动，而直到她终于走出了笼子并来到林峰的面前后，女子的身体突然开始了剧烈的颤抖，并最终软倒在地上，随后，一道透露着无尽凄凉的呜咽声，陡然间在大厅内响起。
　而同一时间，女子的哭声就像是打开了某种开关一样，整座大厅之内，各种凄厉的哭喊声此起彼伏响彻成了一片...........
　ps:关于这章的剧情，作者知道很压抑，大家会不喜欢，但是要是不写的话，后面的某个剧情会显得非常突兀，必须把铺垫做好。
　不过请放心，关于类似的细节已经不多了，而且如果不出意外，还有两到三章重庆之战就会结束。
第130章、秩序降临
　“都还楞着干嘛！”
　看到大厅内被关押的人质们终于恢复了属于人类的认知，而不再是像刚刚那样人不人鬼不鬼的模样，林峰一边快速的扶起自己面前的女性，一边冲着周围那些愣在原地不知所措的队员们大声的喊道，
　“还不赶紧过来把人带出去，我们的时间不多了！”
　这一刻，听到林峰的呼唤，那些被眼前的惨烈场景给惊吓到的队员们，这才强忍着心中的不适，陆续行动了起来。
　而相比于林峰带来的队员，刚刚一直守在附近的士兵们，他们的动作明显要快得多，就在确定那些人质已经恢复些许理性、不会在有什么过激举动之后，这些士兵迅速上前的打开了本就没有关上的笼子大门，然后将里面的人质一一的搀扶出来。
　紧接着，带着医疗物品的队员们，开始对人质进行简单的身体检查，而且在为人质们处理伤势的同时，也没忘了给他们喂一些备好的稀粥。
　伴随着队员们的努力，大厅内的呜咽声终于缓缓的消散，而人质们的眼中，也不再只有麻木和空洞，一丝象征希望的光芒开始重新萌芽。
　其中值得一提的是，刚刚最早进入大厅、并且看上去似乎被惊吓得很厉害的夏大小姐，此时表现的却相当出色。
　作为队伍中少有的女性成员，夏妍这位出生优越的大小姐，不仅在神智上恢复的比很多男同志都要快，而且面对当前工作环境，她丝毫没有表现出之前的大小姐架势，反而更像是一个专业的救护人员，对于被救助者，这位女孩展现出了极高的耐心。
　对于女孩的突然转变，林峰不由得感到有些惊异，不过他很快就释然了，既然眼前的夏大小姐，在上一世能够变成他记忆中的那位夏队长，那么其中肯定是有着一些必然因素的存在，这些东西并不会因为历史线的变迁就被改变掉。
　“林峰同志，看来还是你们国安的人有办法，要不是你，我们还真不知道该怎么办了。”
　就在场上的救援行动已经迅速走上正轨后，林峰的耳边传来的龙建华的声音，而在回头看了对方一眼后，林峰轻轻的呼出一口气，然后用自嘲的语气回应道，
　“哪来的什么办法，不过是以前见得多了，恰好知道该怎么处理罢了...........”
　见得多？
　听到林峰的回应，龙建华先是微微一愣，随后眼中迅速的闪烁出一丝愤怒的光芒。
　当然，龙建华的愤怒肯定不是冲着林峰去的，因为不了解实际情况，林峰的话语让他产生了误解，他还以为眼前的可怕场景林峰已经见过许多次，而这就意味着着，邪教已经残忍的杀害了许许多多的无辜者。
　不过，虽然有所误会，但是龙建华的愤怒算是歪打正着了，因为眼前的这一幕确实不是什么个例事件，此时此刻，在那些政府和军队尚且无法触及到的地方，类似的事情绝不会少，甚至还会更加严重！
　“龙上尉，我这边很快就差不多了，马上就可以组织人员撤离，不过因为事发突然，而且这里人质的数量太多，我们手里没有那么多车辆，没办法一次性把所有人都带走，只能麻烦你们在这里继续留守一段时间，等送完了人质之后，我们再返回来接你们。”
　片刻后，看着大部分人质都已经得到了安抚，林峰迅速的回过头，对着身边的龙建华用客气的语气说道。
　而对于林峰的说法，龙建华快速的摆了摆手，之后便听到他用冷冽的语气回应道，
　“没关系，你们先走吧，不用理会我们，我们自己能回得去，而且，我们还有点事情要做.............”
　说道这里，龙建华的眼中突然闪过一抹寒光，
　“拿下金湖湾之后，通过审讯那些邪教徒俘虏，我们得到了一个非常重要的信息，邪教的某个重要人物，现在好像就呆在园博园，那儿距离这里并不算远，我打算带人过去看看。”
　“哼，要是有机会的话...........”
　下一刻，还没等龙建华说完，一声显得无比焦急的呼唤声，猛然间在大厅的门口响起，
　“队长，紧急情况――！”
　.......................................................
　时间退回到1个小时前，在得到了金湖湾失守的消息后，已然被愤怒冲昏了头脑的【真理教】大祭司，再也没有任何的犹豫，他径直的去往了园博园的地铁站。
　至于为什么要去那儿，原因很简单，为了放出自己的僵尸大军！
　一直以来，各国修建地铁除了用于改善城市的交通之外，也都附带包括运兵、屯兵之类的军事用途，很显然，大祭司也明白这个道理。
　在获取重庆的实际控制权之后，为了保护好自己的养殖场，以及顺带的改善一下自己的生活环境，当然，最重要的还是因为陈阳的一再要求，大祭司不得不费时费力的将游荡在【真理教】驻扎区域的感染者，全都驱赶进了地铁中。
　于是一个极为讽刺的场景便诞生了，明明是重庆毁灭的源头，却成了整座城市中唯一的清净之地。
　而此时此刻，当大祭司被【血镰帮】连续的恶意行为彻底激怒后，这片被虚假所掩饰的清净之地，终于露出了自己的真面目。
　伴随着数道如同狰狞的蜈蚣般的青筋，陡然间浮现在大祭司那恶毒的面容上，一道无形的波动开始在虚空中传递。
　紧接着，园博园的地铁中传来了无数道令人毛骨悚然的嘶吼声，而后，就在被黑暗笼罩的地铁深处，庞大数量的感染者就如同来自深渊的黑色潮水，从地铁的入口处一波接着一波的喷涌而出！
　这一刻，注视着在自己眼前缓缓走过的僵尸大军，感受着千军万马顺应自己的意志而动所带来的无限快感，大祭司疯狂而畅快的大笑着。
　在这一瞬间，大祭司的那双令人恐惧的血色双眼中，流露出了一种如同吸毒后的瘾君子般的极致亢奋之色，他仿佛清晰的聆听到了，自己每一寸的灵魂所发出的畅快的呼喊，甚至感觉自己在这一刻就是无所不能的神明！
　“不死大军，前进！”
　“去碾碎那些敢于挑衅神明威严的凡人――！”
　“我要让那些可悲的渣滓们，在地狱中永世不得超生――！”
　伴随着大祭司那充斥着狂热的呐喊声在天空中回响，由无数的感染者所汇聚成的滔天潮水，带着摧毁一切的气势，浩浩荡荡的向着金湖湾所在的位置涌去。
　然而，接下来发生的事情，立马让大祭司从疯狂中稍稍清醒了过来。就在感染者洪流即将抵达金湖湾的时候，数条通往金湖湾区域的道路的两侧建筑中，突然传来了剧烈的爆炸声，随后，大量的碎石从天而降，硬生生的挡住了前方的街道。
　不过这些碎石显得很零散，并不足以将道路完全堵死，如果换做人类，自然是可以轻易的越过，但是以感染者们的智力，并不足以作出正确的判断。
　而眼看着自己的不死大军，竟然如此轻易的被敌人的诡计给阻挡住，即使心头再怎么暴怒，大祭司最终还是不得不冷静下来，开始对自己的大军进行细微化的引导。
　然而，等到大祭司好不容易操纵着感染者们，成功越过了眼前的障碍，结果第二轮爆炸又来了.............
　就这样，在敌人的一再“调戏”下，大祭司就像是一个想尿又尿不出来的人，只能无比憋屈的作出应对。
　不过，因为两地的距离实在不算远，无论再怎么拖延，感染者大军终究还是抵达了金湖湾，双方的正面交锋即将开始。
　这一刻，早已经憋了一肚子火的大祭司，再也不按耐不住，他果断的引导着感染者大军冲进金湖湾，打算将那些可恶的混蛋统统撕碎。
　但是很快大祭司就愤怒的发现，那些胆小鬼竟然已经逃跑了，而且最可气的是，对方不仅杀光了自己的手下，还带走了自己辛辛苦苦抓来的肉奴！
　简直不可原谅！
　没有任何的犹豫，大祭司果断的展开了追击，而理所当然的，路途中他再一次的遭到了阻击，不过大祭司丝毫没有退缩的意思，强烈的愤怒让他牟足了劲的要将挑衅者撕成粉碎。
　也许是功夫不负有心人，在连续的受挫后，大祭司终于迎来了转机。当他再一次碾上了敌人的踪迹后，他突然发现这一次敌人的阻击力度要远远强过之前。
　这样的情况让大祭司却不怒反喜，原因很简单，对方此刻一改胆小如鼠的行径，以如此激烈方式的对自己展开阻击，那就说明对方肯定是遇到了什么麻烦。
　事实很快证明的大祭司的猜测，在远方的街道上，一辆敌人用于撤退的车辆似乎出了问题，那些阻击者之所以如此拼命，完全就是为了拖延时间。
　看到这一切，大祭司丝毫不理会阻击者拼命打出的稀薄火力，他径直的引导感染者大军继续前进，终于，就在某个街道的转角处，他成功的追上了逃亡者。
　此时此刻，看着正在拼命抵抗的敌人，大祭司总算是确定了，【血镰帮】真的就是曾经的重庆军队，因为那些敌人在看到自己大军到来后，丝毫没准备逃跑，而是在全力掩护他们身后的肉奴撤离。
　很显然，这种愚蠢的行径，也只有曾经的重庆军队才会做。
　对于重庆军队竟然还有残部这种事情，大祭司对此感到有些惊讶，毕竟当时为了对付重庆军队，他和陈阳几乎是把能做的事情全都给做绝了，理论上重庆军队应该是没有任何生路才对，没想到居然还是有人活了下来，实在是有些不可思议。
　不过在短暂的惊讶后，大祭司便阴冷的笑了起来，既然对方侥幸逃生后还是这么不知死活，那么他也非常乐意斩草除根。
　随后，面对着全力抵抗的敌人，大祭司果断的向着感染者大军下达了进攻的命令，紧接着，庞大的感染者大军，就如同潮水一般的向着抵抗者们最后的阵地涌了过去。
　尽管抵抗者拼尽全力的发起阻击，但是面对铺天盖地的几乎将整座街道统统挤满的感染者大军，他们的反击并没有起到多少作用，甚至连拖延一下时间都做不到，只能眼睁睁的看着感染者大军距离自己越来越近！
　这一刻，借着被强化后的精神力量，躲在角落里的大祭司，清晰的看到了“老鼠们”脸上那或焦急、或愤怒的表情，虽然没有看到他最渴望见到的绝望之色，但是想到那些恶心“老鼠们”即将被自己的大军撕碎，大祭司依旧还是显得很愉悦。
　然而，就在残忍的笑容才刚刚浮现在大祭司的脸上时，他整个人就这么僵住了，原因很简单，就在前方的抵抗者即将被感染着大军撕碎的时候，一阵螺旋桨的轰鸣声突然出现，紧接着，一连串来自重机枪的咆哮与密集的爆炸声，突然在感染者大军中炸响！
　仅仅只是过了片刻，距离逃亡者最近的感染者就被清洗一空，而且同时被清空的，还有相当一片区域的感染者，刚刚的那一轮火力打击，硬生生的在抵抗者身前制造出了一大片“空白区”！
　随即，四架不知道从哪来钻出来的造型显得有些怪异的直升机，如同轻巧的燕子一样，在感染者大军的头顶一晃而过。
　此时此刻，这突如其来的变故还没有结束，等到那支直升机编队的身影迅速消失在楼宇之后，苍穹之上突然传来了一阵大型飞机飞过时的轰鸣声，而还没等大祭司搞清楚发生了什么，一阵较之刚刚更为剧烈且密集的爆炸声，陡然在他的耳边炸响！
　“轰――！”“轰――！”“轰――！”
　当一切尘埃落定，被刚刚的爆炸震得双耳欲聋的大祭司，缓缓的从自己的藏身之处爬了起来。而当大祭司懵然的环顾了一下四周后，他无比茫然的发现，自己曾经那如同潮水般不可阻挡的感染者大军，现在已经变得稀稀落落，哪怕是被自己隐藏在尸群堆中的进化个体，也已经所剩无几。
　紧接着，天空中再次传来的螺旋桨的轰鸣声，将大祭司的目光吸引到了抵抗者所在的方向，此时，几架运输型直升机正悠悠的停在对方的头顶，而且他们似乎并不单纯的是来接人的，在接人之前，那些直升机先将十几个身穿着厚重装甲的身影投放到了地面上。
　此时此刻，看着那些基本上只会出现在科幻电影中的动力装甲，终于从茫然中回过神来的大祭司，他的脸上陡然间浮现出一丝极致的憎恨，隐隐还带着一丝惊恐。很显然，眼前的一切终于让他意识到..........自己被耍了！
　什么狗屁血镰帮！
　什么狗屁重庆残军！
　统统都是骗人的――！
　直升机、轰炸机，还有TM的动力装甲，这绝不是什么见鬼【血镰帮】、亦或是什么重庆军队的残部能拿出来的，突然冒出这样一支强大的军队，只能说明一件事情..............
　中国政府的大部队，已经打回来了！
第131章、最后的疯狂
　“全体注意，加强警戒，那家伙应该就在附近！”
　20分钟后，位于重庆某段地下防空洞中，林峰、龙建华以及刚刚一同为人质断后的士兵们，他们此时正在漆黑一片的地下隧道中缓缓的前进着，而他们现在之所以会在这儿，是因为有情报显示，邪教大祭司最后出现的位置就是此处。
　其实按照原定计划，林峰、龙建华一行人，现在是应该随着人质一同撤离到安全地带，然后投入道岸南区的驻防工作中，但是因为大部队不知道为什么竟然提前了一段时间抵达重庆，使得他们的后续的工作变得没有必要了。
　于是，在大部队全面开进重庆的当下，他们索性向上级请命，申请继续执行任务，而考虑到现在情况确实需要人手，上级也就顺势同意了他们的要求，随后他们便接到了追踪邪教大祭司的任务。
　而在接到任务之初，林峰等人原本没报多大希望，毕竟以现在的大环境，在重庆这样一座地形复杂的城市里去搜索一个人，不啻于大海捞针，想要完成这个任务只能是全军齐上阵，一个角落一个角落的搜查，到时候就算对方真的出现了，也未必会被自己碰上。但是让人没想到的是，接到任务还没过多久，他们很快就抓住了对方的小尾巴。
　在之前邪教大祭司的驻地园博园内，经过短暂的搜查，他们发现了一名被咬断了半截身子，却不知道为何依然强撑着一口气没死的邪教徒，而通过那名邪教徒的嘴巴，林峰一行人很快得知了邪教大祭司可能去往的位置。
　得到消息后，林峰等人迅速向上级作了汇报，而在等与一支动力装甲小组的完成会师后，他们迅速向着邪教徒嘴中的位置进发。
　终于，在众人一路狂奔之下，他们在某座通往地下防空洞的入口处，成功的碾上了邪教大祭司以及其麾下的爪牙。
　不过遗憾的是，在对邪教大祭司进行抓捕的过程中，林峰等人突然遭遇十几头【猎犬】的袭击，虽然因为队伍中存在着动力装甲，使得【猎犬】的突袭、以及邪教徒们最后的疯狂反扑，并没有造成人员伤亡，可是等到战斗结束后，众人发现邪教大祭司刚刚已经趁乱逃进了地下隧道，最终导致林峰等人不得不也跟着进入地下隧道进行追击。
　好在，这场追击战并没有持续多久，林峰等人很快便再次碾上了逃跑的邪教大祭司的踪迹，一切就快要结束了，前方那越来越明显的血迹，正在真切的告诉林峰等人，对方距离他们已经非常接近了。
　“蹬！”“蹬！”“蹬！”
　漆黑的通道内，一道道白色的光柱无比谨慎的扫过各个角落，随之而来的是一声声金属与地面的撞击声。
　作为队伍中唯一一位属于政府方面的人员，林峰被保护在最中央，虽然他并不不觉得自己需要保护，但是纪律就是这样，已经是政府工作人员的他必须遵守。
　话说回来，此次任务林峰其实是不需要跟过来的，上级交给他的任务是护送人质返回政府的控制区，但是因为之前遭遇了感染者大军围剿，在危机时刻，林峰最终选择了主动站出来和部队一同断后，之后因为大部队的及时赶到，林峰被解了围，可麻烦的是，那时的林峰已经与自己的队伍分开，如果林峰想要返回控制区，部队就必须要安排人手护送他回去。
　还是那句话，虽然林峰不觉得自己需要保护，但是部队的指挥员却不可能真的让林峰就这么独自一人返回，于是，为了不浪费部队的人手，林峰索性就向上级申请和部队一起行动。
　当然，林峰之所以会跟过来，也不全是因为人手的原因，对于这次任务，其实他自己也是有着一定的主观积极性，因为上辈子被【真理教】逼迫的很惨，所以林峰非常希望能亲眼看到对方的彻底灭亡，好为自己的上一世彻底做一个了解。
　“大家小心！”
　突然间，就在队伍刚刚走到一段位于防空洞中的商业街的入口处时，林峰像是发现了什么一般，迅速的大声提示道。
　虽然林峰的身上没有装备什么高科技设备，但是他的身体素质非常好，不仅眼睛可以做到在黑暗中视物，而且在这种封闭式的地方，他的耳朵堪比雷达，哪怕是非常细微的声音也能被他察觉到。
　“左侧墙角火锅店的位置，有东西在埋伏！”
　这一刻，听到林峰的示警，所有的白色光柱，几乎是同时向着林峰所指的位置照射过去，另一边，似乎是意识到了自己的位置已经暴露，一个黑影以闪电般的速度，从火锅店内闯了出来，并嘶吼着扑向了众人。
　说实话，黑影的速度非常快，如果是猝不及防遭到突袭，队伍恐怕会出现减员，可是在失去了攻击的突然性后，黑影的突袭完全没有起到任何作用，就在他钻出火锅店的一瞬间，迎接他的是一连串带着炸响的火光！
　“哒哒哒~~！”“哒哒哒~~！”
　虽然说按照上级的指示，邪教大祭司被证实拥有极其强大的对感染者的控制力，属于高价值目标，能抓活的就要尽量抓活的，但是面对袭来的黑影，战士们还是毫不犹豫的开火了，原因很简单，那个黑影怎么看都不像是人类。
　随后，在各类强火力的覆盖之下，黑影很快就被打倒在地上，而直到确定黑影再无动静后，一直挡在队伍最前方的两台动力装甲，此时缓缓的向着黑影的位置走了过去，只是片刻后，他们便挥了挥手示意其他战友此处已经安全。
　“这家伙好像就是那个什么鬼大祭司养的猎犬，我们是不是走错方向了？该不会我们刚刚一直在追踪的对象其实是它吧？”
　在检查了一下地上那头被打得惨不忍睹的【猎犬】后，一位带队的军官迅速皱着眉头的开口说道。
　而对于军官的话语，林峰却是在仔细倾听了片刻后，用肯定的语气回应道，
　“不，就是这个方向，他现在就在附近！”
　“我感觉前面好像有一个非常空旷的空间，他应该就在那里！”
　感觉？
　听到林峰的说法，众人的心中不由得有些犯嘀咕，不过因为林峰所说的位置距离非常近，大家还是准备先过去看看。
　而在一路小跑之下，只是过了片刻，众人便来到了林峰所说的位置，虽然挂在那里的牌匾已经被拆了，但是依稀可以分辨出，那里原先应该是一处规模不小的酒窖。
　此时此刻，看了看正紧闭的大铁门，士兵们迅速以动力装甲为核心组成了强袭队形，随后，伴随着一声猛烈的撞击声，大门被动力装甲一脚踹开，紧接着，负责突袭的小组成员，立马冲进了酒窖内准备控制局面。
　可是，当突袭小组成员闯入酒窖并将战术手电照向室内的一瞬间，里面映射出的场景简直让他们惊呆了，就连原本的劝降宣告都忘了喊出来...........
　与外面的漆黑相比，酒窖内要亮堂得多，不过这种光并非是人们常见的白色或黄色的灯光，而是一种让人感到浑身毛骨悚然的幽绿色光芒。
　这些光芒全都来自于一种半透明的卵状物，而这些卵状物大约有半人高，外表呈现半透明状，其底座被固定在一堆看上去像是由血肉堆积成的“肉山”中，而在其末端与之相连的，是一条不断蠕动着的血红色肉质管道，管道最终延伸的方向是酒窖的里层，至于里面有什么，因为中间隔着障碍物，人们看不清楚，只是隐约能察觉到，在里层空间似乎有着一个更大的光源。
　此时此刻，摆在人们面前的卵状物并不只有一个，在这些造型诡异的东西在酒窖内几乎到处都是，而且最骇人的是，随着这些卵状物所散发的幽绿色光芒一闪一灭，士兵们模模糊糊的能看到一个个蜷缩在其中的人影！
　“咕噜~”
　呆呆的注视着眼前的一切，一时间，冲入酒窖内的众人竟然没有谁敢开口说话，面对着自己眼前这如同地狱一般恐怖的场景，所有人的心头都本能的产生了一丝畏惧，凭借着强大的耳力，林峰清晰的听到了身边许多战士都在咽口水的声音。
　“1队留守，2队跟我过去看看！”
　终于，在沉默了不知道多久后，带队的龙建华率先缓过神来，然后亲自带领着一队士兵向着那些卵状物走去，而仔细的看了看蜷缩在卵状物中人影后，皱着眉头的龙建华拔出了自己的随身匕首，很显然，他是打算把卵状物的外皮划破，仔细看看里面的情况。
　可是，眼见龙建华的匕首即将触及到卵状物的时候，林峰的喝止声突然传来，
　“等一下，先别动手！”
　听到林峰突兀的警示，龙建华的身体突然间一顿，随即他立马回过头看向林峰，而还没等他开口询问些什么，就听到林峰用无比凝重的语气开口道，
　“龙上尉，你最好离得远一点，我怀疑那里面是强酸！”
　强酸？
　面对林峰的劝诫，看着几乎已经抵靠在卵状物上的匕首，龙建华下意识的退后了几步，不过只是短暂的迟疑了片刻后，他立马向着某位身穿着动力装甲的士兵招了招手，准备将这项工作交给有着完善保护措施的对方来完成。
　紧接着，在做好了相关准备后，那位身穿着动力装甲的士兵站在卵状物的左侧，然后小心翼翼的操起标配的砍骨刀，沿着相反的方向，狠狠的在卵状物的表皮上破开了一条长长的口子。
　“哗啦啦~~”
　就在卵状物的表皮被破开的一瞬间，原本涌动在卵状物里面的液体物质迅速的喷涌而出，而随着液体一同流出的，还有一条手臂.........一条已经被腐蚀了大半的手臂！
　见此，等到液体不在喷涌后，那位身穿着动力装甲的士兵，迅速的上前将握住了手臂，然后猛的一用力，将手臂的主人从干瘪下去的卵状物中拉了出来。
　理所当然的，被拉出来的是一具尸体，虽然此时这具尸体已经被腐蚀了大半，但是从尸体的外观上来看，大致还是能分辨出对方生前应该是一名女性。
　而此时，那具女性尸体全身上下的大半皮肤，几乎都已经融化了，很多地方甚至骨骼都开始外露，看上去极度的惨不忍睹，再加上卵状物内的液体所透露的刺鼻气味，几乎所有人都感觉到自己的胃液在疯狂的涌动。
　这一刻，面对着眼前那无比残忍而血腥的场景，所有人都已经清晰的意识到，曾经在这里发生过何等残忍的事情，那下意识浮现在脑海中的画面，让人们呕吐的欲望愈加强烈的同时，心中的愤怒之火也越加炙热。
　因为上辈子的经历，林峰是所有人中唯一一个还能保持沉稳的，在仔细看了看眼前那具尸体后，他突然就像是察觉到了什么一般，迅速的环视着四周，而还没他的开口提示些什么，一阵充斥着疯狂之意的大笑声，从酒窖的某个角落里传来，
　“哈哈哈哈~~~”
　“共产党的走狗们，你们以为你们赢了吗？！”
　“不――！”
　“你们来的太晚了，神之使徒即将苏醒，它会把你们这些胆敢抗拒神威的渣滓，统统吞噬殆尽！”
　“而我..........将获得永生――！”
　聆听到耳边传来的疯狂之音，所有人几乎在第一时间，将目光射向了声音的源头，当然，被同时转过去的还有冰冷枪口。
　这一刻，看着正站在酒窖二层冲着众人狂笑的大祭司，绝大部分士兵都在全力克制开枪的欲望，经过一系列的事情，所有人都已经受够了这个人渣的所作所为，现在只想着赶紧把这个杂种送下地狱！
　不过，上级命令最终还是压过了士兵心中的冲动，战士们没有开枪，只是用无比冰冷的眼神注视着对方，于此同时，人群中的抓捕小组，则是迅速的开始准备麻醉弹。
　可是，就在抓捕行动即将展开时，凭借着强大的视力，林峰突然注意到了大祭司似乎正在悄悄的做着某些小动作。
　而就在下一刻，当林峰看清大祭司身后的东西时，联想到刚刚对方所说的疯言疯语，他的眼睛陡然间瞪大，
　“开火！开火！立刻开火！”
　“干掉他――！”
　林峰突然间的大吼声，让士兵们下意识的楞了楞，而还没等人们问些什么，下一刻，异变突生！
　只见一道黑影以迅雷不及掩耳之势，从酒窖的里层中闪电般射出，径直的刺穿了大祭司的胸口，随即，就在所有人都来不及作出任何反应之时，满脸都是疯狂之色的邪教大祭司，在众人的视线中被那道黑影给硬生生的扯了进去...............
第132章、末路决然
　“咕咚.......咕咚.......”
　就当邪教大祭司被那道未知的黑影，猛然的拉入到酒窖的最里层之后，在那深黑的尽头处，突然间传来一阵如同心跳般规律的脉动，随之而来的，是一股令人感到极度不寒而栗的可怕气息。
　顿时间，正注视着黑暗深处的人们，心头本能的有些发堵，场上的气氛开始变得越来越压抑。
　不过只是片刻后，战士迅速从突然的变故中回过神来，两名身穿着动力装甲的士兵，在向着自己身后示意了一下后，率先向着酒窖深处走去，而当他们来到了里层的大门口时，一道较为强烈的幽绿色光芒，恰好在他们面前显现。
　也正是因为如此，这两名士兵看清了藏在酒窖之内的，到底是何种事物.........
　那依然是一枚卵状物，不过与在酒窖外层密集分布的卵状物不同，酒窖里层的这枚卵状物足足有4米多高，总体积比外层的那些大了好几倍！
　而且最可怕的是，随着那枚卵状物不断的以规律的姿态闪烁出幽绿色的光芒，透过卵状物外层那半透明的外壳，人们可以清晰的看到，有某种巨大的生物蜷缩在在卵状物之内，而且它此时正缓缓的舒展四肢，似乎即将苏醒！
　“哒哒哒~~！”“哒哒哒~~！”
　看到这一幕，队伍的指挥员龙建华，果断的对着士兵们下达了开火的命令。
　下一刻，伴随着一道道间断性的红色光点，在昏暗的酒窖内一闪而逝，超过20条轻重机枪的咆哮声，陡然间此起彼伏的响起，无数带着炙热的金属弹丸如同倾盆的暴雨，狠狠的向着巨型卵状物的方向破空而去。
　半分钟后，火力收歇，部分弹/夹打光的士兵们迅速重新换弹，而位于队伍最前方的两台动力装甲，则是在得到龙建华的首肯后，小心翼翼的向着巨型卵状物的方向试探着前进，与此同时，他们手里的重机枪依然牢牢的对准了巨型卵状物的位置，似乎只要稍有不对就会立刻开火。
　随后，伴随着从动力装甲胸/部投射出的灯光的照射面积越来越小，两名士兵终于靠近了巨型卵状物的位置，此时此刻，借着战术手电的光芒，士兵们可以清晰的看到，那枚巨型卵状物现在已经彻底的干瘪了下去，大量的黄褐色液体流淌了一地。
　可就在他们打算进行进一步的检查时，刚刚还毫无动静的巨型卵状物，此刻突然爆裂开来！
　紧接着，就听到一声震耳欲聋的嘶吼声在所有人耳中回荡，随即，一个体型极为庞大的黑影，就如同被劲弩发射的箭矢一般，向着两位士兵激射而至。
　一切发生的实在太快，被袭击的士兵甚至还来不及扣动扳机，他们就已经与黑影正面撞上，就在下一刻，当一阵金属被撕裂的声音响起后，才刚刚射出几发子、弹的重机枪，便迅速哑了火。
　面对这突如其来的变故，其余的士兵们只是在短暂的楞神后，便立马惊怒的展开了反击，可是还没打几枪，两个重物带着猛烈的破空声，一前一后的向着人群狠狠的砸了过来，几名被砸到的士兵当场没了动静，而等到愤怒的人们再次准备展开反击时，那个黑影早已经退入黑暗中...........
　“停火，停火，别在这里打！”
　“交替掩护，我们先退出去，那鬼东西体积大，我们在外面干掉它！”
　就在一片慌乱中，龙建华的那焦急而愤怒声音在人群中响起，随后，迅速反应过来的士兵们立马开始执行命令。
　紧接着，在队伍中最后两台动力装甲的火力掩护下，士兵们交替掩护着迅速退出酒窖，等出了酒窖后，心头已然怒极的龙建华，一边强行逼迫自己冷静下来，一边迅速组织反击战术，
　“所有人，立刻退出50米，反击准备！”
　“张春声，李佳，准备好火箭弹，如果第一轮反击无效，你们和动力装甲小组一起负责断后！”
　“记清楚了，不要两个一起打，待会儿由张春声先攻，目标怪物本体，如果还是攻击无效，李佳你就直接攻击防空洞顶部把洞口炸塌，压死那头王八蛋！”
　在龙建华的指挥下，刚刚被怪物的袭击打得人仰马翻的战士们，迅速恢复了镇定，然后组成反击阵型，将枪口牢牢的对准了酒窖的入口处，就等着那头怪物追出来好给对方来个狠的。
　可令人疑惑的是，随着时间一分一秒的过去，酒窖的大门口丝毫没有动静，就仿佛像是那头怪物已经放弃了追击一样。
　这下就有些尴尬了，经过刚刚的短暂交锋，尽管大家甚至连那头怪物的模样都没能看清，但是对于那头怪物展现出的战斗力，绝对是心有余悸。
　对方不仅有着庞大的体型，以及与其体型完全不想符合的机动能力，而且还有着无可抵御恐怖力量！
　要知道，军队目前装备的动力装甲其净重就有一吨多，在加上外挂在装甲上的各种装备和穿着动力装甲的战士本身，所有的一切加起来重量甚至超过了2吨，但是刚刚那头怪物不仅轻松的撕开了动力装甲的防护，而且还把动力装甲当成铁饼一样砸了过来，这种力量简直强的有点不科学！
　很显然，跟这样一头怪物在酒窖那种地形中交战，对人类一方是极度不利的，想要干掉对方就必须利用有利地形进行作战，比如防空洞的通道。
　目前众人所处的防空洞，其高度在3米到4米之间，而且路径是一条直线，以那头怪物的体型，想要攻击众人，就必须俯下身子顺着防空洞的隧道前进，而人类一方完全可以利用这一点，把对方消灭在前进的路上..........当然，这是指能打得死的情况下。
　至于打不死怎么办，刚刚龙建华的命令中也提到了，要是那头怪物真的可以无视他们手里的轻重机枪、甚至是火箭弹，那么接下来他们会毫不犹豫的动用火箭筒将防空洞炸塌！
　这样一来，就算不能干掉那头怪物，那至少也能堵住对方前进的道路，为众人的撤离争取时间。
　然而现实情况是，那头怪物根本没有追出来，导致众人现在走也不是、留也不是，只能被迫待在原地。没办法，走过这片通道后，很快会有一片较为空旷的空间，要是怪物那个时候突然乘机追上来，那队伍就真的完蛋了。
　随着时间一分一秒的过去，就在所有人的注意力都死死的聚焦在酒窖的大门口时，守在队伍后面的林峰，他的耳边突然传来了一阵怪异的声音...........
　“嚓....嚓....嚓....嚓....”
　【这是........有东西在挖土？！】
　下一刻，迅速警觉过来的林峰，立马大声的提醒道，
　“大家小心，那头怪物它..............”
　“轰隆隆――！”
　林峰的提示来得太晚了，还没等他开口把话说完，队伍左侧的墙壁突然间碎裂开来，紧接着，一头体型巨大的黑影从墙体的内层硬生生破土而出，在四下激射的碎石与浓厚灰尘的掩护下，它迅猛的向着猝不及防的士兵们展开了攻击！
　不知道为什么，怪物就好像明白人类的作战计划一般，它径直的放过了距离自己最近的几名士兵，目标非常明确的向着队伍中两名手持火箭筒的战士发起了进攻。
　而仅仅只是一个回合，来不及避闪的两人就这样被怪物正面命中，一人被怪物硬生生的撞到了墙上，鲜血如同炸碎的番茄一般四射而出，而另一人则是更加凄惨的被一击斩下了头颅。
　而且怪物的攻击还没有结束，在击杀了对自己威胁最大的两人后，那头怪物直接在人群中进行了一次高速旋转，而在攻击范围内的士兵，身体不是被重重的击打开，就是如同被利器切割过一样，残肢与鲜血齐飞，场面极为惨烈。
　不过，就在所有人都陷入混乱中，无法构成有效反击之时，林峰的暴喝声突然响起，
　“火箭弹――！”
　此时此刻，就在听到林峰暴喝声的一瞬间，被怪物逼得各自为战的士兵们，条件反射般的做出了反应，而下一刻，伴随着一道亮丽的火光闪过，剧烈的轰鸣声在防空洞中乍然间响起，紧接着，便是防空洞上层坍塌时的轰隆声。
　“咳咳.........”
　过了不知道多久，终于清醒过来的林峰，强忍着剧烈的耳鸣以及沉重的眩晕感，从地上缓缓的站起身来，而同一时间，龙建华以及其他的士兵，也逐渐从非安全距离的爆炸余波中恢复过来。
　其后，当人们重新将目光放在刚刚怪物所处的位置时，发现那里早已经被一堆泥土和落石所覆盖，而那头怪物则是被压在了下面再无生息，看上去，这场战斗最终似乎还是由人类取得了胜利。
　不过，虽然取得了胜利，但是人类这边的情况也不算好，首先，队伍当前的伤亡很大，除去之前在酒窖里损失的人手，刚刚怪物的那一轮袭击，造成了2名士兵牺牲，4名士兵重伤，其中一名士兵被直接斩断了右腿。
　如此惨重的伤亡，让作为队伍指挥员的龙建华的心在滴血，这些队员很多都是从末日开始之前就一直跟着他的，结果没想到一次简单的抓捕任务，竟然让会遇上这样的怪物，以至于让他和自己的队员们，就这样在猝不及防间阴阳两隔。
　沉默了片刻后，心头仿佛压着一座山的龙建华，最终还是努力压下了自己心中悲伤，开始迅速组织人手收拾残局。
　目前，因为刚刚爆炸导致的防空洞结构崩塌，队伍被堵路的落石和泥土分割成了两个部分，仅存的动力装甲小组和一部分士兵，此时被挡在了另一边，双方无法完成会合。
　不过好在，这座防空洞是四通八达的的，从另一边也可以出去，于是龙建华迅速给对面的成员下达命令，让他们先返回酒窖，去看看那边遇袭的队友还还能不能救回来，然后再自行寻找出口离开。
　做完了这一切，龙建华深深的呼出一口气，然后走到了此战的主要功臣林峰身边，用低沉的声音感谢道，
　“非常感谢，林峰同志，这次要不是有你在，我们今天恐怕都得交代在这里。”
　这一刻，龙建华的感谢绝对是诚心实意的，因为刚刚的火箭弹轰炸，尽管是在非安全距离上，但是效果却出乎意料的好，不仅成功的将怪物给干掉了，而且没有给己方造成任何伤亡，这种连专业人士都很难做到的事情，竟然让一个门外汉完成了，实在是有些不可思议。
　而对于龙建华的感谢，林峰丝毫没有回应的意思，他只是死死的盯着将怪物压住的落石，就像是那里面有什么惊天的宝藏一样。
　终于，就在龙建华一脸疑惑的也跟着打量了一眼面前的落石后，还没等他问些什么，便听到林峰焦急的大喊道，
　“快！快！大家赶紧撤退！”
　“它还没死――！”
　.................................................
　“队长，求你了，放我下来吧，带着我你也跑不了！”
　“闭嘴――！”
　片刻后，位于防空洞的某段隧道中，尽管龙建华已经极度的疲惫，嗓子里就像是有火在燃烧，但是他还是拼尽全力的压榨着自己的肺部，狠狠的对一名被自己扛在身上的断了一条腿的战士发出了呵斥。
　刚刚在得到林峰的提示后，尽管不确定对方是怎么知道怪物还没死的，但是龙建华还是毫不犹豫的选择了相信林峰的判断，然后命令所有人立刻撤离。
　打肯定是没法打了，如果连那些不知道有几十吨重的落石都砸不死那头怪物，那么以他们现有的情况，对于怪物来说根本不堪一击，留下来抵抗完全就是自寻死路。
　但是逃离也不是那么容易的，因为队伍中存在大量的伤者，很多伤者根本没法自己行动，只能靠人带着走。
　而就在刚刚他们选择撤离后没多久，他们身后就已经传来的怪物的嘶吼声，这说明对方即将脱困，以他们现在的速度，如果带着伤员根本就不可能逃出防空洞。
　很显然，伤者们自己也知道这一点，所以不愿意拖累队伍的他们，试图留下来“断后”。
　可是，作为队伍指挥员的龙建华，却是坚决的拒绝了这种看起来非常正确的做法。
　此战牺牲的队员已经太多了，龙建华无论如何也不想再看到任何人死去。然而，残酷的现实却在逼迫他作出抉择............
　“吼――！”
　就当众人抵达了一处空旷的购物街时，怪物的嘶吼声突然从他们的后方传来，而从怪物的声音中可以清晰的判断出，对方距离自己已经非常近了！
　“张继周，你来带他！”
　突然间，正在全力前进的龙建华陡然间停下了脚步，然后将自己身上的伤员交给了另一名战友，紧接着，在众人迅速聚集过来的目光中， 龙建华深深的呼出一口气，然后猛然的转过身子用背对着众人，并大声的命令道
　“你们走，我来断后！”
　“不！队长，还是我来............”
　这一刻，听到龙建华的命令，其他队员立马就炸锅了，可是还没等人们为此展开争执，龙建华已然用最冷冽的暴喝声终结了一切，
　“立刻撤离，这是命令――！”
　面对龙建华用命令强压，士兵们下意识的面面相觑着，似乎有人还想要反对，可是没等他们开口，龙建华已然用带着一丝狰狞的声音大吼道，
　“还愣着干嘛，快走啊，都TM的想死在这儿吗？！”
　“你们要是再愣着不动，我现在就死给你们看――！”
第133章、重庆光复
　“林峰同志，刚刚的事情非常感谢，不过你也赶紧走吧，这次的事情都是因为我的原因，是我把他们带进这条死路，我必须要为此负责任，你没有必要和我一起留下来...........”
　片刻后，看着战友们的背影已经消失在通道中，龙建华轻轻的呼出一口气，然后对自己身旁，正用不知道从哪儿找来的布料静静擦拭着长刀的林峰，低声的开口劝道。可还没等他把话说完，林峰已经利落的打断了他，
　“别误会，我留下来可不是为了等死的，刚刚我并没有没欺骗他们，我觉得只要操作得当，我们还是有机会的！”
　有机会？
　听到林峰的说法，龙建华不禁一阵苦笑，战斗打到现在，他已经失去了战胜那头怪物的信心，之所以选择留下来断后，其本质上就是想用自己的命为战友们挣出一条生路罢了。
　不过，就在龙建华想要继续劝些什么的时候，却突然听到林峰用低沉的声音继续开口道，
　“请相信我，龙上尉，我是认真的！”
　“我的眼睛比较好，刚刚你们在战斗的时候，我一直都在观察，而正是因为如此，我发现了那头怪物的弱点！”
　说道这里，看着黑暗中身形突然一僵的龙建华，林峰随手扔掉了手里的布料，然后用无比郑重的目光， 注视着自己前方那动响声已然越来越明显的隧道口，
　“那头怪物应该不是完全体，刚刚我仔细看过，可能是因为被强行催熟的关系，它的身体长得非常的不协调，上半身和下半身明显不对称，而且在它的腰腹部位，并没有外骨骼覆盖，那里应该就是它的弱点！”
　“另外，你们刚刚的进攻也不是一点用都没有的，在你们的密集火力打击下，我发现它的外骨骼受损相当严重，再加上又被石头碾压过，这头怪物的实力应该下降的非常严重。”
　“所以，请相信我，我们真的有胜算！”
　.................................................
　“轰隆隆~~”
　伴随着一阵沉重的脚步声，一个巨大的黑影出现在了购物街的入口处，而就在黑影打算继续前进之时，一道赤红色的强光突然闪现，紧接着，整片空间被照射的一片通明。
　突如其来的变故让黑影下意识的停下了脚步，而随即，它便看到了刚刚一直在逃跑的小虫子，就这样毫无躲避之意的出现在了自己身前。
　此时此刻，怪物没有选择直接发起进攻， 而是用自己那六对复眼死死的凝视着眼前的小虫子，时不时的抬起头环视着周围，似乎像是在感知附近有没有埋伏。
　而另一边，看到怪物那狡诈而残忍的目光落在自己的身上，林峰同样也在默默的打量着自己的敌人，直到这一刻，他才真正看清了怪物的全貌，那是一条长相与异形非常接近的怪物，它们都拥有一个覆盖着脊型外骨骼的大脑袋，以及一条长度大约在10米左右、并且不断的在身后四下挥舞着的闪烁着金属光泽的尖刺鞭尾。不过，这头怪物的脑袋远没有异性那么大，身体也相对要粗壮的多，而且它还有着六条覆盖着外骨骼、形如镰刀般的利爪。
　因为此处的空间有限，这头怪物只能以趴伏的姿态与林峰对峙，但即使如此，怪物的高度依旧超过了2米，可想而知，当这头怪物真正站立起来的时候，它会显得多么骇人。
　而且更可怕的是，怪物几乎全身上下都覆盖着充满攻击性的外骨骼，仿佛身体的每一处都是为了杀戮而生，在没有保护的情况下，普通人哪怕只是沾一点边也会受伤，很显然，这决不是什么自然诞生的产物。
　终于，当林峰的目光再次将怪物扫视了一遍后，他最终将两眼的焦距锁定在了怪物的腰腹处，就如同他刚刚看到的那样，可能是因为孵化的过程被打断，这头怪物的腰腹处并没有覆盖着外骨骼，只有着一片漆黑色的角质状皮肤，而且皮肤上有着数条非常明显的伤痕，明显是在刚刚的交战中被打伤的。
　至此，林峰深深的呼出了一口气，然后默默的握紧了长刀，准备主动结束掉这场短暂的对峙...............
　尽管即将独自去面对一头足以正面击溃一支军队的可怕怪物，但是出于意料的，林峰的心头没有感到一丝恐惧和紧张，有的只是一阵难以言喻的兴奋。
　这一刻，感受到体内那如同岩浆般奔涌的热血，林峰突然意识到，原来自己并非是自己想象中的那么的软弱，原来自己不仅仅只是恋眷着平静的生活，在心底的最深处，自己一直都在渴望战斗！
　狼，终究还会是狼，哪怕浸泡在名为和平的琼脂玉露中，也终究还是无法改变骨子里的天性！
　“杀――！”
　就在下一刻，林峰挥舞着长刀发出一声暴喝，然后主动向着面前的怪物发起了突袭。当前的场景看起来极为好笑，就像是一名牙牙学语的幼儿大喊着向成年人发起了冲锋，可突袭的结果却是..........怪物避让了！
　面对林峰的决死突袭，刚刚表现的几乎无可抵挡的怪物，竟然像是畏惧林峰的气势一般，选择了避让！
　不过，对于怪物的避让，林峰丝毫没有表现出高兴的意思，恰恰相反，他眼神反而变得更加凝重，因为这头怪物的智商太高了，居然懂得以退为进的道理。
　刚刚发起的冲锋的时候，就是林峰气势最盛的时候，怪物的这一让，正好避开了林峰的锋芒，以及随之而来的近距离缠斗，而接下来，就该轮到攻击落空的林峰来承受反击了。
　就在林峰刀锋落空的那一刻，怪物的那条一直在四下挥舞刺尾，就如同鞭子一般，在空气中炸裂出一道凄厉的鸣响后，狠狠的向着林峰抽了过去，若是被抽实了，林峰难逃被腰斩的下场。
　好在，似乎对这一切早有预料，面对袭来的尾鞭，已然进入思维加速状态的林峰，顺势一个猛扑，险之又险的避开了怪物的袭击，紧接着，他没有任何停滞的一个翻滚，成功的躲开了怪物紧随而至的扑杀。
　等到林峰再次站起身来，这场兔起鹘落般的闪电般对攻战，暂时性的告一段落，场上的一人一怪再次进入相持阶段，而只是顷刻之间，双方便再次咆哮着纠缠在了一起！
　此时此刻，正躲在某个角落中的龙建华，无比楞然的看着场上的战斗，在此之前他从未曾想过，以人类的身躯竟然可以做到这种程度，当前的战斗场景应该只会在电影里出现才对。
　不过很快，龙建华就迅速清醒过来，而在咽了咽口水后，他立马开始履行自己的职责。
　此时的战斗虽然看起来势均力敌，但本质上还是林峰在单方面承受攻击，这种如同刀锋上跳舞的行为只要稍有不慎就会崩盘，而为了让林峰尽快的脱离危险的诱敌状态，龙建华必须用最快的速度处理好后续的应对手段。
　“轰！”
　感受着几乎是贴着自己的脸庞而过的凌厉劲风，林峰趁机从地上翻身而起，不过仅仅只是在短暂的喘了口气后，他就不得不去应付怪物新一轮的袭击。
　此时的林峰已经不记得，自己到底是第几次避开怪物的进攻，也许是十次，也许是二十次，也许更多。
　面对这场双方之间实力极度不对等的战斗，林峰每时每刻都能感受到自己仿佛在与死神共舞，只要他踩错一个节奏，他的生命就将宣告终结。
　在这样的局面下，林峰的体力和精神都在极快的被消耗，此时此刻，他的动作已经渐渐的不那么灵敏了，思维加速状态也很难再使用，局面对他来说已经越来越危险，仿佛在下一刻，他就会被怪物撕成粉碎。
　但是，转机就在这最危险时刻到来...........
　就在林峰又一次勉强避开了怪物的攻击后，一声不知从何处传来的瓷器碎裂声，陡然间传入到他的耳中，而在听到这声动响的一瞬间，林峰的眼睛陡然间一亮，这个声音正是约定动手的信号！
　下一刻，林峰不再和怪物纠缠，在又一次的成功躲避后，他突然转身就跑。
　而看见眼前那只极度烦人的“小虫子”已经失去战斗意志，怪物果断嘶吼着追了上去，可就在它追到某个转角的一瞬间，突然出现了一声明显动静。
　听到这声动静，怪物当即警惕的停下了脚步，并向着动静发出的位置看去，似乎想要辨别到底有什么阴谋在针对自己，然而这一次，怪物的多疑害死了它。
　“轰！”“轰！”
　就在怪物将视线转过去的那一瞬间，漆黑的空间中乍然间涌现出足以闪瞎双眼的强光，随之而来的还有一阵连续炸开的剧烈轰鸣声！
　能在漆黑的环境中展现出刚刚的战斗力，说明怪物拥有着极好的视力与听觉，可是这一刻，它的优势变突然变成了它的弱点。骤然间出现的强光和强音，在顷刻间封死了它的视觉和听觉！
　一时间，失明和失聪的痛苦，让怪物爆发出了凄厉的怒吼，随后，意识到危险的它，转身便想要逃走。可是，这是林峰专门针对它的弱点布下的杀局，怎么可能容忍它就这样轻易的逃走。
　于是就在下一刻，真正的杀招出现了，一发火箭弹拖着炙热的尾焰，径直的射向了怪物的腰腹处，紧接着，一声剧烈的轰鸣声在防空洞内响起，随之而来的庞大震波，仿佛让整座防空洞都被狠狠的震了震。而当烟尘散尽的那一刻，世界就此变得安静了下来............
　“林峰！林峰！你没事吧？”
　看着瘫倒在地上的林峰，已经完成了打击任务的龙建华，迅速的冲了过去将其搀扶起来，而林峰则是在咳嗽了几声后，用显得较为沙哑的声音问道，
　“咳咳，我还好，就是全身没什么力气，对了，那个鬼东西现在怎么样了？”
　听到林峰的询问，龙建华下意识的再次看了某处一眼，然后松了口气般的说道，
　“它的整个身子都被火箭弹炸成了两截，现在一点动静也没有，我想它应该已经死了。”
　说道这里，龙建华用无比郑重的语气对林峰又一次的感谢道，
　“林峰同志，非常感谢，我............”
　“行了行了。”可是，还没等龙建华把话说完，就听到林峰那虚弱中透露着一丝惫懒的声音在防空洞内回荡，
　“什么感谢不感谢的，都这个时候了，少扯这些没用的吧，我现在是真的没力气跟你客气了。”
　“你要想感谢我，别把我丢下就行，我老婆快生了，还等着我回家去给孩子取名字呢。”
　面对林峰的回应，龙建华微微一愣，随即他一边搀扶着林峰向防空洞外走去，一边笑着开口道，
　“呵呵，别说的我想死一样，来之前我已经谈好了对象，现在就等着收复重庆后回去结婚呢.............”
　就这样，两人有一搭没一搭的聊着天，缓缓的顺着隧道一路向前，很快，伴随着第一束光芒映射如两人的眼中，防空洞的洞口终于到了。
　走出洞口后，呼吸着防空洞外的新鲜空气，无论是林峰还是龙建华，都有一种再世为人的感觉，这一刻，两人没有再多说什么，只是静静的享受着死里逃生后的畅快。
　可就在两人都以为一切已经结束了的时候，他们后方的隧道中再次传来的怪物的嘶吼声，听到动静的一刹那，龙建华几乎的想也不想的就托起林峰，迅速的准备逃跑。
　然而，已经太晚了，还没等他们逃出几步，怪物就已经从防空洞中追了出来。
　此时此刻，那头怪物的模样前所未有的凄惨，不仅浑身上下没有一处完好的地方，而且身子还被炸成了两截，随着它的每一次移动，在地上都会留下一滩紫色的液体。
　很明显，这头怪物已经受了致命伤，哪怕后续不人安排动手处理，它也会因为伤势过重而死亡，但是这一刻，它死死的撑一口气，眼中闪烁着疯狂的色彩，利用自己最后剩下的4条利爪，就像是超大号的虫子一样，以极快的速度爬向两人。
　如果林峰还是全盛时期，亦或是龙建华手中还有火箭弹，这种局面其实非常好应付，然而，林峰此时已经是油尽灯枯的状态，而龙建华的手中也已经没有火箭弹了，于是就在这最接近胜利的一刻，两人陷入到绝境之中。
　“哒哒哒~~”
　终于，察觉到自己带着林峰根本不可能逃过怪物的追击，在一处花坛的边缘，龙建华索性停了下来，然后操起手中的自动步枪，向着那头快速爬行的怪物火力全开。
　可是，尽管那头怪物的外骨骼，早已经失去大部分防御功能，但是就凭自动步枪的发射的子、弹，依然奈何不了它。于是，龙建华就只能眼睁睁的看着那头怪物，硬顶着火力冲向自己所在的位置。
　没多久，自动步枪因为子、弹耗尽而哑了火，至此，龙建华与林峰已经彻底失去了抵抗的力量。
　然而，眼看着怪物即将扑过来将两人活活撕碎之时，位于两人的头顶，一发拖着赤红尾焰的反坦克导弹陡然间呼啸而过！
　“轰――！”
　一声巨响过后，看着一枚无力的弹落在自己脚边、并且还在冒着青烟怪物的外骨骼残片，深陷绝境中的两人几乎同时松了一口气...........一切终于真正的结束了。
　随后，感受着自己的心脏正在扑通扑通高频率跳动，带着深刻的劫后余生之感的林峰，一屁股坐倒在地上。
　抬起头，看着轰鸣着悬停在自己上方的直升机，林峰的视线渐渐的开始模糊，恍惚间，他仿佛看到了在重庆的最高处，一面赤色的旗帜撕开了厚重的乌云，正于劲风中猎猎作响.......
　ps:重庆之战结束了，接下来剧情会进入到下一个阶段，之后作者对于人类与丧尸之间对抗的描述会越来越少。
　相信各位看官已经看出来了，丧尸这种存在对于一个已经恢复稳定的政体来说，基本上很难造成什么威胁，重庆之战就是丧尸这种存在最后的“辉煌”，接下来政府的主要对手基本全都会来自人类本身。
　后续会有各路妖魔鬼怪跳出来刷存在感，不同于丧尸和被教化的邪教徒，之后的敌人不会像丧尸一样傻傻的任人宰割，交锋会逐渐提升道智谋和综合国力的层面上，这也意味着接下来的剧情会更加的波荡起伏！
　所以.......
　各位看官老爷们，月初已至，不狠狠的向作者砸一波票以示鼓励吗
第134章、西安之变
　半月后，此时时间已经进入到3月中旬，气温开始微微转上升，虽然空气中依然弥漫着寒冬遗留下来的冰冷气息，但是已经不在像之前那样严寒刺骨，原本光秃秃的草地上，也已经能隐约看到一抹微微的嫩绿，而这一切都在告诉人们，被冰封的世界正在悄然复苏...........
　此时此刻，位于武汉市某医院内的一座湖边的凉亭中，两个身影正坐在凉亭中的石凳上。此时，这两人正静静的凝视着自己面前的石桌，还时不时伸出手摆弄着什么，等走进一看才发现，原来两人正在进行着一场象棋对弈。
　只需短暂的探观棋局便可轻易得知，此时正在对弈的两人都是此道中的高手，明明只是数十枚棋子在方寸之间来回游走，却硬是让两人走出了一种纵横捭阖之感，那一声声棋子在落盘时发出的轻响，就仿佛是两位绝世剑客之前的碰撞！
　“将军！”
　不知道过了多久，伴随着一阵苍老却显得朗爽的笑声在凉亭内响起，这局对弈终于落下了帷幕，而观其对弈的两人中，那位老人脸上正显露出开怀笑容，胜负之分似乎早已明了。
　“还是老首长艺高一筹，柳晋甘拜下风。”
　看了一眼老人刚刚走出的那枚已经沉入到棋盘底部，在干掉了己方“相”的同时，还顺带将锋芒对准了己方的“将”的“”，微微思索了片刻，发现自己已经无路可走，柳晋在轻叹了一口气后坦然的认输，而面对柳晋的告负，对面的老人笑得更开心了，
　“呵呵，想赢咱们柳主席一局，还真是不容易。”
　“不过话说回来，柳主席，你刚刚好像有些分心了呀，方才的有些错数，可一点都不像是你会犯的。”
　“要不..........咱们悔一步？”
　听到老人的话，柳晋微微的笑了笑，然后一边重新开始为双方摆好棋子，一边坦然的回应道，
　“不必了，棋如钱江潮，落子浪千重，这浪都已经拍下来了，哪里还有反悔的道理。”
　面对柳晋的回应，老人笑容微收，随即，他仿佛像是若有所指般的感叹道，
　“不悔也对，棋盘上可以反悔，但现实可从来都没给过我们反悔机会，一步下错，后果必然是满盘皆输。”
　这一刻，听到老人的感叹，柳晋正在摆弄棋子的手微微一顿，随后他微微的眯了眯眼睛，在收回手掌后轻笑着开口道，
　“老首长，听您这话，似乎是意有所指啊..........”
　对于柳晋那带着试探的言辞，老人不置可否的笑了笑，随后只听他轻声的说道，
　“柳主席，我听人说，最近政府那边关于全民医疗的问题，闹得很严重？”
　听到老人的询问，柳晋没有立刻开口回应，而是心中迅速思考着老人这个问题背后所隐藏的东西.............
　关于老人口中所说的全民医疗问题，其实是指最近发生的一起病患家属杀医案，其具体事件的缘由，还要从当前的医疗制度讲起。
　首先，我们已经知道了，当前湖北政府实行的医疗制度是全民免费医疗。听到免费医疗几个字，一定会有人认为这就是对人民最友好的医疗制度，只要政府让医疗免费，就再也不会有什么问题了。
　其实不然。
　虽然现在看病确实不要钱了，人们也确实不用再担心看没钱不起病的事情，但要知道的是，当前政府的医疗资源的有限的，确切来说，是极度稀缺的！
　不光是各种医疗设备、药品，现在在中国政府控制区内的医生数量相当稀少，人均占有量严重不足，导致不少地方都闹起了“医荒”，许多医院甚至不得不启用那些还没有毕业的医科院学生，让他们在实践中去学习，这样一来，医疗事故自然的频频发生。
　更麻烦的是，因为病毒的原因，中国之前建立起来的教育体系被打垮了，像是医生这类技术含量极高、需要花费大量时间学习的职业，当前非常难以得到新鲜血液的补充。
　偏偏在这样的时刻，因为国家经济体系崩盘，政府为了维护社会的稳定，不得不启用了免费医疗的全民福利，使得这样的情况变得更加严重。
　没错，现在看病确实不要钱，但是看病现在是必须打报告的，只有经过直属领导的批准才有资格去医院看病。
　而且得到批准后，也仅仅只是有去看病的资格，拿到资格之后还要等着排队，如果问诊医生判断你不是什么重病，再赶上运气不好，排队治病需要的时间非常漫长，长到很可能轮到你的时候，你的病已经自己好了。
　另外，上述的问题在组合发酵后，还会演化出一个极为恶劣的延伸问题.........政府无法对医疗体系进行有效监管！
　关于这一点，大家可以设想一下，在当前医疗资源极度稀缺的情况下，政府该如何保证有限的医疗资源，被公平合理的分配到那些真正有需要的人手中？或者说，以什么为依据进行分配？
　很显然，靠那些不懂行的官员拍拍脑子肯定是不行的，要想在这方面做到公平合理，就只能以专业人士的意见为依据。
　那么谁是这方面的专业人士？
　医生！
　也就是说，为了保证公平合理，政府对医疗资源分配必然要依照医生的意见，只有这样安排，才能在大体上保证医疗资源公平合理的进行分配。
　可是这样一来，就造成了一个非常麻烦的结果，那就是医生的权利变得极度膨胀！
　和平时期一直存在着医闹的问题，主要是因为人们看病需要花钱，而且花的钱还不少。那么作为花钱的一方，心理上自然而然的会把自己当成大爷，而花了钱如果没有得到一个好的结果，病人一方肯定会想着要找医生算账。
　可是放到当下，因为医疗是免费的，人们在心理上就当不了大爷了，反倒是那些骤然间掌控了权力的医生，在心理上把自己当成了大爷。甚至可以不客气的说，病人的生死大权已经被医生掌握在手里，医生现在可不是什么白衣天使，而是决定病人生死的上帝！
　这不是开玩笑的，举个例子，当人们犯病的时候，如果医生故意说病人没病，或是刻意调整重患看病的排队顺序，那是真的会要命的。
　当然，这是一种极端性的例子，现在整体上并没有那么夸张，虽然说政府因为技术上的原因，对医生过度膨胀的权力缺乏控制，但是政府干部们毕竟不是傻子，小打小闹还没关系，但要是医生真的故意搞出事情，最后引发了民意暴动，肯定是要被收拾的。
　不过，所谓极端性的例子，只能说明这种事情相当罕见，却并非不存在。
　就在不久前，这样的案例还真就发生了，据说是因为一个病患的家属和问诊的医生之前有怨，为了报复对方，那名医生故意在看病的时候做了一些手脚，最后导致了病患无无法得到及时治疗而死亡。
　值得一提的是，那名医生对当前的规则把握的很好，至少在程序上找不到任何漏洞，再加上他还有着同伙的配合，这使得后续接到举报赶来的调查人员，根本找不到他的罪证，最后就只能当成医疗事故来处理。
　如果事情止步于此，那这场人间悲剧很可能最终会淹没在尘埃之中，可是，让那名自以为得计的医生万万没想到的是，病患的家属根本不和他讲证据，直接找机会在光天化日之下把他给剁了！
　最终，等到整件事情闹得沸沸扬扬时，政府高层终于意识到了问题严重性。
　意识到问题之后，接下来自然就要想办法解决问题，而解决问题之前，又必须先要调查问题。
　等到调查组展开全面调查后，政府的高层很快便发现，当前问题还不仅仅只是医疗方面的，之所以会发生这种恶性、事件，其实许多问题纠缠一起公共引发的结果，其中涉及到的人非常多，一旦开始处理，势必有很多人要因此倒霉。
　如果是某些不够坚定的领导，面对这种错综复杂的情况，他们也许还会考虑一下要不要缓一缓，可遗憾的是，这件事情在闹大后已经成功引起了柳晋的注意，而对此，柳晋丝毫没有犹豫的把刀子高高的抬起！
　理所当然的，那些已经意识到，当柳晋的刀子落下来后自己一定会倒霉的人，他们肯定不愿意老老实实的等着完蛋，无论有没有用，这些人无论如何都是要挣扎一下的。
　而正是因为如此，对于老人突然提及全民医疗的事情，柳晋才会有如此反应。在回答老人之前，柳晋必须考虑一个问题，老人此时的提问到底是某些人挣扎后的结果，还是老人主观上的意愿。
　若是前者，柳晋会尽量委婉的回绝老人之后可能出现的求情，但若是后者，那就涉及到更加深层的问题了.............
　要知道，像是老人和柳晋这种政治生物之间的交流，从来都不能只看表面。
　重庆收复后，老人的病情已经得到了治愈，现在他的身体已经逐渐恢复健康，基本上只要再观察几天就可以出院了，但是在今天之前，老人从来都没有和柳晋提及过任何与政府政策有关的事情，至于自己康复之后的安排，老人更是一直都在回避。
　但是现在，老人却突然主动和柳晋提及了这方面的问题，如果他此举并不是为了某些人求情，那就说明老人心中此时已经有了决定，现在就是在借着这个问题来试探柳晋的想法。
　“老首长，关于全民医疗的事情，在经过全面的调查后，我们发现里面存在着很多问题，有些甚至已经严重到不处理不行的程度，我们正在想办法尽快解决这个问题。”
　“怎么，您老有兴趣活动活动身子？”
　最终，在心思电转的思索了片刻后，面对老人的询问，柳晋很快给出了自己的回应，他的回应看上去很普通，但却表明了两个意思。
　前一句话是告诉老人，这件事情非常严重，必须得到坚决的处理，若是想要为某些人求情，自己的绝对不会答应的。至于后一句，就是柳晋的反向试探了。
　对此，闻弦知雅意的老人，当即便温和的笑道，
　“是啊，天天待在医院里，身子骨都快发霉了，趁着现在还能蹦Q，我觉得还是要多活动活动的好。”
　有了上面作为参照，相信老人这句话应该不难理解，而在得到了老人肯定的答复后，这一轮的试探算是结束了，不过，双方之间新一轮的试探很快又要开始。
　也许有人会认为，两人这么试探来试探去的实在太麻烦，为什么不干脆直接把话讲清楚？
　没办法，与西方国家不同，东方文明那经过漫长历史酝酿后所沉淀出的含蓄，使得东方文明在高层的政治交流中，很多话实在不好明着说。
　不明白的可以做个设想，让中国和美国两边的最高领导人相互对调。
　之后大家来不妨想象一下，一个搞微博治国、没事就胡乱发表意见的中国最高领导人.............
　“报告――！”
　此时此刻，就在柳晋得到了老人的意见，正准备回应些什么的时候，一声带着焦急意味的报告声，打断了两人之间的谈话。
　随后，看着正拿着一份文件快步来的秘书，柳晋不由得皱起了眉头。
　要知道，柳晋此时来探视老人，这可不是随随便便的探病那么简单，这是一种极为严肃政治任务，甚至涉及到了未来政府的高层之间，到底是琴瑟和鸣还是同室操戈。
　在这样的时刻，要是没有什么特别重要的事情，秘书是绝对不会跑来打扰柳晋的，而既然现在秘书出现了，那就只能说明，某些地方出现了必须要由柳晋亲自去处理的严重事故！
　事实上，柳晋的想法没错，此时此刻，确实有地方出事了，而且问题的性质相当严重！
　随后，就当柳晋接过秘书送来的文件并快速打开的那一刻，看到文件开头位置作出的表述，他的眉头几乎是在顷刻间拧在了一起，
　“西安叛乱...........”
　推书----《东方救赎之永无止尽的明日》
　一无所有了……
　可却依然无法解脱……
　仅剩下满腔憎恨和怒火……
　那麽…就让我怀抱着矛盾的螺旋直至毁灭吧……
　――尼奥・亚维路克斯
　“文风严肃，污客中的一股清流”
第135章、遇伏！
　时间退回到5个小时之前，位于陕西省东南方向，沪陕高速公路的丹凤县至洛阳市路段，一支规模庞大的车队，正沿着公路快速挺进。
　此时此刻，位于车队中某辆满载士兵的大卡车车厢尾部，正忍受着车厢颠簸的朱振华，看着车厢外那一座座正在重新焕发生机的山丘在卡车的阵阵轰鸣声中快速地远去，就仿佛像是触及到了某些心事，他不由得暗暗叹了口气。
　朱振华是新106师的一名连长，而他所在的新106师是一支二线部队。不过，新136师虽然和其他的二线部队一样，新兵比例相当高，但在当前的各支二线部队序列中，其战斗力还是非常靠前的。
　当然，跟那些由全现役残部组成的一线部队，还是差的太远了，这种差距不仅仅只是体现在兵员素质、或是作战装备上，而是是全方面的落后。
　而且，这种差距最近还在进一步扩大，当政府方面的大选结束后，国家军事领域的改革也开始如火如荼的进行，曾经那些用于应急的军事制度，现在都在逐一的被改变。
　就比如此刻，一线部队已经开始逐一的取消师级单位，集团军的麾下直接就是旅级单位，而旅级单位下辖的直接是作战营。事实证明，完成改革后的一线部队的战斗力，已经得到了极大的提升，接下来这方面的改革势必会进一步的深化。
　另外，在提升部队战斗力的同时，政府也同步开始了军政分离工作，曾经因为情况所迫，高层不得不对下级部门下放了部分军事指挥权，而现在的情况已经基本稳定下来，这种制度自然也就不在合适了。
　朱振华的叹息正是由此而发，现在一线部队的改革已经进入尾声，二线部队和民防卫队的改革即将开始。
　与一线部队单纯的进行整编扩充不同，二线部队将有很大一部分，未来会退出前线的作战序列，转变成主要任务是城市防御工作的治安性部队，朱振华所在的部队恰好就是属于这种情况。
　对此，朱振华非常的纠结，也许对于部分人来说，退出前线作战序列是一件非常有利的事情，毕竟在退出前线之后，要面对的危险就少了。
　可是对于像朱振华这种有着远大志向的年轻军官来说，现在退出前线作战序列绝对不是什么好事情，因为在退出前线作战序列之后，就很难再捞到仗打了。
　而作为一个军人，没有仗打就意味着以后晋升军衔，要比那些战斗经验丰富的同僚困难的多，而且说话也没底气，打个比方，在参加某些军事会议的时候，当你发表意见和别人相左，人家只要一句“这种情况我在某某战场上经历过”，你就很难再把话题讲下去了。
　面对这种情况，朱振华自然是不甘心接受这种安排，可是当他尝试着向上级打报告要求调往前线后，立马就被上级拉去办公室谈话了，其谈话内容基本上就是劝说他安心待着，不要胡思乱想，在后方一样可以为国家做贡献云云。
　之所以会如此，到不是因为上级刻意想要压制朱振华，实际上最近想要调走的人并不少，而对于这些人的申请，上级全都是一个态度............不行！
　没办法，虽然高层已经决定将新106师转变为治安防卫性质的部队，但并不是说就不要求部队的战斗力了。
　恰恰相反，正因为是负责城市的治安防卫工作，其工作内容相对前线更加的复杂而精细，所以对部队战斗力的要求反而要求很高，不然高层在作调整的时候，也不会选择朱振华所在的部队。
　众所周知，部队的战斗力很大程度上都是靠部队的骨干给支撑起来的，于是，为了保证部队未来的战斗力，像是朱振华这样原本就是现役军人的骨干军官，上级肯定是不会轻易放人的。
　“唉~~~”
　凝视着车厢外那湛蓝到令人心醉的天空，朱振华将后脑勺倚靠在车厢壁上，而当他再次叹了口气后，他已然强行压制了自己烦躁的思绪，逼迫自己将心思转移到接下来的任务上。
　就在不久前，当河南攻略已经接近尾声的时候，负责河南收复工作的第一军团的指挥部，突然接到了上级的命令，说是在西安出现了一伙企图分裂国家的叛乱份子，而且还建立了一个所谓的大夏帝国，要求他们立刻派人去进行剿灭。
　在接到上级命令的第一时间，第一集团军指挥部那边其实是相当懵逼的。怎么说呢，对于帝国这样的存在，只要是中国人都不会陌生，毕竟数千年的历史总是让人不禁遐想纷纷。
　但是在新中国成立后，封建帝国这种存在，往往只会以笑话的形式传入到人们耳中，比如被3名公安干警剿灭的什么鬼天国、被乡镇干部镇压的某某王朝，还有那个打算册封光头校长为“威国王”皇清国皇帝，诸如此类。
　在国家已经彻底完成扫盲的现在，这些人的存在完全就是为了娱乐大众，所以第一集团军的指挥官们一点也不觉得，区区一个不知道从哪来冒出来的什么什么帝国，值得高层如此郑重其事的下达命令，甚至还为此调整了部分的战略部署，这实在是让人感到非常疑惑。
　不过，上级既然已经下了命令，那自然还是要重视的，于是，在经过第一集团军指挥层的商讨后，这个任务最终就落在了朱振华所在部队的脑袋上。
　一来是因为朱振华所在新106师，在第一集团军麾下各个二线部队中，战斗力排行属于拔尖的那一批，完全足以应对上级的重视。
　二来也是因为新106师即将被改编为城市防卫部队，以后很难再捞到仗打，所以在进行改编之前，第一集团军的高层们打算给新106师一个立功的机会。
　什么？为什么不派一线部队过去？
　开什么玩笑，一线部队哪有这个美国时间！
　虽然现在河南的情况已经稳定下来，但是第一集团军可不只是打完河南省就能够休息的，他们下一步很快将对安徽省发起收复作战，其一线部队的作战任务非常繁重。
　而且最重要的是，第一集团军已经基本完成军事改革，其麾下的一线部队一旦进行调动，所要付出的开销实在太大，远远高于二线部队。用一线部队去打那个所谓的帝国，完全就像是用洲际导弹去砸一个碉堡，实在太亏本了，军队打仗是要讲成本的，再有钱也不能这么花，更何况国家现在的资源并不充裕。
　另外还有一点，西安的总人口才数百万人，在经过病毒和无政府混乱的摧残后，最终还能有多少人幸存下来，这是要打问号的，而在这点人中蹦出来起来的帝国...............
　呵呵，哪怕不考虑人心向背，不考虑武器装备因素，甚至将组织形式上的各种困难统统忽视掉，对方靠着一个残破的西安，撑死了又能有多强？
　所以，在第一军团高层的眼中，为了对付一个可笑的封建帝国，派出整支新106师进行作战，已经是重视的不能再重视了。
　然而，事实很快就证明了，事情并没有他们想的那么简单...............
　“吱――嚓！”
　此时此刻，伴随着一阵突如其来急刹车，正在默默的思考着什么的朱振华，因为车辆骤停时的惯性，直直的向着前方扑倒，好在在即将倒地的时候，朱振华本能的用手撑住了身体，这才没有受伤。
　随后，顾不得手掌因猛烈撞击地面所带来的刺痛感，迅速警惕起来的朱振华，赶紧的向着驾驶室问道，
　“怎么回事？！”
　“不知道，前面的车不知道为什么突然停下来了，我也吓了一跳。”
　面对朱振华的询问，司机的声音中透露着一丝明显的惊魂未定之感，显然，刚刚的急刹车并不是那么好受的。
　下一刻，就在听完司机的回应后，正当朱振华还想再问些什么的时候，一阵剧烈的爆炸声突然从前方传来！
　“轰――！”“轰――！”“轰――！”
　【这是............迫击炮？！】
　听到爆炸声的一瞬间，意识到造成爆炸的源头到底是何种事物的朱振华，在顷刻间寒毛如同钢针般竖立，随即，他没有任何犹豫的对着车厢内的士兵们大声咆哮道，
　“快――！”
　“全体下车――！”
　很显然，这是一场预谋的伏击，而且伏击者肯定是人类，因为感染者是绝对不会使用迫击炮的。
　此时此刻，朱振华没时间思考为什么之前侦查部队没有发现埋伏的敌人，也不想理会伏击自己的敌人到底是谁，他现在唯一想做的就是，带领自己的部队赶紧离开车厢，规避可能出现的危险。
　而就在朱振华的咆哮下，车厢内的士兵们很快就全部下了车，随后，朱振华一边安排士兵去通知其他车辆中的战友，一边快速的打量起了此刻的情况。
　短暂的观察了片刻后，朱振华微微松了一口气，因为自己部队所在的位置，并不在敌人的伏击范围之类，暂时没有危险。不过很快，他的心就再次提起来了，原因是在伏击圈之内，敌人正用极为凶猛的火力全力进攻自己的兄弟部队。
　而此时，兄弟部队所处的地形对他们非常不利，他们所处的公路两边都是山坡，敌人在山坡上居高临下的向他们攻击，而山坡正对着公路的一面地势陡峭，没有专业设备根本无法攀登，这就意味着兄弟部队此时只能被动挨打。
　另外，位于伏击范围的入口处，几辆燃烧的卡车堵住了兄弟部队的退路，很显然，敌人刚刚的那一轮炮击，正是冲着这些卡车去的。
　“全连集合！”
　在搞清楚眼前的现状后，意识到继续等下去，位于伏击圈内的兄弟部队极有可能会全军覆没，朱振华不打算继续等待后方指挥部的命令，想要救援兄弟部队，他必须立刻有所行动。
　“指导员，你带着三排负责留守，一定要注意安全，如果待会儿人问，就说我带人去端敌人的阵地去了。”
　“一排二排的，跟我走！”
　伴随着朱振华的一声令下，一排二排的战士们很快就跟着他的步伐，向着敌人所在左侧山坡快速的绕了过去。
　在一路急行了10多分钟后，山坡的地形变得缓和了起来，至少现在已经可以顺着山路往上爬，而看了看眼前那条明显有人走过、且非常不利于进攻的山路后，朱振华不由得皱了皱眉头，这样的地形让他本能的产生了一种直觉............前方可能会有敌人的埋伏！
　不过，在听到耳边那依然在群山间响彻的枪声后，朱振华立马放弃了犹豫，带着人往山坡的顶部一路猛冲，但是在冲锋的同时，他也悄悄的作出了一些布置。
　这些布置很快就派上了用场，就在路程才刚刚冲到一半时，位于朱振华的正前方，突然响起了密集的枪声！
　而在听到枪声的一瞬间，朱振华和一众似乎早有准备的战士们，当即便卧倒在地，敌人的这一轮攻击没有造成人员伤亡，而就在成功躲过敌人的一轮袭击后，近十发枪榴弹突然从朱振华的队伍中射出，随即在半空中划过了一个致命的弧度！
　“轰――！”“轰――！”“轰――！”
　待到一连串急促的爆炸过后，前方的火力迅速的跌落了下去，等到连队中的特等射手又趁机开了几枪后，对方的阵地终于彻底哑火了。
　见状，朱振华再次带着人对着山坡的坡顶展开了冲锋，原本他还以为接下来还会再次遭遇阻击，可一直等他带着人冲到山顶，也没遇到敌人的抵抗火力。
　没错，等朱振华赶到的时候，山坡顶部的敌人已经消失了，而且同时消失的，还有另一边山坡上的枪声，除了少数敌人遗留下来的尸体和武器，他什么都没有找到。
　此时此刻，虽然下方的战友已经安全，可是朱振华却一点也高兴不起来，敌人如此干脆利落的打法，让他的心里不由得蒙上了一层厚厚的阴霾，而就在他带着一丝不甘的打算带着部队继续搜寻敌人的踪迹时，某位士兵突然愤怒的大喊道，
　“连长，你看！”
　听到士兵的喊声，朱振华下意识的循着声音看了过去，定睛一看，此刻正被士兵所指着的东西，是一面挂在竹竿上显得非常醒目的布料，而布料上赫然用红色的大字写着.............【解放军垃圾】
　面对着这种极具羞辱性的文字，本就因为挨了打却没能抓住敌人而感觉无比烦躁的朱振华，心头一阵鬼火直往外冒，恨不得立刻把敌人统统抓起来突突突了。
　不过，当朱振华看到一名士兵一脸气愤的走上前，准备用手将竹竿给拔掉时，突然想起了什么的他，立刻无比焦急的试图阻止对方，
　“别碰.............”
　“轰――！”
　然而，一切已经太晚了，还没等朱振华将话喊完，一阵剧烈的爆炸，已然在竹竿的所在之处响起.................
第136章、反思问题、正视敌人
　时间来到新106师遭遇伏击后的第2个小时，位于丹凤县的县政府会议厅中，新106师的高级军官们正齐聚一堂。
　此时此刻，会议室内的气氛凝重的可怕，主要原因自然就是因为刚刚发生的那场伏击战，在那场持续时间不到半小时的战斗中，新106师的出现了超过200人以上的重大伤亡！
　可别以为200人的伤亡是个什么小数字，要知道，当前解放军完成一场针对大型城市的收复战役，其士兵的伤亡数量，大多时候都不会超过这个数字，而现在，仅仅只是一场持续时间不到半小时的战斗，部队的伤亡数量就超过了一场大型战役，这不得不让在场的所有军官为之震怒。
　另外，还有一件事情也在深深的困扰着军官们，那就是他们不久前所遭遇的敌人，究竟是什么身份？
　刚刚的伏击战结束后，新106师的指挥层，迅速安排人手对敌人的规模、遭遇伏击的地点、敌人的战术布置，乃至敌人在战斗中所使用武器，进行了极为详细的调查。
　而在经过调查后，新106师高层无比凝重的发现，这次的敌人并不是以往的那些基本没什么组织性的暴徒，倒是更像是一支有着相当程度的纪律性，且战斗意志甚至比印度的军队更加顽强的正规部队，最重要的是，这支部队的指挥官还有着不错指挥水准！
　再加上对方在之前的伏击战中，动用了包括PP93式迫击炮、81式步枪、67式手榴弹在内的大量的中国军用制式武器，这让人不得不往某个最恶劣的结果上去想............
　谋划此次伏击战的敌人，极有可能是自己人，或者说，是曾经的自己人！
　虽然目前这些都还只是军官们猜测，其真实结果到底是如何，还需要继续考证，毕竟还是有相当多的疑点和证据，都在否定这个最坏的结论。但是在突然间遭遇严重失利的情况下，难免人们会本能的往这方面去想，而一旦往这方面想得深了，人们就必须面对一个问题..........如果敌人真的是曾经的“自己人”,那该怎么办？
　“..........关于这次的事情，是我的错，我必须承担主要责任。”
　在沉默了许久之后，新106师的师长王兴国微微抬起头，而在沉沉的呼出了一口气后，只见他轻轻的敲了敲桌子，用低沉的声音开口道，
　“如果我当时命令侦查部队侦查的再仔细一点，让部队前进时再谨慎一点，对情报的收集再详细一些，也许之前的事情就不会发生，那217名战士也就不会白白牺牲！”
　“会议之后，我会向上级请求处分，但是现在............”
　说到这里，王兴国的眼中陡然间闪过一道寒芒，而在阴沉着脸环视了会议室一圈后，只听他用无比冷冽的声音继续开口道，
　“那些敢于伤害我们战士的人，不管他们是谁，也不管他们曾经是谁，他们都必须为此付出代价！”
　“师长，别这么说，这次的事情不是你一个人的错。”听到王兴国的言辞，新106师的政委柯文在扶了扶眼镜后，语气严肃的接过了话语权，
　“这次之所以会出现如此严重的错误，我们在场的每一个人都逃不了责任，是我们太轻敌了。”
　“因为一直以来都是在对付那些没脑子的感染者，以至于在接到收复西安的任务后，部队中大部分人的思想，依然还停留在面对感染者的时候，浑然忽略了，我们此次任务中的敌人不同以往，他们是人，他们有脑子，他们会想尽一切办法来对付我们！”
　“在接下来的战斗中，我们必须以最严肃的态度来正视这个问题，并深刻的检讨之前犯下的错误，坚决端正态度，不然刚刚的那场伏击战，就是我们未来战败时的预演！”
　“在此我命令，等会议结束之后，各部门军官立刻召集自己麾下的战士，就针对我们这次的失败开个讨论会，务必要让所有的战士们深刻的认识到，我们这次敌人已经不再是曾经的感染者或者暴徒，而是一支有着严格纪律而且武器相当精良的‘封建反动势力’！”
　“面对这样的敌人，我们必须拿出全部的力量去面对他们，决不能再抱任何的侥幸！”
　言至此处，柯文突然看到坐在自己身边的某位年纪大约在30岁左右的军官，此时有些心不在焉，仿佛正若有所思的考虑着什么，而在微微的皱了皱眉头后，他很快提醒般的开口道，
　“参谋长，对于这次的事情，你有什么看法吗？”
　听到柯文的声音，被那位呼唤到的军官先是微微一愣，随即他迅速的开口道，
　“政委，是这样的，我刚刚仔细的想了想，可无论怎么看，我都觉得敌人应该不是我们自己人。”
　此时此刻，当这位军官的话音落下后，会议室内的所有人，全都迅速将目光集中到了他的身上，王兴国师长更是直接沉声的开口问道，
　“那你认为是什么情况？”
　“情报你也看了，这次的敌人有着极高的组织性，而且各种武器基本都是我军的制式武器，指挥官又明显有着较强的军事素养，这样的队伍如果不是.........不是我们曾经的‘自己人’，那又会是什么身份？！”
　而面对王兴国师长那近乎于质问的语气，隐约从中察觉到一丝迫切之意的参谋长周飞羽，不由得微微呼出一口气，随后，就听到他用严肃的语气解释道，
　“师长，刚刚敌人的伏击阵地，您也是去看过的，那我想您应该也看出来了，对方布置的阵地虽然和我们的有些相似，但其中却有着非常多的不同之处。”
　“而这种不同之处，很明显不是对方针对地形进行改良后的结果，到更像是抄答案没抄对所造成的四不像。”
　“另外，敌人参与伏击的人数不多，两个山头加起来才三四百人，可是，以他们伏击时选择的地形和他们的火力规模来看，他们完全可以派遣更多的人过去参与伏击。”
　“那敌人为什么没有这么做？”
　“是因为他们的人手不够？还是像李参谋说的那样，是因为他们觉得良心有愧，想要手下留情？”
　“很显然，这些答案只要仔细想想就知道，其实都是存在问题的。”
　“最后就是关于敌人指挥官身份的问题，我觉得我们刚刚都陷入到一个思维误区之中，对于敌人指挥官的身份，我们不应该光往军人的方向去想，因为会打仗懂战术的人，可不仅仅只有军事人员。”
　“之前有一种可能一直被我们给忽略了，比如......军迷！”
　军迷？！
　这一刻，听到周飞羽的结论，所有人都本能的瞪大了眼睛，脸上写满了难以置信。很明显，对于周飞羽此刻的结论，大家根本没法相信。
　那些只会纸上谈兵的军迷，能带着部队和正规军展开较量？而且还占了上风？！
　开什么玩笑！要是军迷真有这种本事，国家还辛辛苦苦的养军官干嘛，直接多开点论坛培养军迷好了！
　此时，眼见自己的结论不被人相信，周飞羽苦笑了一下，然后感叹的说道，
　“各位同志，我这可不是在开玩笑，先说说我的经历吧，在病毒还没有降临之前，我是那种比较喜欢上网的人，而在某些军事论坛上，我就亲眼见过几个军事理论知识不比我差、甚至还高我一筹的网友。”
　“最开始我还以为遇上同行了，结果一试探才发现，对方还真就是普普通通的军迷。”
　“抛开某些细节上的东西，这些家伙的知识面之广博，战术思维之新颖，战略构想之巧妙，让我这个现役军官都不禁感到汗颜。”
　“所以我才会思考，我们此次遇到的敌人指挥官，会不会就是这样的人。”
　“不妨试想一下，如果敌人指挥官真的是一个理论素养极强的军迷，而非是之前我们所考虑的‘自己人’，那么很多问题就自动迎刃而解了。”
　“为什么对方派遣伏击我们的兵力不多，不是因为他不想扩大规模，而是他的指挥能力和实际条件决定了，他根本带不了更多的人！”
　“他自己应该非常清楚，像这样的伏击行动，不能出任何一点问题，否则肯定会被我们发现，到时候伏击战就变成了自寻死路。”
　“还有，关于伏击阵地的问题，我猜他应该是知道类似的阵地该怎修成什么样子，但是却不知道具体细节，这才出现了之前我们看到的四不像。”
　当周飞羽的话音落下后，会议厅内众人脸上最初的不信，逐渐变成了若有所思，人们开始仔细思考周飞羽所说的结论的可能性，而越是思考，人们就越是觉得周飞羽说的好像有道理。
　于是在沉默了片刻后，师长王兴国突然沉声的开口问道，
　“那他们的武器又该怎么解释？”
　此刻，虽然这位王师长的声音中依然透露着一抹疑虑，但是他眉头上的疙瘩已经消失了，很显然，在他的内心中，已经逐渐接受了周飞羽的结论。
　对此，周飞羽则是在摊了摊手后，用轻快的语气回应道，
　“这个很好解释，西安本就是我国重要的军事工业聚集地，如果敌人真的彻底控制住了西安，那么只要他们能想办法恢复那些兵工厂的生产，能获取我军军用的制式武器应该不是什么困难的事情。”
　听完周飞羽的回应，王兴国师长缓缓的点了点头，随即再次的问道，
　“参谋长，我对军迷的事情不怎么了解，现在我们先假设你的说法是正确的，你觉得敌人接下来想要干什么。”
　面对王兴国师长的询问，周飞羽神色一正，随后用严肃的语气开口道，
　“拖！”
　“我不知道对方的具体情况，也无法判断他们的战略目的，但是如果我没有猜错的话，对方现在的计划，大体上应该是想用游击战的方式，来拖延我们的前进速度，以达到阻止我们快速抵达西安的目的。”
　“事实上，敌人的目的已经达到了，我们现在所处的陕南地区多山富水，从丹凤到洛阳的道路上有着太多的危险区域，如果贸然前进，敌人只要付出少量的兵力，就会让我们损失惨重。”
　听到周飞羽的说法，会议室中原本刚刚缓和的气氛，此时再次变得沉重了起来。不过就在此时，周飞羽用一种如同棋逢对手的兴奋之音，再一次的开口道，
　“不过我们也不需要过于担心，毕竟敌人的指挥官只是个‘野路子’，‘野路子’的优势就在于他们思维总是天马行空，让人难以预料。”
　“但是他们的弱点同样也在于此。思路过于宽广的人，很容易看不清脚下的路，既然对方想跟我们玩‘出奇制胜’，那我们就‘步步为营’，一步步逼死他！”
　“对此我建议，我们从现在开始着手整顿已控制区域，并利用飞机、无人机随时对附近地区进行监控，严防他们的偷袭，之后再向上级借调部分直升机，建立一支以直升机为主的机动部队，方便随时对他们展开清剿行动。”
　“再然后，逐片肃清公路铁路附近的山坡地带，并在可能出现伏击的地方布下地雷或是监控手段，最终逼迫他们和我们进行正面决战！”
　“对了..........”
　说道这里，仿佛像是突然想到了什么，周飞羽拍了拍自己脑袋的说道，
　“差点忘了，关于敌人是怎么知道我们行踪的，我觉得我们可以找政府的同志配合一下，对丹凤以及商南地区的幸存者进行一次全面的清查，我想也许会有重大发现...........”
第137章、未来的帝国元帅
　深夜，位于洛阳市的某栋不起眼的民宅中，一位男子正坐在民宅大门口，盯着外面漆黑的夜色楞楞出神。
　这名的男子身体有些发福，其样貌也相当普通，属于丢到大众中非常不显眼的那种，当此时他坐在民宅门口的台阶上时，根本看不出来他有任何的不同之处。
　但如果是让重生者林峰来指认，必定会一眼将其从人群中挑出来，原因很简单，因为这位男子就是未来大夏帝国的双壁之一，帝国元帅诸葛彬！
　关于这位诸葛彬，之前新106师参谋长的猜测其实大致都是对的，他确实不是什么军事人员，还真就是一个资深军迷。不过与一般的军迷相比，这位未来的帝国元帅明显要强得多，因为他勉强也能算作是吃军事这碗饭的人............
　好吧，其实他的身份，是某视频网站军事区的一位相当有知名度的视频制作者，由他制作的每个视频，点击量都非常高。
　所谓盛名之下无虚士，也正是因为如此，对于各类军事上的信息，这位诸葛彬同志完全可以说是如数家珍，对于历史的那些经典战例更是信手拈来，丝毫不输给国家的现役军官，甚至还犹有过之。
　关于这一点，从之前的那场伏击战就可以看出来。
　没错，不久前让新106师损失惨重的敌方指挥官，正是诸葛彬。
　不过有些出于意料的是，明明在不久前获得了一场大胜，但是这位未来的帝国元帅似乎并没有高兴的样子，反而是神色显得极度忧愁，就像是在被什么事情深深困扰着一样。
　“唉~~~”
　此时此刻，在这四下无人的院落中，坐在台阶上的诸葛彬沉沉的叹了一口气，这一刻，凝视着远方那漆黑一片的天空，他仿佛像是看到了自己的未来，只剩下了不见光明的黑暗。
　说老实话，对于向解放军发起进攻这种事情，诸葛彬打心底是一点都不想做的，作为一名军迷，他对中国军队本身就有着天然的好感，要是放在和平时期，这种事情他甚至想都不会去想！
　可是奈何，人在江湖身不由己.............
　具体原因还要从西安政府沦陷之前开始说起，那时的诸葛彬依然还是一个靠制作军事视频吃饭的“UP主”，在病毒降临且全世界电子设备遭遇浩劫后，诸葛彬失去了赖以生存的手段。
　不过比其他地方幸运的是，西安因为有着古代城墙的保护，在加上当地驻军反应比较及时，西安成功的熬过了最初期的混乱，虽然和荆州市没法比，但也是属于秩序恢复的比较快的那一批。
　可是之后问题就来了，其他政府经历的一切麻烦，西安临时政府也全都经历了一遍，而且最重要的是，西安和少数城市一样，在混乱时期面临着非常严重的民族问题。
　如果西安高层决策者还在，这些问题也许还能得到较好的处理，可是那些组成临时政府的官员并没有相应的处理能力，再加上西安作为省会城市又有着大量的邪教人员作祟，最终使得民族问题变得前所未有的严峻。
　别误会，这里的严峻并不是说少数民族，而是在说主体民族，因为当时的西安临时政府把水端得实在太歪了，主体民族受到了严重伤害，最后少数民族那边确实没出什么问题，可是主体民族却在邪教的扇动下发生了规模庞大的暴动。
　偏偏在这个时候，军队的主力“恰好”不知道因为什么原因，在城市外围的救援行动中遭到了重创，使得政府的控制能力急速下降。
　紧接着，就像是引起了某种连锁反应一样，之前所积累的种种矛盾，在这一刻巧之又巧的同时爆发！
　最终，临时政府就这样在人民的愤怒中土崩瓦解，甚至没能撑到柳晋的全国通电。
　这场动乱的结果证实了人民的力量是无穷的，可同时，民众也为此付出了惨烈的代价，等到人们冷静下来后发现，在失去了政府的管控后，自己的生活变得更坏了，原本的矛盾不仅没有得到解决，反而因为失去了压制而变得更加激烈。
　没过多久，因为总体物资的逐渐萎靡，在生存压力的逼迫下，整座城市便彻底的陷入到混乱中，各种恶性的犯罪事件，几乎每时每刻都会在城市的角落里上演，民众的生命就如同路边的野草一样，再也得不到任何保障。
　面对冲突的骤然升级，人们唯一能做的事情就是结伴自保，可是随着越来越多人组成一个个小团体，混乱的规模又被进一步加大，然后一个恶性循环就这样开始了。
　那时的诸葛彬可不像现在这样，仅仅只是身体有些发福，他还只是一个整天缩在家里的肥宅，当城市的动乱开始呈现出越来越剧烈的趋势，他的生活被彻彻底底的摧毁了。
　面对一片黑暗的未来，诸葛彬一度是绝望的，直到他遇到了大夏帝国那位不久前刚刚登基的皇帝陛下，他的命运终于出现了转机。
　那位皇帝陛下毫不在意诸葛彬肥宅的外貌，反而是在了解到诸葛彬的身份后对其信任有加，不仅用心听取诸葛彬的各种意见，而且还一路提拔诸葛彬作为自己的心腹。
　诸葛彬一直都是一个重情义的人，面对这样沉重的信任，他自然是想着要回报对方，于是，在逐渐摸清楚了西安的乱局后，诸葛彬正式向那位皇帝陛下提出了“暂时放弃西安的地盘，先攻略农村地区，在壮大自身实力后最终重新入主西安的路线”。
　这个意见才刚刚提出，就遭到了其他人的反对，要知道，当时他们已经占据了一片不算小的地盘，现在诸葛彬随便一句话就要把辛苦抢到的地盘给让出去，换谁都不能接受。
　可是，那位大夏的皇帝陛下却是力排众议，坚持选择听从诸葛彬的意见。
　为此，大夏皇帝付出了相当大的代价，他手下的很多人在搞清楚了团队接下来动向后，迅速选择了与他分道扬镳，最终，这位大夏皇帝仅仅只带着愿意跟着自己走的少部分手下撤出了西安，去往了更加广阔也更加危险的城郊和农村地区。
　然而，不知道这位大夏帝国的皇帝，是不是真的在冥冥之中有着大气运庇佑，就在他带着人离开西安后没多久，于一次偶然的事件中，他运气爆棚的发现了一座隐藏在山间的军事基地！
　而且，这座军事基地不知道发生了什么事情，在大夏皇帝发现这里的时候，基地内的士兵已然尽数消亡，而在废了好大的劲儿处理掉军事基地内的感染者后，这座军事基地内的所有物资，便全部都便宜了那位大夏皇帝。
　接下来的事情就可以预料了，靠着军事基地内的物资，这位大夏皇帝一路招兵买马，势力得到了急速壮大，没多久，一支虽然没怎么经过训练，但是武器却极为精良的大军在他的手里诞生了。
　最后，当大夏皇帝带着这支大军，以泰山压顶之势返回西安的那一刻，城市内的动乱很快便被终结，而西安也迎来了自己的新主人，大夏王朝就此诞生。
　如果按照曾经的历史轨迹，由这位大夏皇帝组建的大夏王朝，一直存续到了十数年之后，林峰曾经之所以想要去西安，很大程度上是因为在未来只有西安存在着统一的政体，虽然这个所谓的帝国，和曾经的政府完全没法比，上层各种阴暗腐败，各种勾心斗角、还从来不管底层民众死活，但至少在明面上，这座城市还是存在秩序的，不像林峰去过的其他地方那样，完全就是一片混乱。
　可是，一只名为柳晋的大蝴蝶的出现，让原本向怪异方向发展的历史，被强行扳回了正轨，曾经笼罩在大夏皇帝头顶的大气运，就仿佛像是一个喜新厌旧的渣男，丝毫没有犹豫的抛弃了他。
　就在大夏帝国刚刚建立还不到十天，帝国的技术部门成功的修复了处于损毁状态的通讯设备。这原本这应该是件大喜事，但是随后从通讯设备传回的信息，就如同最可怕的噩耗一般，迅速弥漫在大夏帝国所有高层的心头...........
　政府竟然还存在！
　请注意，之前所说的大夏建国的过程看似短暂，但实际上，整个过程足足耗了大半年。而因为在这个过程中，始终都没有见到政府的影子，所以大夏帝国的绝大部分人，都以为政府已经完蛋了，然后在各种膨胀心态的支撑下，这才有了大夏帝国的诞生。
　然而让大夏高层难以置信的是，他们以为早该完蛋的政府，此刻竟然还存在，而且好像已经把全国的局面给稳定下来了...........这真是一件令人绝望的事情。
　痛苦过后，大夏高层不得不去面对政府依旧存在的事实，并开始商讨该如何应对幸存的人民政府。
　面对这个问题，大夏高层被分为了两派，分别是主战派和投降派。
　主战派的意见很简单，不管现在的这个政府到底还是不是原来的那个政府，反正只要它敢来，狠狠的怼它丫的就对了，若这个政府真的跟西安临时政府一个德行，那自己一方也不是没有问鼎天下的可能。
　投降派的意见就相对复杂的多，政府的名号在他们心中依然保持着相当程度的震慑力，这种震慑力让他们实在不敢和政府正面硬钢。
　但是另一边，投降派虽然人数众多，但是声音却相当弱，因为他们本质上并不想投降，在跳到了统治阶级的位置上、并品尝过权力滋味后，他们实在不想在回到曾经屁民的阶层中去。
　这样说吧，哪怕是在西安已经统一的当下，西安依然处于物资匮乏的状态，每天都有人饿死，但是身为统治阶级的大夏帝国贵族阶层，却可以过上纸醉金迷的奢华生活。
　有对比才有幸福，一边是舒舒服服的享受下人的服侍，一边的变成普通民众拼死拼活的工作，哪一边更加幸福，这是不言而喻的事情。
　而现在，政府的出现必将会夺走大夏帝国权贵们的幸福生活，所以哪怕是投降派，心中也是极度不甘心的，正因为如此，明明人数较少的主战派，才会显得声音更加洪亮。
　作为大夏帝国四大军团之一青龙军团的军团长诸葛彬，他其实是被算作投降派的，与其他人不同，尽管身为大夏公爵的诸葛彬，也同样过着被4个漂亮老婆伺候的奢华生活，但是为了提升自己，他一直都在踏踏实实的琢磨如何整顿军事，从招兵到训练，都是由他自己亲自完成。
　这样一来，诸葛彬就不得不经常与底层人民展开接触，所以他才会非常深刻的意识到，自己此刻所享受的幸福生活并不是应该的，而是靠着手中的武力，强行建立在其他人痛苦的基础上。
　然而，面对这一切，诸葛彬始终处于一种非常矛盾的心态，他既同情底层人民的遭遇，但是又不知道该如何改变这一切，或者说，虽然理智告诉他自己的是错的，但是从内心深处他其实并不太想改变，
　直到政府的到来，终于解决了诸葛彬内心的挣扎，因为共产党绝对不可能容忍想要搞分裂的大夏帝国，更不可能容忍“贵族”这种早就被历史所抛弃的东西。
　清醒的意识到自己一方根本无法战胜政府，诸葛彬果断的选择了站投降派的队伍，可就在这时，来自大夏皇帝的压力到来了，这种压力并非是强硬的逼迫，而是一种深切的恳求，正是这种如同绵绵细雨般的恳求，让诸葛彬无所适从。
　最终，在苦心积虑的思索了许久后，诸葛彬针对当前的局势提出自己的战略方针，具体可分为上中下三策。
　上策是带领部队立刻离开西安，沿着北方公路一路前行直至外草原国，然后在那里重新组建属于他们的势力乃至国家。
　就个人意愿而言，诸葛彬最青睐选择上策，因为此策略一旦实施，就可以完全避开政府的锋芒，以共产党曾经的性子，就算他们真的在蒙古国建国了，共产党也不会有去兴趣理会他们。
　当然，选择上策后所要面对的难度非常大，一旦真的决定北上外草原，完全可以想象，一路上势必会死很多人，数万人的队伍出发，最后要是能有千把人活下来就很不错了。
　但是诸葛彬认为这是值得的，只有千锤万励才能锻炼出精钢，既然共产党可以凭借长征建设起新中国，那他们也一定可以靠同样的方法，建立起属于他们自己的国家。
　理所当然的，上策被拒绝了........
　ps:今天提前更新，另外，祝福大家新年好
第138章、忧虑与膨胀
　去外草原？
　开什么玩笑！你TM知道从西安到外草原有多远吗？那可是路程超过一千五百公里恐怖距离，而且途中还有大片大片的沙漠、草地等极度不好走的区域，在现在这种危机四伏的大环境下，根本就不可能走过去！
　而且就算我们真的拼命走一趟，先不说最后我们能不能走到目的地，也不谈等到了那儿之后我们还能剩下多少人，你来告诉我，外草原有什么？
　除了大量可能已经变异了的牲口之外，什么都没有！
　到那儿之后不仅要面对当地人的敌意，而且一切都得从头开始，别说维持现在的生活，搞不好连饭都吃不上，所以说..........
　长征这种事情，谁爱走谁走，反正我不走，真要去走什么狗屁长征，老子还不如投降给共产党当顺民，至少政府还管饭。
　以上内容，就是大夏帝国的贵族们对诸葛彬提出的上策的看法，很显然，在几乎所有人都反对的情况下，上策肯定是走不通的，哪怕大夏的皇帝陛下强压也没用，毕竟众意难违，更别说大夏的皇帝陛下本身也是反对者。
　没办法，西安是中国历史上最早期的城市，也是多个王朝的都城，可以说是最具有“龙气”的地方，大夏帝国之所以能建立，很大一部分原因都来自于西安这座城市，要是真的离开了西安，大夏帝国立马就会分崩离析不复存在，大夏皇帝这个称呼自然也会跟着消亡。
　而在上策明显走不通的情况下，诸葛彬再次提出了自己的中策：放弃西安，退往落座于陕北的红色革命圣地延安一带。
　这么做的原因很简单，陕北地形条件非常复杂，只要摧毁了沿途的铁路和公路，解放军的装甲部队就无法大规模挺进，有着良好的抵抗基础。退守延安后，自己一方完全可以利用游击战和政府拼消耗，就像是共产党在建国之前对国民党的那场战争一样，自己一方在不断运动和斗争中，把解放军打疼、打垮，打到他们再也没有脾气。
　最终，当政府觉得动用武力消灭自己的代价实在太大，大概率的会出现谈判协商的局面，等到那个时候，自己一方就有了回转的余地，甚至可能还可能有机会向政府争取一下区域自治的条件。
　而且选择中策有一个非常大的好处，那就是红色革命圣地本身具备了极为强大的政治效应，无论当前政府的领头人是谁，想要命令部队将炮弹打在延安，要冒很大的政治风险。
　一旦领头人有了顾忌，参与战斗的解放军在战斗时势必会束手束脚，那个时候就是自己一方的机会所在。
　诸葛彬提出的中策，很快得到了少部分主战派的支持，但是，更多的人对此还是心有疑虑。
　还是那句话，大夏帝国是依托西安才能建立的，一旦开始执行中策，就意味着大夏帝国不得不放弃西安，前往生活条件更加艰苦的延安，最终有多少人愿意跟着一起走，在艰苦的环境下和政府长时间的打游击战，这是要挂问号的。
　而且如果选择中策的话，在战斗的分寸上非常不好把握，因为接下来的战役，是以把政府打疼为目的，可万一要是打过头了，把政府给逼急了，引来政府不计代价的进攻，那他们迟早是要完蛋的。
　完全可以想象，一旦结下了血仇，在己方战败之后，政府是绝对不会放过他们的。
　而且最重要的是...........就凭大夏帝国那群基本上是靠拉壮丁建立起来的军队，以及那些没有上过一天军校、纯粹就是在脑袋上挂了个封号的将军们，即便有了地形上的优势，即便装备了同级别的武器，就真的一定打得过解放军吗？
　看着大夏众位权贵的反应，诸葛彬很快便遗憾的认识到，中策也不符合众人的需求。无奈之下，他只得抛出了最后的下策，那就是效仿共产党和国民党战争后期，某位傅姓的国民党将领的做法.............
　“吾虎踞北京，尚有雄兵十万，既可降，也可战！”
　好吧，其实大致意思就是投降，不过在投降之前，可以以西安为条件，向共产党换取更加优越的待遇，比如保证个人安全、保留个人财产什么的。这样一来可以轻易的保住小命，但是要想像现在这样过着贵族的生活，肯定是不可能的。
　听到最后的下策，大夏的贵族们面面相觑，此时此刻，每个人都能从同伴的眼中看到一丝浓浓的不甘心。没错，下策是最具有操作性的安排，只要他们肯老老实实投降，不提什么过分的条件，政府未必会拿他们怎么样，但是..........
　不甘心啊！
　真的很不甘心啊！
　自己辛辛苦苦拿下西安，好不容易才成为人上人，眼看着美好生活即将开始，结果舒服日子还没过上几天，政府突然跳出来要把自己拥有的一切全部夺走，换谁能忍下这口气！
　于是，尽管所有人都知道，诸葛彬提出的下策，就是对众人来说结局最好的策略，但话到嘴边就是没人能开得了口。
　久久的沉默之后，还是由大夏皇帝做出了最后的决定：中策和下策一起用，但是稍稍修改一下内容，把下策作为中策的后续计划，再把下策里用于和政府谈条件的地方，从西安改为延安，反正效果都是一样的。
　大夏皇帝的决定得到了权贵们的支持，无论如何，为了保住手中的权利和富贵，抱着侥幸心理的他们，还是想先拼尽全力的和解放军打一场再说。
　于是之后，就有了不久前的伏击战。
　而面对伏击战的结果，诸葛彬的心中充满了忧虑，无论是在这场战斗中解放军反应，还是自己麾下的士兵表现出的素养，都让他感到前途一片黑暗。
　首先说解放军那边，没错，解放军这次确实遭遇了一场失败，但是亲临前线的诸葛彬却看到了更多的东西。
　此次的伏击战，基本上算是成功完成了既定的计划目标，不仅成功的重创了解放军的先锋部队，将对方逼回了丹凤县，最重要的是，他们还打破了解放军一直以来塑造的不败金身，极大的提升了自己一方的士气。
　但是另一边，解放军在战斗中表现出的素养，让诸葛彬为之心寒，要知道，在一个几乎可以算是绝地的地形中，行进的部队一旦遭到伏击，要么快速撤回去，要么快速闯过去，如果两方都做不到，那基本上就只有死路一条。
　然而，解放军在绝境中的表现却过于惊人了。
　伏击战的一开始，被伏击的解放军部队面对前路和退路同时被堵住的局面，他们相当干脆的选择了就地展开反击，最后硬是在极为不利的地形中，一度将作为伏击者的自己给反向压制住了。
　还有，从解放军遭遇伏击，到其支援部队抵近伏击阵地，整个过程才刚刚20分钟出头！
　只要稍稍估算一下两地的距离就知道，这意味着解放军的支援部队，基本上就是在己方遇袭的一瞬间，根本没等他们上级的命令，就自行做出了反应，如果不是自己撤退的早，这场战斗就是另一个结果..........
　其次就是自己这边的问题，通过这场战斗，诸葛彬更加深刻的认识到了自己和正规军官之间的差距，自己虽然有着一肚子军事理论，但是在实际指挥上存在着大量的问题，而且根本没有大兵团指挥的经验，不知道该如何安排各连队之间的协同，以自己的水平，很难完成超过300人以上部队的调度。
　也许有人会认为，调动区区300人是一件很容易的事情，日常生活中，随便哪个学校或是单位搞户外活动，都能轻而易举的做到。
　然而，账不是这么算的，要组织大规模的人群统一行动，需要考虑的第一件事就是后勤，而和平时期，学校或是单位在组织活动时，其真正的后勤工作，一般都不需要他们来管，只要有资金，到了目的地之后自然会有人来解决他们的后勤问题。
　可部队作战就是两回事了，在战争中，军队的后勤保障一切都只能靠自己，时刻都在面对来自各个方面的各种问题，而在这种情况下，别说300人甚至更多的部队，哪怕只是100人的后勤工作也不是那么好做的。
　况且之前的伏击战需要严格保密，以帝国军队的普遍素质，要是部队带多了，后勤上根本支撑不起，而且很容易出现大规模掉队现象，万一有人不小心迷路迷到解放军面前，接下来的仗就不用打了。
　所以，哪怕明明有足够的人手可以去参与伏击战，但是诸葛彬依然只能带领少部分被自己亲自训练出来“种子”部队进行作战。
　很显然，以帝国军队现在的状况，也许能趁着解放军大意时搞搞奇袭，但是想要完成打疼解放军这个目标，简直比登天还难。
　“唉~~~”
　再次呼出一口气后，诸葛彬将目光看向了附近的某处酒店，与他所在的民宅的冷清相比，那边显得相当热闹，似乎正在举行着什么庆祝仪式。
　见到酒店那边人声鼎沸的场景，诸葛彬不禁微微皱了皱眉，不过最终，他还是深深的叹了一口气，放弃了想要结束宴会的想法。
　没错，诸葛彬很清楚，在前线举行大型宴会很容易招来敌人的打击，但是没有办法，现在因为要面对的敌人是解放军，帝国军队内部一片人心惶惶，确实有必要庆祝一下胜利来振奋人心。
　当然，更重要的是，正在举行宴会的主要负责人，是和诸葛彬处在相同级别的白虎军团军团长，对方根本不受他的管辖，之前他就已经尝试过要劝阻，但是对方根本不予理会。
　好在对方也知道，自己的行为很可能招来解放军的打击，于是就绑架了许多洛阳市的幸存者，并将他们放在酒店的附近较为显眼的地方，这样一来，就算解放军真的发现这边的情况，也必然会有所顾忌。
　最后看了一眼解放军的主力部队此时所驻扎的丹凤县方向，诸葛彬默默的站起身来，准备返回自己的临时住处，他打算再去仔细的看一看收集来的各种资料，希望能从前人的智慧中，找到破局之道...........
　............................................
　同一时间，位于附近的酒店内，数十名大夏帝国的军官，正喝着啤酒，吃着各种美食，热热闹闹的举行着欢庆宴会，肆意的庆祝着白天的胜利。
　你说什么？战斗不是他们打的，他们为什么会这么高兴？
　嗯........这很重要吗？大家都是帝国军队，谁打赢的还不都一样。
　而就在此时，位于大厅的某个角落里，与宴会厅内那些正兴高采烈的庆祝着胜利的帝国军官不同，大夏帝国白虎军团的军团长魏东新，正陷入到深深的纠结中，而面对他长时间的纠结，从刚刚起就一直坐在他旁边的某个身影，此时终于按耐不住了...........
　“哎呦喂，我的魏大公爵啊，我说您到底还在犹豫什么呀？”
　“消息刚刚我已经说给您知道了，多好的机会呀，要是您再不下决定，就来不及了。”
　此时正在对魏东新进行劝诫的人，名叫刘旭阳，他是白虎军团的首席谋略官，也是魏东新身边的狗头军师，而他此时所劝诫的事情，是希望让魏东新立刻出兵去攻打解放军所在的丹凤县。
　至于为什么原先是投降派的刘旭阳，突然有胆子想要和解放军正面硬钢...........
　怎么说呢，因为白天的那场胜利，大夏帝国权贵们的信心都得到了极大鼓舞了，然而，似乎鼓舞的有点过头了。
　众所周知，如果心态控制不好，那么人类这种生物其实是很容易走极端的。之前由于和平时期的思维惯性，大夏帝国一直极度的畏惧解放军的武力，使得在得知政府的消息后，投降派占了绝大多数。
　然而，白天的那场突如其来的胜利，成功的改变了一切。
　在己方仅仅只付出了微小损失的情况下，自己居然成功的打败解放军，这种结局在让大夏帝国的许多人感到万分欣喜的同时，也陷入到深深的迷乱中，因为此战的结局与他们一直以来的认知产生了巨大的冲突。
　于是乎，面对这种令人震撼的结果，某些人很快从一个极端走向了另一个极端，伏击战胜利之前，他们的心态是“解放军天下无敌，我们不可能打得赢，但是我又不想投降，真的好痛苦。”，而在发生了白天的大胜后，这些人的心态立马就变成了“艹，什么狗屁解放军，简直不堪一击，他们威名全TM是吹出来的！”
　很显然，刘旭阳正是这部分人其中的一员，这不，在刚刚接到了来自探子传来的某些消息后，过度膨胀的心态，让他似乎有了一个大胆的想法..........
　ps:责任是什么，责任就是作者在为10个人张罗了饭菜后，还要坚持为官老爷更新！
第139章、留有遗憾的歼灭战
　【彻底歼灭来犯的解放军！】
　若是换做以前，这个堪称疯狂的想法，根本不会出现在刘旭阳的脑海中。
　自打解放军建军以来，就创造了无数彪悍到极点的战绩，于贫弱之际迎战东亚最强的日本皇军，建国之后连伤口都没舔干净，就跑到半岛和地球最强的美国开怼，并成功让以美国为首的十七国联军止步于三八线，再到最后仅仅月余，就轻松治愈了印度和交趾国的自我意识过剩，硬是在这两个自信心极度膨胀的家伙心中，留下了不可磨灭的心理阴影。
　正是因为这一系列令人目瞪口呆的建军史，让解放军的战斗力在绝大部分人心中，早已经凝聚成了一个不败神话的形象，可同样是因为如此，当解放军的不败神话被打破时，才会令人感到无比震撼。
　于是在这种震撼中，少部分对战局没有正确认识的某些人开始变得膨胀了，就比如刘旭阳，当他发现解放军并没有印象中的那么强大的时候，在利益与野心的驱动下，他的心中产生一个极度疯狂的念头...........
　共产党失其鹿，而天下共逐之！
　没错，现在刘旭阳所想的事情已经不再是投降了，而是想反过来把政府艹翻，然后自己翻身做“主人”。
　这种事情，光是想想都诱惑十足。
　不过，光靠想是没有用的，如果想要取代政府，那么有些事情就必须付出实际行动，比如彻底击败解放军！
　至于能不能打赢这种事情.............
　呵呵，既然诸葛彬能靠着300人打的解放军落花流水，凭什么自己就打不赢，诸葛彬以前不就是个做视频的死肥仔吗？要不是他运气好，那家伙早就被丧尸啃得渣都不剩了，如果让自己先遇到皇帝陛下，那自己也一样能创建一番丰功伟绩。
　于是，在这种思维的驱动下，刘旭阳决定劝说自己的上司魏东新带兵与解放军开战。
　特别是在不久前从隐藏在丹凤县的探子口中得知了，目前丹凤县的解放军士气低落，根本没有战斗力可言之后，刘旭阳的劝说就变得更加积极了...........
　“司令，我说您到底在怕什么呀？”
　“现在的情况已经很清楚了，你这样继续犹豫下去，只会错失良机啊，到时候过了这个村就没有这个店儿了！”
　面对刘旭阳的劝说，魏东新紧紧地皱着眉头，依然显得犹豫不定，再次沉思了片刻后，只听他迟疑着开口道，
　“你的情报可靠吗？我怎么感觉有点不靠谱，这才打赢了一场，战斗才刚刚开始，解放军就没有战斗力了，我总感觉哪里怪怪的，会不会有诈？”
　“哎呀，有什么好奇怪的！”听到魏东新的疑虑，刘旭阳毫不客气的再次开口道，
　“那个死肥仔不是说了吗？这次来的解放军基本都是一些新兵，没受过什么训练，所以战斗力垃圾的一塌糊涂。古人云，兵败如山倒，打输一场就没士气了，这不是很正常的事情吗？这有什么好奇怪的。”
　说到这里，仿佛想到了什么，刘旭阳突然眼珠子溜溜的转了转，随即便听到他用挤兑的语气说道，
　“司令，之前西安一直都在流传的某个小道消息，我想您应该是听过的吧，陛下他有意要提拔诸葛彬那家伙作为帝国元帅，统领所有的帝国军队。”
　“到时候，您可就只能看那小子的脸色办事了哟，这您也能忍？”
　“你想啊，谁才是最早跟随陛下起家的？又是谁在贫贱之际，一路默默的支持陛下的决定？最后是谁辛辛苦苦、任劳任怨的帮着陛下打江山？”
　“是您啊！您才是陛下最忠实的倚靠！”
　“说句不客气的话，陛下打下的江山，就算没有您的一半，那也有四分之一！”
　“他诸葛彬算个什么东西，不过就是运气好罢了！”
　“就靠着装神弄鬼，提了几个不足为道的主意，稍微立下了那么一点微小的功劳，但现在他居然就要踩在您的头上去，您甘心吗~~？”
　此时此刻，听到刘旭阳的说法，魏东新的脸上沉重的几乎要凝出水来，随后只见他缓缓的抬起杯子，将其中的酒水一饮而尽，下一刻，在抹了抹嘴边的酒水后，他目光中的迟疑早已经消失，只剩下了一丝深深的不甘，而见此，刘旭阳眼睛一亮，然后猛的一拍手，再接再厉般的说道，
　“这不公平――！”
　“凭什么，凭什么呀！那个死肥仔他凭什么能踩在您的脑袋上拉屎拉尿？！”
　“不就是靠着卖弄他那点微不足道的战功吗？咱们又不是弄不到。”
　“现在一个大好的机会就摆在眼前，丹凤的解放军已经没了战斗意志，完全就是一只纸老虎，一戳就破，咱们趁着这个机会去干它一把，也好让陛下看看，帝国里能打仗的人，不只有那个死肥仔，就算要选元帅，那也要多考虑几个人！”
　“司令，到底干不干，您倒是给句话呀............”
　“碰！”
　下一刻，还没等刘旭阳把话说完，一声清脆的碰撞声突然在角落里响起，随后，只见魏东新将酒杯重重的放在了茶几上，然后红着眼睛低吼了一声，
　“干了！”
　..........................................................
　三日后，中午时分，位于新106师的驻地丹凤县。
　此时此刻，新106师的高层们，正齐聚在审讯室隔壁的房间里，隔着单向的玻璃默默的打量着，一名被扣押在审讯室里、神色显得极度惶恐不安的男子，而在过了片刻后，随着师长王兴国发出了示意，针对男子的审讯工作迅速开始进行。
　等到审讯人员走进审讯室内，那名男子被吓得浑身一哆嗦，随即，还没等审讯人员开口，就听到到男子以极为凄厉的声音惨嚎到，
　“解放军同志，你们抓错人了，我是良民啊，真的是良民啊！”
　“我从来没想要参加什么帝国军，全都被那些帝国主义的狗腿子给逼的呀。”
　“在此之前，我一直都是一颗红心向着党，哪怕被迫进了帝国军，我也是人在曹营心在汉，你们千万不要错怪了好人呀...........”
　“闭嘴――！”下一刻，没等男子继续哀嚎，被男子突然间的举动吓了一跳的审讯人员，当即带着一丝羞怒的冷声呵斥道，
　“呵呵，刘旭阳，你以为现在你还能藏得下去？告诉你，你的手下刚刚已经把你的身份全都给供出来了！”
　“奉劝你一句，你现在身上的罪名可不轻，光是搞分裂这一条就够枪毙了，如果想要活命的话，最好老老实实的把你的问题交代清楚，争取组织的宽大处理。”
　“但你若是想要顽抗到底，坚决站在国家和人民对立的立场上，甘心沦为封建主义的走狗和陪葬品...............”
　“哼！那不妨你试试看吧，看看你最后会是什么下场――！”
　没错，审讯室里的男子正是刘旭阳，至于为什么他此时会在这里接受审讯，让我们将时间退回到昨天夜晚。
　在被刘旭阳成功说动了之后，魏东新立刻开始召集自己麾下的士兵，准备带人去丹凤县搞事情，不过虽然说是兵贵神速，但是最后出兵的时间还是隔了一天，到不是魏东新不想加快速度，而是因为当时他麾下的士兵，正散落在城里自行解决“私人问题”，一时半会儿根本集结不起来，于是就花费了大量的时间。
　这样一来，等到魏东新终于勉强将自己手下的5000多名士兵集结完毕后，时间已经是第二天的上午了。而当魏东新好不容易将部队集结完成之后，第二个问题便紧随而至：该如何瞒过自己的同僚诸葛彬。
　没办法，虽然在名义上魏东新和诸葛彬是同级，但是实际上，按照大夏皇帝的要求，这场战役应该是由诸葛彬来负责指挥，魏东新的身份与其说的将领，到更像是个监军。
　不过，尽管为了防止将领专权，魏东新在平时对部队拥有控制权，可一旦涉及到作战行动，诸葛彬将拥有绝对话语权。
　很显然，魏东新自己也清楚，无论出于什么方面的理由，诸葛彬都不可能支撑自己的计划，甚至一旦不小心被对方发现了自己的想法，对方肯定会全力阻止自己。
　而就在这个时候，狗头军师刘旭阳想出了个点子，那就是趁着接管城防的时候，让部队趁夜走，这样一来，不仅可以瞒过诸葛彬，而且还可以防止行军的途中被解放军发现，简直两全其美。
　然而，刘旭阳的这个点子最终只实现了一半，他成功的瞒过了诸葛彬，而他之所以能成功，并不是因为他做得有多隐秘，完全是因为诸葛彬从来都没想过，魏东新和刘旭阳竟然会有胆子主动出城去找解放军干仗，所以这才被瞒过去了。
　至于解放军那边...........
　很遗憾，瞒过解放军的想法注定无法实现。原因有很多，而最重要的原因是，为刘旭阳提供情报的探子早就让解放军给抓出来了，后续为他所获得的一切情报，都是由他要对付的解放军自己提供的。
　说老实话，因为之前伏击战的关系，态度已经彻底认真起来的解放军，是真的没想到对方会这么傻，不过是随便糊弄了几句，居然就傻乎乎的上当了。以至于最开始在听到刘旭阳说要拖着全城一半兵力来打自己的时候，解放军方面的高层还以为对方是在试探自己，结果没想到，他竟然是认真的。
　在这样的情况下，此次战斗的结局基本上从开始就已经被注定了，完全没有任何变数可言。不过，还是有些“趣事”，值得稍稍的提及一下。
　首先是关于魏东新所部昨晚的行军过程。刘旭阳虽然对军事指挥方面的问题是七窍通了六窍，但是某些基本准则他还是清楚的，比如行军时不能走大路，否则会被发现。
　在想到这一点后，他像是献宝一样，给出了自己的提议，而对于刘旭阳的提议，魏东新深以为然，然后就命令部队走山路前进。
　可是令两人没想到的是，这山路才刚走没多久，就立马出了问题。
　众所周知，在同样的距离上，山路要远比公路难走得多，而且当时的时间又是夜晚，哪怕是精锐部队在行军时，也会出现掉队和迷路情况，所以以魏东新所部的训练程度，在夜间走山路时会发生什么事情，也就可想而知了。
　麾下士兵对于走山路的命令那是各种怨声载道，整支部队的士气就在各种抱怨声中持续暴跌，而且最麻烦的是，大量的士兵走着走着人就不见了，路程还没走完一半，原先的部队的数量就已经跌落大概五分之一。
　很显然，再这样下去仗就不用打了，对此，魏东新和刘旭阳都非常着急，他们现在还什么事情都没干成，一点也不想就这样灰溜溜的回洛阳市去看诸葛彬的脸色。
　而就在两人束手无策之际，这种情况突然得到了改善，原因很简单，因为还有一群比他们更加着急的人，那就是一直在暗中监视他们的解放军侦察兵。
　面对魏东新所部的各种乱象，最开始这些解放军侦察兵还是带着看笑话的心情去看的，可是等到魏东新所部开始急速溃散，甚至隐隐有分崩离析的危险的时候，侦察兵们便再也坐不住了。
　开什么玩笑，为了对付魏东新这5000多号人，新106师可是出动了大半兵力，现在不知道有多少人正在山坡上吹冷风，要是真的任由魏东新所部溃散在半路上，那么自己岂不是白白挨了一晚上的冻。
　无奈之下，侦察兵们在向上级请示后终于出手了，他们先是俘虏了一些帝国的军官士兵，然后换上了对方的衣服，最后在各个角落里，辛辛苦苦的帮助魏东新约束部队，并将他们原本已经“走偏”的方向，悄无声息的重新拖回正轨。
　然而，哪怕靠着侦察兵一路拼尽全力的维持，等到魏东新所部走进己方的包围圈时，对方剩下的兵力也已经只剩下3000人出头了，这场伏击战注定了无法完美收官。
　再然后的事情就可以想象了，当魏东新所部终于进入包围圈后，整场战斗仅仅只持续了不到3分钟就结束了，基本上就是一轮重炮的时间。
　最后，解放军在彻底零伤亡的情况下，轻松击败了魏东新所部，除了那些被炮弹炸死的倒霉蛋，剩下的基本都被生擒了。
　此战算是一场相当成功的战役，不过还是有着两大遗憾，其一是没能生擒敌人部队的首领魏东新，没办法，这家伙的运气实在太差，因为是早有准备的伏击战，解放军的重炮群本身并没有刻意对准人群密集处，但是这家伙还是极度倒霉的中招了，他的帝国元帅之梦就和他的身子一样，碎成了无数块，拼都拼不起来。
　至于另一遗憾，则是没能彻底歼灭魏东新所部，这同样也是没办法的事情，在开战之前很多人已经自行脱离了战场，根本没办法进行阻拦。而这些人在脱离战场之后，大概率的会返回洛阳市，这就意味着洛阳市可能将恢复近2000人的兵力，为后续新106师的城市收复战平添了一丝难度.................
第140章、三把火
　“你说什么？白虎军团全军覆没了？！”
　另一边，位于洛阳市，诸葛彬死死盯着自己面前某位衣衫褴褛的士兵，眼神闪动着极度愤怒的神色，仿佛一头即将择人而噬的猛兽。
　就在刚刚，诸葛彬终于从逃回来的败兵口中得知了魏东新消息，顿时间，他有一种即将被泰山压顶的恐慌感。
　要知道，原本他这边的兵力和解放军相比，就是属于人数稍少的一方，而且质量上也远远不如人，在这种情况下，他唯一能做的事情就是靠着之前的胜利，利用解放军的疑虑来拖时间，以求变数。
　但是现在，随着魏东新所部的全军覆没，诸葛彬连拖一下时间都做不到了。
　要知道，不管魏东新的具体能力怎么样，他都是大夏帝国当之无愧的高层，而高层意味着什么，意味着跟大夏帝国有关的事情，魏东新几乎什么都知道，一旦他落入道解放军手中，大夏帝国在政府面前就再也没有秘密可言了。
　从大夏帝国的政治结构，到军队战斗素养，再洛阳市的具体军事部署，甚至是后期的谈判筹码，现在全都赤裸裸的展现在解放军面前.............
　这仗还怎么打？！
　一想到己方的底细已经全都暴露在解放军眼前，诸葛彬的心里就哇凉哇凉的。不过，在深吸了一口气后，他还是勉强压下了心中的恐慌，然后一边安慰着自己情况可能没那么糟糕，一边厉声的对面前的士兵质问道，
　“那你们的魏长官呢？他现在在哪儿？不会已经被解放军抓住了吧？！”
　面对诸葛彬的质问，士兵磕磕巴巴的回应道，
　“这个.......这个......好像是吧。”
　“什么好像，到底是不是？！”听到士兵犹犹豫豫的应答，差点急疯了的诸葛彬几乎咆哮一般的大喝道。
　而对此，本就有些惊魂未定的士兵，极为慌乱的作出了回应，
　“长官，我真的不知道，因为当时是深夜，路很黑，走的又是山路，我和几个兄弟根本没走到目的地就掉队了，等我们好不容易追上大部队的时候，那边已经被解放军的人给包围了。”
　“我们怕.....我们本来想支援的，但是等我们准备出发的时候，那边已经被好几百门大炮给覆盖了，根本就冲不过去呀。”
　“长官，真的不是兄弟们不努力，实在是情况太危险，我们，我们要留着有用之身回来报效帝国，对，我们是为了报效帝国才不得不撤退的............”
　此刻，听着自己面前这位帝国士兵那前言不搭后语的辩解，诸葛彬激烈的喘着粗气，两眼如同充了、血一样的通红，仿佛像是要生吞了对方一样。 不过最终，他还是强行克制住了自己的火气，用一声怒哼结束了这场询问。
　“够了，滚！”
　“是，是长官，我马上滚，马上滚.........”
　听到诸葛彬的呵斥，那位帝国士兵就像是如蒙大赦一样，麻溜儿的转身离开。
　而看着那名士兵像是受了惊的鹌鹑一样，快速消失的背影，诸葛彬一屁股坐倒在身后的椅子上，然后用力的揉捏着自己的太阳穴，一副极度痛苦的模样。
　没办法，现在的情况对诸葛彬、以及整个大夏帝国而言，已经是糟糕透顶了，甚至可以说是走到了绝路上。
　白虎军团的全军覆没，以及其军团长魏东新的失联，给原本就显得相形见绌的洛阳市防御体系，造成了无比巨大的兵力真空。这意味着自己之前花费了许多心思经营的洛阳市防线，甚至还来不及开上一枪，就已经无法坚守下去了。
　而一旦失去洛阳市这座西安唯一的屏障，西安本身也将变得岌岌可危。解放军在拿下洛阳市后，完全可以以洛阳市为跳板直扑西安。不同于陕南多山地带，洛阳市到西安之间是一马平川的关中平原，根本无险可守。甚至很有可能在解放军拿下洛阳市的当天，对方就会直接出现在西安城下！
　而且更可怕的是，白虎军团的全军覆没，给帝国军队造成了巨大的心理影响，之前那场伏击战胜利所带来的士气，在那些逃回来的士兵的口口传述中，早已经荡然无存。尽管洛阳市内还有6000守军，但是仗已经完全打不下去了，诸葛彬很怀疑，当解放军兵临城下的时候，到底还有多少人有胆子进行抵抗。
　“来人！”
　沉思了许久后，诸葛彬迅速作出了决定，洛阳市不能继续待下去了，白虎军团的全军覆，让洛阳市已经没有了坚守下去的意义，在这种情况下，现在他唯一能做的事情，就是为帝国保存实力。
　“报告！”
　听到诸葛彬的呼唤声后，一位守在门外的帝国士兵，很快走了进来，完全不同于刚刚的那个逃兵，这位帝国士兵至少从气势上看，已经可以称之为真正的士兵。
　像这样的士兵，诸葛彬手下还有大概四五百人，他们都是诸葛彬为了加强部队的骨干力量，按照培训军官的标准（自定义）亲自训练出来的种子部队，不仅装备精良，而且战斗素养也远比一般的帝国士兵强得多。
　很显然，之前参与伏击战的人，正是诸葛彬手下的这支部队。
　此刻，看着自己亲手训练出的士兵，诸葛彬心里微微多出了些底气，随即，便听到他大声的命令道，
　“立即用最快的速度去通知全军，让所有人抛弃一切不必要的负重，我们准备撤回西安！”
　“等等...........”
　说道这里，就仿佛像是想起了什么一样，诸葛彬神情突然显得有些犹豫，不过最后，他还是咬着牙的继续开口道，
　“告诉所有的士兵，把他们能找得到的洛阳市平民，无论男女老少统统‘集结’起来。”
　“另外，让他们给我注意一下态度，能不使用暴力尽量不要使用暴力，这次我们能不能安全的返回西安，就全看那些平民的了。”
　布置完命令，看着那位转身离开准备去执行任务的士兵的背影，在沉默了片刻后，诸葛彬突然“啪”的一声，狠狠的抽了自己一巴掌，一个通红的巴掌印，迅速的浮上他的脸庞。
　很显然，诸葛彬非常清楚自己的命令会给洛阳市的平民带去何等的灾难，他的道德观和理智都在告诉他，自己正在做一件疯狂而错误的事情，但是为了能带领更多的部队安全的返回西安，他已经别无选择，只能不择手段。
　这一刻，几乎快把自己的嘴唇咬出血的诸葛彬，已然无比清晰的意识到，自己终于变成了自己曾经最憎恨的那种人。
　...................................................
　4个小时后，位于洛阳市诸葛彬之前驻留的民宅大门口，新106师的王兴国师长在审查完敌人遗留下来的残余资料后，打算返回临时师部。
　不过在出门的时候，他发现参谋长周飞羽正盯着一张地图楞楞的出神，而在微微打量了一眼摆在对方面前的地图后，没有发现地图有什么特殊性的王兴国，带着好奇的招呼了一声，
　“小周，想啥呢？是有什么新的发现吗？”
　而在听到王兴国的声音后，迅速回过神来的周飞羽立马回应道，
　“师长，我在想...........我们似乎没有必要让118师再过来一趟，接下来的西安收复战，我们完全可以独立解决！”
　听到周飞羽的说辞，王兴国先是微微一愣，随后只听他用低沉的声音告诫道，
　“小周，之前的教训你全忘了吗？料敌必须从宽，大意轻敌是要付出代价的，况且这次的敌人不同寻常，我们必须用最严肃的态度对待他们！”
　“虽然我们此次轻易的消灭了敌人的一个军团，并且成功的拿下的洛阳市，但是我们同样也要看到，敌人部队的主力并没有真正的伤筋动骨。”
　“尽管是依靠那些不光彩的手段，但无论如何，敌人成功的将他们剩余6000主力撤回了西安，其中就有那支战斗力相当强悍、甚至不弱于我们的种子部队！”
　“再加上朱雀、玄武两个军团，目前西安市内的敌人至少还有30000以上的兵力，若是在野外开战还好说，但是接下来的战斗大部分都会是城市巷战，城里还有大量的平民被敌人当成了人质。”
　“光靠我们的新106师，就算最后能打赢，也要付出惨重的代价............”
　“师长，您误会了！”下一刻，还没等王兴国把话说完，就听到周飞羽苦笑着解释道，
　“我不是想贪功劳，而是我认为接下来的战斗，真的不需要118师再过来白跑趟。”
　说道这里，看着眼中浮现着疑惑的王兴国，周飞羽手指指着地图，神色转为严肃的开口道，
　“师长，我们根本没有必要和他们硬碰硬，之前从战俘的口里，我们已经得知了敌人后续的战略，以及他们的具体实力。”
　“通过这些情报，在思考了很久之后，我突然发现敌人的高层似乎普遍都存在一个思维误区，那就是我们的106师在他们心中就等于整个政府！”
　“那些所谓的大夏帝国贵族，虽然他们名义上把自己称呼为贵族，身体上也开始享受高人一等的生活，但是他们的思维其实还停留在平民的层面上。”
　“我猜这些人其实已经意识到了自己的所作所为，会给自己带来怎么样的后果，但是因为贪恋贵族的生活而报以侥幸心理。”
　“他们敌视政府，但本质上他们更多的还是在害怕政府，而因为我们恰好有资格代表政府，于是他们就下意识的将我们和政府划上了等号。”
　“很显然，他们并没有意识到，在战场上这个等式是不成立的，他们当前的敌人其实仅仅只有我们106师，但是在他们的潜意识中，似乎认为自己当前的对手是政府这个整体！”
　“这样一来，我们就有了充分的操作空间，接下来如果操作得当，我们完全可以不费一兵一卒，让他们不战自溃！”
　听到周飞羽那极为绕口的解释，王兴国突然低下头陷入了沉思，而紧接着，便听到他沉声的开口道，
　“我大概明白你的意思了，现在说说你的具体看法吧。”
　“是，师长，我的想法是这样的.........”面对王兴国的询问，周飞羽的目光中顿时浮现出一抹如同星辰一般明亮的色彩，
　“敌人既然认为我们是政府，那我们索性就把政府扮演给他们看。”
　“在接下来的战斗中，我们尽量不要进行实质上的战斗，而是转变为政治形式上的进攻！”
　“按照之前战俘所说的，敌人的下一步的战略是退守延安，那么我们就提前先去把他们的后路堵死，让他们不得不在西安和我们对峙。”
　“接下来只要我们能点燃三把火，敌人就会自行分崩离析！”
　言至此处，周飞羽微微的顿了顿，而在凝视了一眼西安所在的方向后，他这才再次的开口道，
　“第一把火，我们在人民群众中点燃。只要看看他们那完全不把平民当人看的态度就知道，那个所谓的大夏帝国应该没有多少群众基础，此时人民之所以服从他们的命令，八成是受到了武力上的威胁。”
　“之前人民不反抗，是因为无力反抗，也不知道该如何有效的反抗，但是现在我们来了，只要我们稍稍的加以运作，就能将人民群众和敌人隔离开来，甚至让人民群众主动站出来帮助我们。”
　“呵呵，离开水、甚至受到水的敌视，那水里的鱼还能活多久？”
　“然后是第二把火，这把火我们点在敌人的军队里，接下来我们可以通过用飞机洒传单的方式，光明正大的告诉敌人的普通士兵，但凡临阵起义者可以减轻甚至免于处罚，相信敌人的那些以拉壮丁的方法征召来的士兵，大部分人都会丧失抵抗意志，等到这把火烧起来后，我们完全可以团结敌人的士兵，将他们转变成为我们的人。”
　“至于最后一把火，就烧在敌人的统治阶层！”
　“不需要多麻烦，我们只需要去给他们送个口信，告诉他们只要把那个谋划伏击我们的主谋交出来，我们就愿意接受谈判！”
　“当然，最终的谈判内容还是由我们说了算。”
　“那他们要是不交呢？”听到这里，王兴国下意识的问了一句，而周飞羽则是带着一丝狡黠的笑道，
　“其实交不交都无所谓，只要信息送到了，这把火就会自行烧起来，然后活活把他们烧死...............”
第141章、穷途末路
　西安，古称长安，中华文明和中华民族的重要发祥地之一，曾经是丝绸之路起始地，中国历史上先后有13个王朝在此建都。到了现在，西安这座历史古都已经变成了陕西省省会，同时，它也是关中平原城市群核心城市。
　当末日开始之后，西安算是比较幸运的城市之一，靠着中国现存的规模最大、保存最完整的古代城垣，西安的居民们熬过了最初的灾难，但是，却没能躲过紧随而至的人祸。
　从政府倒台、邪教肆虐，到各个帮派乃至军阀之间全面混战，最后再到封建王朝复辟后带来的贵族权力的肆无忌惮，西安的居民们一次又一次的被动承受着动乱带来的痛苦，曾经城市内的数百万人口，此时已经锐减至不足30万！
　（ps:前文中说的40万，是六年之后的数字，毕竟作为另一条世界线中末日里少数还算稳定的政体，在生存压力的逼迫下，哪怕对方是封建王朝体制，肯定也还是有大把的人愿意过去的。）
　若是按照曾经的历史轨迹，这样的情况还将继续持续下去，直到十余年之后，西安会一场浩劫中化为灰烬，这里人们将失去最后的庇护所。然而，冥冥之中就像有一只看不见的手，它正将这个世界的历史进程，强行扳回到正常轨道上。
　时至今日，一切动乱即将结束，因为那面红色的旗帜，已然携裹着历史的大势重新回归，它将碾碎一切敢于挡在人类文明复兴之路上的妖魔鬼怪.........
　“哗啦啦~~”
　此时，位于西安核心区域的某栋高档住宅楼内，一阵翻箱倒柜的声音，正从某个卧室中传出。近前看去，制造声响的是一位年轻的女性，她的容貌相当出众，属于那种走在大街上必然会引起许多男士侧目的优质美女。
　但是此刻，这位美丽的女子却毫无气质可言，看她那翻箱倒柜的行为，简直就像是一只发现赖以生存的大树即将崩塌，正在全力抢救自己财产准备跑路的猢狲。
　“碰！”
　忽然间，就在女子正急急忙忙的收拾着东西时，房门被人重重的打开了，随即，一位身形显得有些发福的男子缓缓的走了进来。
　而看到该男子的身影后，正在收拾东西的女子整个人都僵硬了，她那正握着一件名贵衣服、似乎打算将其塞进行李箱的手，就这样傻愣愣的凝固在半空中。
　直到良久之后，女子这才反应过来，并急急忙忙的用带着一丝颤抖的声音，似乎想要向男子解释什么，
　“阿彬，你不是要去开会吗？怎么突然回来了？”
　“我，我这不是看屋子里的东西太乱，想要收拾一下吗，你可千万别误会，我其实不是............”
　下一刻，没等女子把话说完，被称之为阿彬的男子已然带着漠然的神色，缓缓的走向了女子所在的位置，而女子则是在看到突然向自己伸出手的男子后，身体颤抖着向身后退去。
　最终，就在女子已然抵靠在墙壁上退无可退，只能恐惧的闭上眼睛，准备迎接即将到来的暴力时，预想中的痛苦却并没有袭来。
　伴随着一阵清风吹过，女子惊疑不定的睁开眼睛，却发现男子正手持着刚刚从墙壁上取下的某件事物，转过身子缓缓向着房间的门口走去。
　面对这样的事情发展，女子一时间楞然的呆在了原地，似乎不明白为什么男子在见到了自己的所作所为后，竟然没有向着自己发泄愤怒。
　而就在那位全程没有说一句话的男子走到大门口后，他的身子突然停顿了下来，紧接着，一个显得极为平静声音，突然在房间内响起，
　“你准备的那些东西都没有用的，在政府当前控制下的区域内，物资情况相对紧缺，以至于政府现在实行的是建国初期的粮票制度，像是名牌首饰这类的东西，在政府的控制区内并没有太高的价值，你就算带上一大堆，也还是什么都换不掉。”
　“另外，那些高档的衣服还是别穿了，太引人注目，虽然凭你这张脸，想必在任何地方都能过得不错，但是在共产党正式控制西安之前，肯定会有一段时间的混乱，你首先要考虑的是如何熬过这段时间。”
　“昨天我让人带给你的那个包裹，我建议你还是打开看看吧，别搁在一边，在包裹里面我放了一件能遮挡你容貌的军大衣，足够你支撑一天的水和食物，以及部分黄金。”
　“对了，在衣服的口袋里有一张纸条和一串钥匙，纸条上写的是一间位于贫民区内的房屋地址。”
　“等到动乱开始的时候，你就带着我给你的这些东西和你的‘朋友’一起去那里躲躲吧，别在这里待在。战斗打响后，我们现在住的这地方就不安全了，就算解放军不来，那些早就在等着战争爆发然后准备趁机作乱的人，想必不会放过这里。”
　“抽屉里有一把手枪，我以前教过你怎么用，你那个‘朋友’不怎么可靠，路上注意保护好自己，最后...........”
　言至此处，男子轻轻的叹了一口气，在最后回望了一眼正眼泪哗哗的想要说些什么的女子后，他转身离开了房间，只留下一声轻叹，
　“好自为之吧！”
　..................................................
　此时此刻，刚刚从自己住处出门，准备前往西安兴庆宫的诸葛彬，正坐在一辆吉普车的后座上，凝视着自己面前被白雾笼罩的车窗玻璃，诸葛彬有些楞楞的出神，也不知道心里在想些什么。
　刚刚的那位女子，正是是诸葛彬四个老婆中最受宠的那一个，但是只要看看刚刚对方的表现就知道，对方已经背叛了诸葛彬。至于为什么会如此，主要是因为才刚刚诞生没多久的大夏帝国，如今已经走到了灭亡的边缘！
　对于女子的背叛，诸葛彬虽然很是感叹，但其实并不怎么生气，因为他心里非常清楚，自己的长相一般并不吸引女人，对方之所以愿意丝毫不计较的跟着自己，无非是因为自己的权势能让她更好的生存罢了。
　理所当然的，因为权势找上门的女人，最终也会因为权势而离开，斤斤计较并没有什么意义。
　目前，距离诸葛彬成功将洛阳市残军带回西安，已经过去了半个月，出乎意料的，在这半个月里，已然彻底控制了洛阳市的解放军，完全没有任何要向西安发起进攻的意思，对方除了在洛阳市附近修铁路之外，就再也没有动静了。
　然而，诸葛彬却宁可对方立刻打过来，这样他至少还有机会利用城市地形和对方决死一战，不用像现在这样，只能在漫长的等待中渐渐的陷入绝望！
　此时此刻，诸葛彬从没有向现在这样，如此清晰的理解某位德国将领的话.........“战争，是政治的延续！”
　没错，在军事上解放军确实没有发动进攻，但是对方在政治领域的攻势，正如同泰山压顶一般，重重的压向毫无招架之力的大夏帝国！
　政治攻势这种东西，听起来似乎让人感觉很厉害的样子，但实际上，其实也就是那点套路，无非是就是用飞机发发传单、派人搞搞宣传什么的，这种套路诸葛彬根本不用刻意去查，他在接受国家义务教育的时候，曾经在历史书上见过很多次。
　可是这并没有什么卵用，面对这种来自政治层面的攻势，诸葛彬完全没有办法应对。
　本来在军事层面上，刚刚失去了最后屏障的大夏帝国一方，就处于非常不利的局面，而现在政府还极度不要脸的将这场战争，从常规对抗拖到了政体交锋的层面，这样一来，原本还能苟延残喘几天的大夏帝国，立马就陷入到即将崩盘的局面。
　没办法，虽然共产党本身也有着各种各样的毛病，虽然西安临时政府之前确实做了某些失德的事情，但是架不住人民群众会作比较啊。
　到底支持哪一方对自己更有利，只要不是傻子，稍稍想想就知道。
　哪怕是那个之前受人唾弃、恨不得对方早点完蛋的西安临时政府，他们在自身最危机的时刻，也没忘了喂老百姓一口饭吃，可是在政府倒台之后呢？
　那些邪教徒、暴徒团体、军阀，乃至现在的大夏帝国，这些存在又做了些什么？
　是关心民众有没有饭吃？还是关心老百姓的生命安全有没有受到威胁？
　别做梦了，这些占地为王的家伙们，一点也没有之前政府的责任感，他们不仅不会关心民众的生死存亡，还会在民众绝望的哀嚎声中，夺走民众手里的最后一点物资，甚至还犯下了许多惨无人道的罪恶。
　在这种情况下，老百姓到底有多傻才会选择支持这些人作为统治者？
　所以，当共产党将战争拖入到政体与政体之间的交锋时，实行类封建制度的大夏帝国，就不得不去面临一场被敌人单方面碾压的战争。
　面对这种形式下的战争，哪怕诸葛彬有万般能耐，也无法做出任何有效应对，除非共产党立刻改颜色，否则这个局面根本就是无解的！
　“轰隆隆~~~”
　此时此刻，就在诸葛彬正用迷茫的目光，盯着自己面前被水雾笼罩的车窗时，天空中突然传来了一阵轰鸣声，紧接着，就像是遇到了什么危险一般，他所在的车辆迅速停下。
　随后，面对卫兵焦急的呼唤声，诸葛彬带着些许无奈的叹了口气，他很想告诉对方，完全没有必要理会那架飞机，对方根本不可能轰炸西安，因为在当前的局面下，已经没有那个必要了。
　不过最终，诸葛彬还是听从了卫兵的建议，走进了附近的大楼内暂时躲避，主要是因为刚刚卫兵的反应过于激烈，要是让解放军空军认为下面有什么高价值目标，搞不好真的会有炮弹打下来。
　事实上，与诸葛彬想的一样，那架飞机确实不是来轰炸的，不过只是例行发发传单而已。
　此刻，看着那城市的上空如同漫天的雪花一般，打着转儿的飘落到城市各个角落里的纸片，诸葛彬深深的叹了一口气，嘴角边不由得浮现出一丝苦闷。
　像这样属于共产党政治攻势一环的飞机传单，大夏帝国的高层最开始还是有安排人员进行清理，并且下令禁止民间持有，凡是胆敢私藏者一律从重处置。
　然而没过几天，就再也没人去管了..........因为根本没有意义。
　那些纸片不仅仅只是平民在收藏，就连安排过去进行清理的士兵本身也在收藏，甚至帝国的某些高层手中也藏了一大堆，在这样的局面下，帝国下发的禁令完全变成了笑话。
　突然，不知道是不是巧合，一张纸片悠悠然的飘到了诸葛彬的面前，随着诸葛彬缓缓的伸出手，那张纸片就这样轻轻的落入到他的手心中。
　翻到纸片的正面，一行行或血红、或纯黑色的文字迅速映入眼帘，而在快速的看完纸片上的内容后，诸葛彬无奈的呼出了一口气，神色中浮现出一种末路时的茫然。
　与却前几天不同，如今的传单上已经没有什么劝降的话语了，只是纯粹的在告诫西安的幸存者们，目前政府已经将铁路的恢复工程进行到了洛阳市，再有10天左右就能抵达西安，在这些天里民众应该如何做好应对工作。
　另外，纸片上还有一些警告语，政府在警告那些试图作奸犯科的人，不要在这段时间搞事情，否则决不轻饶云云。
　很明显，虽然现在解放军还没有在军事上拿下西安，但是共产党的控制力已经先一步抵达了。
　极为讽刺的是，目前西安之所以还保持着秩序没有乱起来，还真就是因为政府的影响力，跟当前西安的主人大夏帝国一点关系都没有。
　而更加令人感到捧腹的是，从纸片上所透露的那些信息中，只要稍微有点智商的人可以轻易的分辨出，政府对西安城内的局势掌控程度，甚至比大夏帝国自己还要高！
　这件事情背后到底隐藏了什么，想必已经不言而喻了。
　沉默了良久后，诸葛彬无力的丢掉了手里的纸片，随后，只见他微微的抬起头，看向了西安的天空，万里无云的天际依然是一片湛蓝，蓝得让人心醉，蓝得让人绝望...........
第142章、末路下的大夏王朝
　1小时后，位于兴庆宫内的某座宫殿的大门外，诸葛彬正向着大殿的大门走去，而伴随着脚步的渐渐靠近，宫殿内隐约可以听到一阵阵争吵声。
　听到宫殿内的动静，诸葛彬就像是察觉到了什么一般，身体微微的一顿，不过最后，他还是加快脚步的走到了宫殿内的大门口，并在宫殿内部的争吵声显得越来越激烈时，一把推开的宫殿的大门。
　“咯吱！”
　伴随着大门被推动的声音在宫殿内重重的响起，原先的争吵声突然消失不见了，就像是电影出现了严重的卡顿一般，所有人几乎同时闭上嘴巴，不过人们却将目光牢牢的锁定在了诸葛彬的身上。
　短暂的回望了四周一圈，从那些来自各个角度、如同激射的箭矢一般的目光中，诸葛彬能清晰的感受到一股股浓浓的恶意，可在触及到他的目光后，许多人却又本能的作出了躲闪的姿态，就像是做了什么对不起他的事情一样。
　当然，也有人没有避让，在等到诸葛彬进入大殿后，一位身穿着军装的中年男子，当即便用嘲讽的语气发难道，
　“哟~，这不是诸葛大将军吗，你终于肯过来了？让咱们这么多人等你一个，你这架子摆的可真是够大的。”
　“不过也对，毕竟你是今天的主角嘛，没了你，这会还真不知道该怎么开下去，你要是再不来，咱们就该派人去找你了！”
　听见对方的话音，原本正在缓缓前行的诸葛彬，突然停下脚步，然后在望了对方一眼后，淡淡的开口道，
　“怎么，已经跟共产党谈好加钱了？我这颗脑袋值多少，说来听听？”
　“你.........”听到诸葛彬的询问，中年男子就像是心里有鬼一般的眼睛陡然间瞪大，他原本想要说的话就这样被卡在喉咙里，而就在这时，有人突然站出来打圆场，
　“已经都这个时候了，大家还是少说几句吧，现在最重要的是想想咱们接下来该怎么办？”
　此时开口的是一位年纪比较大的老人，老人身穿着一身看起来做工相当精细的马褂，整个人显得相当有气势，而老人似乎在众人中比较有威望，当他开口后，场上的所有人迅速安静了下来。
　眼见人群的目光都集中在自己身上，老人先是长长的叹息一声，然后这才对着诸葛彬开口道，
　“阿彬，其实也不是我们刻意联合起来想要挤兑你，现在的情况想必你自己也清楚，事情既然已经到了这个地步，你是不是该给大家一个交代。”
　“虽然说事情发展成现在这个鬼样子，老魏他要负很大的责任，但是现在老魏他已经死了，而无论如何，西安的屏障都是在你手里丢掉的。”
　“目前政府的铁路已经修到了洛阳市，解放军的态度也变得越来越咄咄逼人。再这样下去，咱们都不会有好下场，既然一切起因都是因为你，那么解铃还须系铃人，你得负起责任来。”
　“当然，咱们也不是一定要把你交出去，如果你还有办法自救，那你就赶紧说出来，大家伙一起可以商量商量.............”
　此时此刻，看着正“好心”的劝诫自己的老人，以及一众不断点头的同僚们，突然间，诸葛彬有种想要捧腹大笑的感觉。
　在和平时期，诸葛彬曾经在网上听过这样一个故事，说的是一群人遭遇了敌人的围剿，但是敌人似乎觉得用武力对付这些人非常费力气，于是就想了一个办法，他们告诉这群人，只要将人群中的某些具有威胁的人给献祭掉，就会放过他们。
　那群人最后相信了敌人的话，他们真的傻乎乎的将自己的保护者给献祭掉了，随后，因为没有了威胁，敌人丝毫不费力气的将所有人统统干掉了。
　听到这个故事的时候，诸葛彬觉得这个故事很假，因为他实在不觉得有人会傻道这种程度，就算有，那也是极少数，世界上的傻子应该不会有这么多，只要智商稍微正常一点，就不会选择去相信敌人的话。
　可是到了现在，诸葛彬突然发现...........艺术果然是源于生活的。
　“够了――！”
　这一刻，面对老人名为劝诫实为逼迫的言辞，就在诸葛彬正准备说些的时候，大殿中突然传来的一声冷喝。
　随即，众人的目光被迅速的聚焦了过去，而就在众人视线的交汇处，一位身穿着金色龙袍、眉宇间尽显霸气的男子，正用冰冷的目光死死的盯着众人。
　“诸葛彬留下，其他人都离开吧。”
　片刻后，龙袍男子迎着众人的目光，用听不出语气的声音发出了命令。不过，他的命令似乎不怎么好使唤，当他下达完命令后，大殿内的众人只是沉默，却谁也没有离开。
　而刚刚最先开口的那位中年男子，更是毫无恭敬之意的回应道，
　“陛下，咱们这可是在商量生死存亡的大事，事情没个交代，您就让我们离开...........这恐怕不太好吧。”
　“你想要交代~？”
　听到中年男子的话，被称之陛下的龙袍男子，漠然的注视了他一眼，随即，还没等众人反应过来，就听到宫殿内传来几声清脆的枪响，
　“砰！”“砰！”“砰！”
　下一刻，看着倒在血泊中、身体依旧在抽絮的中年男子，大夏帝国的皇帝收起了手枪，然后用毫无感情的目光看着大殿内的其他人，并用几乎能凝结出冰渣子的声音，冷然的问道，
　“谁还想要交代？我给！”
　此时此刻，面对大夏皇帝那满是杀意的询问声，众人带着惊恐与愤怒的向后退去，人群中似乎有人想要咒骂些什么，不过最终，还是在同伴劝阻下鸟作兽散般的逃离了大殿。
　伴随着最后一个权贵的逃离，大殿内很快就只剩下了大夏皇帝和诸葛彬两人，而看着大殿内空荡荡的场景，诸葛彬的眼中流露出一丝感动，但是很快，这丝感动被转变成了担忧。
　“陛下，你不该这么干，他们会造反的！”
　“造反？”
　听到诸葛彬的声音，大夏皇帝发出一声充满了不屑之意的嗤笑，
　“你以为我不这么干，他们就不造反了吗？”
　“我敢说，就刚刚的那些人中，至少有一半以上已经把共产党请到了自己家里，现在就在谈价钱呢。”
　“行了行了，别愁眉苦脸的，相信我，这些人是绝对不会造反的。现在共产党就等着完完整整的光复西安，他们要是突然造反，局势立马就会变得混乱，到时候指不定得死多少人。”
　“这些天的传单想必你也看了吧，虽然那些天天就知道搞事情的刁民在我们眼里不算什么，但共产党那边可是拿着当宝贝看的。”
　“那些家伙要是敢造反，第一个不答应的就是共产党！”
　说道这里，看着似乎还想要说些什么的诸葛彬，大夏皇帝带着一丝不耐烦的向着诸葛彬招了招手，
　“好了，都这个时候了，就别提这些破事儿，来，过来坐。”
　“陛下，我.........”看到大夏皇帝的招呼，诸葛彬迟疑了片刻，不过最后还是走到了对方的近前。随后，就在他打算再次开口说些什么的时候，大夏皇帝已然先一步的打断了他。
　“别陛下陛下的了，叫成哥！你看我现在这个样子，哪里还像个皇帝？”
　“呵呵，如今在大多数人眼里，我应该就是个沐猴而冠的小丑吧？除了你之外，还有几个人谁愿意听我的？”
　“来，别客气，坐坐坐，虽然这破椅子坐着一点也不舒服，但好歹是龙椅，今天让你也来尝尝鲜，以后恐怕就没机会了............”
　随后，在大夏皇帝强硬拉扯下，诸葛彬被按在了精致的木雕龙椅上，而在见到诸葛彬不再抗拒后，大夏皇帝以勾肩搭背的姿态，开始和诸葛彬絮絮叨叨的聊起了家常，不过大多数时候都只有大夏皇帝在说，诸葛彬仅仅只是作为一个听众。
　终于，仿佛像是再也压抑不住了一般，诸葛彬突然打断了大夏皇帝的话，并握紧了拳头、大声的劝诫道，
　“陛下.......不，成哥，我们逃吧。”
　“大夏帝国不过就是一张皮而已，我们没必要太把它当回事，我手里还有一些可靠的人手。有他们在，我们可以逃出西安，逃到蒙古、俄罗斯，哪怕中东地区也行。”
　“只要我们逃离共产党的控制区，以当前的局势，政府根本没有精力专门来找我们麻烦，我们完全可以想办法东山再起...........”
　“啪！啪！啪！”
　下一刻，还没等诸葛彬把话说完，一阵用力的鼓掌声已然将他接下来的话全都堵在了嘴里，紧接着，就听到大夏皇帝微笑着开口道，
　“不愧是我看重的英才，果然想法就是和一般人不一样。”
　“等等，你先听我把话说完..........”言至此处，看着似乎还想要继续说些什么的诸葛彬，大夏皇帝收起了手掌，并冲着诸葛彬苦笑了一声，
　“如果换做十年前，我肯定会听你的，不就是用命搏出一个未来吗？病毒没来的时候，咱不就是这么过来的？一条命而已，怕个卵子！”
　“但是现在是真的不行了..........”说道这里，大夏皇帝指了指自己两鬓的斑白，
　“我是真的没有这个体力去走长征了，而且我目标这么大，现在是个人就在盯着我，大家都在等着我背锅呢，哪里会放任我逃走？”
　“只是可惜啊，阿彬，你辛辛苦苦的跟了我这么久，结果最后我却没能给你一个好前程，还把你给拖累了..........”
　“我不在乎！”面对大夏皇帝的感叹，诸葛彬在深深的吸入一口气后，用坚定的语气回应道，
　“成哥，你别这样说，原本我就是个做视频的，如果不是遇到您，我早就死在那头丧尸嘴里了，对于权势这东西，我从来都没有在乎过........”
　“可是我在乎――！”听到诸葛彬的言辞，大夏皇帝突然间站起身来，然后用满是不甘的语气低吼道，
　“遥想曾经，金戈铁马，气吞万里如虎！御甲百万，一朝身入九重天，权倾天下，西安上下莫敢不从！”
　“这是何等的威风霸气！这是何等的风光无限！”
　“可是现在这才几天？朕的帝国，朕的大夏.........”
　“怎么就完了呢~~？”
　话音落下，大殿内突然安静了下来，大夏皇帝楞楞的凝视着自己的空荡荡的手掌，像是要抓住什么，而诸葛彬则是沉默的低下了头颅，一时间，两人谁也没有说话。
　直到过了片刻，回过神来的大夏皇帝先是抱了声歉，随后，只听他用莫名的语气轻轻的开口道，
　“阿彬，既然你有办法，那你自己走吧，立刻离开西安，去哪儿都行，再也不要回来。”
　“至于几个弟妹的事情，你不用担心，我会把所有的罪名都扛下来的，以共产党做事的风格，在诛除首恶之后，他们应该没兴趣去欺负一群失败者的家眷，你大可以放心的离开。”
　“行了，什么也别说了，事情就这么定了，现在我要去大燕塔祭天，你赶紧走吧，走吧...........”
　此时此刻，神智显得有些失常的大夏皇帝，一边轻声的叨念着什么，一边缓缓的向着大殿外走去。而看着大夏皇帝的背影，诸葛彬伸出手似乎想要抓住对方，但是最终却悬在了半空中。随后，他就这样眼睁睁的看着对方，缓缓的离开了自己的视线。
　过了不知道多久，诸葛彬出现在了兴庆宫的大门外，这一刻，他就像是行尸走肉一般，瞳孔中看不到一丝神采，直到前排的司机向他发出询问接下来该去哪儿时，诸葛彬这才从迷茫中微微的清醒过来。
　原本诸葛彬是想要回家的，不过在突然想起自己已经没有家了之后，他最终选择了前往自己部队的驻地，在这最后的时刻，诸葛彬希望的自己人生能终结在自己最热爱的岗位上。
　然而，就在时间过去了不知道多久后，原本坐在车后座上不知道在想什么的诸葛彬突然发现，自己所在的车辆并没有开往驻地的方向。
　而在沉默了半响后，诸葛彬苦笑着向前方的司机问道，
　“不是说共产党做事情一向很有耐心的吗？你们怎么连这点时间也等不下去了？”
　“共产党？”
　听到诸葛彬的话，前方的司机突然发出一阵诡异的笑声，
　“诸葛将军，我想您误会了，我们可不是什么共产党。”
　不是共产党？
　面对司机的答复，感觉不对头的诸葛彬，眉头陡然间皱了起来，他原本目光中的迷茫迅速清明。
　紧接着，只见诸葛彬闪电般的掏出手枪，然后径直的对准了司机的脑袋，随即便是一声冷喝，
　“停车！”
　“诸葛将军，请不要这样，相信我，我们真的不是什么共产党，我们和他们可是不共戴天的死敌！”
　对于司机的言辞，诸葛彬没有任何理会的意思，只是再一次的威胁道，
　“我再说一遍，停车！”
　面对诸葛彬那带着浓浓杀意的威胁，司机依然没有停车，只是故作无奈的叹了口气，
　“诸葛将军，我一直觉得我们之间，应该有谈话的基础，不过鉴于您的不配合，请原谅，我们也只能出此下策了。”
　“现在，请您打开您左侧的车垫，在车垫下方，我们为您准备了一件东西。我想，在看到那件东西后，您应该会改变主意的............”
　ps:如果不出意外，明天是西安环节的最后一章，接下来，作者要开始作死了。
　当前中国的内部问题分为两个，一个是以分裂势力和邪教为首的国内问题，这个问题的代表性故事线现在已经基本上写完了，至于下一个问题，是党内的问题........作者会尽量小心的。
说明一下
　今天作者进群一看，结果发现群员集体暴动了，这里说明一下，关于昨天那章的结尾语，作者发现大家都误会了，作者从来没想过要写什么党争，请注意看作者的原文，“党内问题”，说白了其实就是反腐，而且完全按照国家法律规定，不会超过省部级，请大家放心。
第143章、诸葛彬的抉择
　30分钟后，位于西安市内的某个看起来毫无人烟的角落，蒙着眼睛的诸葛彬被人带进了一栋破败的建筑中。而在前进了大约5分钟之后，蒙在诸葛彬眼睛上的布条，终于被人给解开了。
　随即，在微微眯着眼睛打量了一下此处的环境后，诸葛彬凝视着自己身前那位一脸诡笑的男子，用冰冷的声音问道，
　“我已经到了，她人呢？！”
　很显然，对于眼下这个地方，诸葛彬并不是自愿过来的，而之所以他没有拒绝邀请，是因为受到了对方的胁迫。
　刚刚当诸葛彬打开自己左侧车垫后，他在车垫的下方发现了一枚名贵的首饰，而那枚首饰的主人正是诸葛彬的老婆.....不，现在应该说是的他前妻。
　诸葛彬清晰的记得，在众多的首饰中，前妻最喜欢的就是这一枚，并且一直都带在身上，而现在这枚首饰出现在了自己面前，就意味着前妻已经出事了。
　即便对方现在与自己已经没有了夫妻关系，即便对方已然明目张胆的背叛了自己，但是诸葛彬还是义无反顾的接受了对方那明显不怀好意的邀请，因为他很清楚，以对方的行事手段，如果自己选择拒绝，那么自己前妻的下场一定不会好。
　诸葛彬心中其实并没有什么“一日夫妻百日恩”的传统思想，只是他非常清楚，对方之所以会绑架自己的前妻，最终缘由还是要落在自己身上。而诸葛彬恰好又是个非常重感情且有着高度责任感的人，所以，即使他与前妻的感情已经破裂，但他依旧不愿意看着前妻为了自己的事情，沦落至最阴森的地狱中。
　“请稍等，诸葛将军，尊夫人现在还在路上，应该很快就会过来..........”
　面对诸葛彬的质询，男子满脸堆笑的回应着，而在看到诸葛彬那冷漠的表情后，男子不由得搓了搓手掌，随即用极为恭敬的语气再次开口道，
　“诸葛将军，在见尊夫人之前，我觉得我们是不是可以先谈谈合作的事情。”
　“合作？”
　听到男子的话， 诸葛彬冷然的看了男子身上的某个金属挂件一眼，随即只听到一个带着微微嘲讽语气的声音在此处响起，
　“抱歉，我这个人的思想很正常，我不觉得自己和反人类的邪教组织有什么共同语言。”
　“而且，如果我没记错的话，你们真理教的大祭司就是我亲自带人干掉的，一个月前他的脑袋还被挂在城门口示众呢，我实在看不到我们之间有什么合作基础。”
　“别这么说嘛，诸葛将军。”对于诸葛彬的回绝，男子的脸上依然保持着笑容，
　“有句话说的好，没有永远的敌人，也没有永远的朋友，只有永远的利益。”
　“以前因为要争夺西安的归属，我们确实没办法合作，但是现在不一样了，我们有了一个共同的敌人.........共产党。”
　“诸葛将军，虽然我们之前有过很多误会，但是对于您的才能和人品，我们一直都是很钦佩的，只是始终到不到机会和您交朋友。”
　“现在共产党的大军已然兵临城下，您身后大夏帝国随时会分崩离析，而我们也难逃共产党的魔掌，再去计较我们之前的那点小矛盾，已经没有什么意义了。”
　“以共产党那霸道的作风，等到政府的大部队抵达，我们所有人都会被解放军碾成粉碎，哪怕我们躲在阴沟里，他们也会把我们揪出来全部干掉。”
　“在这样的情况下，我们唯有同舟共济，方能共渡难关.............”
　“哈哈哈哈哈..........”下一刻，还没等男子把话说完，诸葛彬突然指着对方大笑了起来，
　过了片刻，诸葛彬笑声初收，随后，他在擦了擦自己眼角那被大笑引出的一丝晶莹后，以极为讽刺的声音开口道，
　“我说，难道你找我来，就是为了给我讲笑话的吗？”
　“同舟共济~~？和你们~~？”
　“好吧好吧，先不谈有着血仇的我们到底能不能真正的联合起来，就是勉强做到了，那又有什么意义？”
　“你可千万别告诉我，只要我们联合起来就能对付得了共产党，那样的话，我只能建议你回家好好睡一觉，在梦里你想要什么都有。”
　面对诸葛彬再三嘲讽，男子神色看起来依然很平和，一直等到诸葛彬把话说完后，男子这才恭敬的回应道，
　“诸葛将军，对于这次面谈我们是很有诚意的，绝不会用谎言来欺骗您，西安肯定是守不住的，我们也没打算守下去，我们真正的目标其实是您这个人。”
　关于这件事情，男子并没有撒谎，他和他身后的邪教组织之所以会找上诸葛彬，还真就是因为诸葛彬这个人，或者说，是看上了诸葛彬的军事才能。
　众所周知，任何一个组织如果想要成长壮大，那么最无法缺少的事物就是人才，而越是庞大的组织，其框架下所需要的人才数量就越是多。
　可是，想要吸引并留住人才却不是什么容易的事情，毕竟人才首先是人，而人是有自主意识的，要是三观不合、或是无法满足对方的需求，凭什么能吸引人才加入？
　理所当然的，作为三观极度不正、根本无法被正常人接受的邪教，他们在吸引人才方面的能力非常弱小，特别是在政府力量快速恢复的大环境下，邪教想要获得成长异常的艰难，因为基本上只要稍微有点脑子的人，就不愿意和邪教混在一起。
　而正在这样的情况下，邪教盯上了诸葛彬。
　没错，对于解放军而言，诸葛彬的指挥才能其实不怎么样，但是在邪教眼里，诸葛彬的才能简直超神了，他不仅是一位有着大兵团指挥经验的高级将领，而且还打赢过解放军！
　再加上诸葛彬那重感情的性格，邪教对这位大夏帝国的将军那是相当眼热，只要诸葛彬肯加入他们，邪教的成员可以把所有的仇恨统统忘掉，甚至愿意保持最卑微的姿态迎接诸葛彬的加盟。
　然而，对于邪教成员的毕恭毕敬，诸葛彬却丝毫没有领情的意思，甚至态度反而越来越恶劣了，
　“我~~？”
　听到男子的话，诸葛彬指了指自己冷笑着开口道，
　“我不就是个做视频的吗？有什么值得你们谋划的？”
　“不不不，诸葛将军，您太小瞧您自己了。”面对诸葛彬语气中的冷漠，男子始终保持着恭敬的态度，
　“我们对您的军事指挥才能可是非常看重的，我们非常清楚，这次的失败并不是您的错，您只是被那群蠢货给拖累了而已，如果您...........”
　“够了！”没等男子继续把话说完，诸葛彬已然冷然的呵斥道，
　“我没兴趣听你废话，直接进入正题吧，你们绑架我妻子，将我引到这个鬼地方，到底有什么目的？！”
　“诸葛将军，您的问题刚刚我已经回答过了，我们是真心实意的希望您能加入我们的事业。”
　这一刻，终于确定了男子没有和自己开玩笑，诸葛彬突然沉默了下去，直到过了好一会儿后，他才用疑惑的语气开口道，
　“我很好奇..........”
　“为什么你们之前没有这么干？现在都已经这个时候了，你们再跑来拉拢我还有什么用？”
　“目前大夏的军队已经无力继续战斗，就算我肯加入你们，难道就能对抗得了共产党了？”
　“别告诉我说你们手里有什么隐藏起来的力量，要是你们真的有，根本就不可能被我赶进阴沟里当老鼠。”
　“这个问题，我刚刚也已经回答了。”面对诸葛彬的询问，男子诡异的笑了笑，
　“诸葛将军，我们并没有打算留在西安，我们的大部分力量早就已经撤离了，现在我们最后的任务，就是带着您一起逃出共产党的包围圈。”
　说道这里，看着诸葛彬脸上并未曾消退的疑惑，男子继续的解释道，
　“请您放心，虽然解放军已经包围了西安，但我们还是有办法带您和您的家眷一起离开，等脱离的包围圈我们直接北上，前往共产党控制的薄弱区域，我们将在那里重新构建我们的力量，到时候少不了要倚仗诸葛将军的才华。”
　“北方？”听到男子的话，诸葛彬皱了皱眉，
　“虽然共产党当前的战略放在南方，但是他们在北方的力量也不弱，就算能逃到北方又有什么用，只要你们的力量稍微发展的有点过头，势必会引起解放军的全力打击。”
　面对诸葛彬的质疑，男子的面容上突然浮现出一丝隐晦的得色，随后，只听他轻笑了一声的说道，
　“诸葛将军，请相信我，共产党的力量虽然强大，但是我们的力量也并不弱小，特别是在北方。”
　“具体情况只有等您真正的加入我们之后，我才能向您告知，不过现在还是可以提前透露一点............”
　“在北方，共产党的控制力远没有南方区域那么强，而且，也并不是所有的共产党人都信仰共产主义！”
　“你........”这一刻，听到男子的话，诸葛彬下意识的想要再问些什么，可是还没等他开口，门外突然传来一阵动静，紧接着，一个壮硕的身影扛着一位正在不住挣扎女性从门外走了进来。
　“阿彬，我........”当女子被放开束缚后，看着站在自己面前的诸葛彬，已经意识到了什么的她，就像是一个做错了事情需要负责任的孩子一样，虽然神情中充满了惊慌和愧疚，仿佛不敢面对诸葛彬，但是在恐惧的驱使下，她依然还是像自己曾经的丈夫发出了求救的呼唤。
　对此，诸葛彬在轻叹了一口气后，最终还是缓缓的向着女子走了过去。
　而在将自己的上衣披在正瑟瑟发抖的前妻身上后，诸葛彬先是温和的安抚了一下躲在自己怀里的女人，然后这才回过身子，迎着面前那位神色中充满自信的男子淡淡的开口道，
　“看在你没有伤害我妻子的份儿上，我就不找你算账了，不想死的就赶紧离开吧。”
　这一刻，似乎是被事情的发展局面给惊呆了，男子不由得楞了楞神，随后还没等他开口说些什么，就听到诸葛彬那平静的声音在自己的耳边响起，
　“我知道你是想用我妻子来威胁我，但是我不得不遗憾的告诉你，这没用.........”
　“别激动，听我把话说完，对于我妻子的安全我肯定是在意的，可是我想告诉你的是.........你真的不该来见我的。”
　“刚刚听你说了那么多，仿佛共产党在你们面前不值一提，对此我只能告诉你，你太小看他们了，你根本不明白一个恢复了自身工业能力的国家意味着什么！”
　“无论是病毒丧尸也好，还是什么神之使徒也罢，只要还没有脱离碳基生物的范涛，那么在现代化的武器面前就根本不堪一击。”
　“至于你们想要组建军队的事情，呵呵，我劝你们还是洗洗脑子冷静一下，靠胁迫集结起来的军队没有任何战斗力可言的，而正常人根本不会加入你们，到时候可别招了一群地下党来帮你们打仗。”
　“相信我，除非你们嘴里的那个无所不能的神能亲自下场，否则没人可以击败共产党！”
　“这不是我小瞧你们，而是你们根本不理解什么是现代化的国家力量。”
　“给你们提个醒吧，现在在我的衣服、鞋底，甚至是纽扣上，都已经被安装了微型窃听器，别误会，大夏帝国那边的技术人员可没这水平把这东西给造出来。所以，这些东西的主人是谁，应该不需要我来告诉你吧。”
　“如果不出意外，在发现你们的动作后，解放军的特战部队现在应该已经快把这里给包围了。”
　“呵呵，原本这是给我的待遇，没想到你自己跑来趟雷，这可不能怪我。”
　说道这里，看着神色惊怒交加的男子，诸葛彬不动声色的将前妻拦在身后，并悄悄的冲着对方比划了一个手势，随即，他默默的掏出手枪并一脸从容的说道，
　“现在你只有两个选择，第一，趁着共产党的部队还没有彻底完成合围，赶紧带着你的人离开这里。”
　“第二，先杀了我泄愤，然后因为我的反击，你们会暴露自己的位置，最后我们大家一起同归于尽。”
　“时间不多了，想要走那条路，自己选吧...........”
第144章、遗言
　“人呢？”
　20分钟后，新106师师参谋长周飞羽，乘坐直升机一路飞到了刚刚诸葛彬和邪教成员所在的位置。就在走下直升机的第一时间，看着迎上来的军官，他急急的发出了询问，而对于周飞羽的询问，军官则是迅速的回应道，
　“报告首长，目标人物就在里面，不过..........”
　说道这里，军官稍微迟疑了片刻，不过很快他就继续开口道，
　“目标人物现在的状态很差，在我们赶到并解决了邪教徒的抵抗后，我们发现他已经被感染了病毒，而且被感染的位置属于要害部位，我们根本无法进行施救。”
　听到军官的汇报，周飞羽微微眯起了眼睛，军官言语中想要表达的意思已经非常清楚了，自己此行要见的那位人物，现在已经被感染了，而且无法通过常规手段（比如截肢）进行治疗。
　虽然目前在后方已经做出了病毒疫苗，但是因为疫苗尚且还处在最后的试验阶段，且产量相对稀少，就连前线军队的需求都暂时无法满足，如果想要获取，就只能打报告从后方征调。
　很显然，尽管周飞羽对目标人物有着一定的惜才之心，但绝对不可能为了对方去打这个报告，而且就算他肯打报告，时间上也已经来不及了。被感染病毒后，除非本身体质特殊，能够自己熬过去，否则在被感染后的30分钟左右这个时间段，必定会变异成感染者。
　而这就意味着，如果没什么意外的话，对方应该没救了。
　“我知道了，带路！”
　沉默了片刻后，周飞羽冲着军官微微的挥了挥手，然后在对方的带领下，快步的走进了一栋被大量士兵守住的建筑。没过多久，他便看到了自己此行的目标，一位上半身倚靠着墙壁、正虚弱的坐倒在地面上的男子。
　此时，这位身形显得有发福的男子，正被两名身穿动力装甲的战士看守着，而在距离他不远的位置上，一位身披着大衣女性正一脸梨花带雨的望着他，时不时的发出一阵阵呜咽声，周飞羽隐约听到对方像是在说着“对不起”之类的话。
　看到男子的身影后，周飞羽加快了脚步，而在抵近男子身前，并将其打量了片刻后，周飞羽一边示意让士兵将那位女性带出去，一边用平静的语气问道，
　“你就是诸葛彬？”
　“咳咳........”听到周飞羽的询问，诸葛彬微微的抬起头，就像是在忍受着什么一般，显得有些吃力的回应道，
　“对，是我。”
　“你这边什么情况？”看了一眼诸葛彬吃力的模样，明明是与对方第一次见面的周飞羽，却像是与对方相交多年的熟人一样，皱着眉头询问道，
　“不过只是几个邪教徒而已，凭你的本事应付起来应该不算难吧？”
　“呵呵，还真瞧得起我~”听到周飞羽话，诸葛彬在微微的喘息了几声后，苦笑着开口道，
　“没办法，这次确实是失算了，本来是想借着你们的威慑力来狐假虎威一番，结果没想到那帮脑残的思维和正常人不一样。”
　“还好你们赶到的及时，不然的话..........”
　“总之，非常感谢。”
　“没必要，我们本来是去抓你的，只是没想到顺便还逮到了几条躲在洞里的毒蛇。”面对男子感谢，周飞羽只是淡淡的摆了摆手，随后，他用疑惑的语气再次向着诸葛彬询问了一句，
　“对了，能告知一下吗？你是怎么知道我们在你身上装了窃听器的？”
　听到周飞羽疑问，诸葛彬在深深的喘了几口气后，龇着牙的笑道，
　“那些窃听器应该是你们利用小岚，额，也就是我的三老婆，应该是她放的吧。其实虽然说是夫妻关系，但我和她之间不过是纯粹的炮友罢了，我负责给她停供安全保障，她给我提供生理服务，仅此而已。”
　“所以在几天前，当她突然变得极尽温柔，而且还对我的穿着打扮感兴趣的时候，我就明白她很可能已经被你们‘说服’了。”
　“既然知道了，你为什么不揭穿？”面对诸葛彬的解释，周飞羽微微眯起了眼睛，
　而对此，诸葛彬则是按着自己那起伏的越来越频繁的胸口，艰难而坦然的回应道，
　“我老爹还在的时候经常告诉我，男人嘛，有些事情.........咳咳，有些事情如果装糊涂就能糊弄过去的话，没必要算计的太精明，太过于较真的话，最后的结果可能对大家都不好。”
　对于诸葛彬给出的答案，周飞羽突然沉默了下去，通过诸葛彬那明显带着掩饰之意的回应，他已经想明白了对方没有揭穿真相的真正原因。
　那时候政府对西安市还没有现在这种程度的控制力，如果诸葛彬当时真的选择了揭穿，那他就必然要面对如何处置他三老婆的问题。于是最终，这个男人选择了装糊涂，自己默默的去承受一切。
　“值得吗？”
　终于，通过之前收集的资料和此刻短暂的交谈，周飞羽在大致的了解了诸葛彬的为人后，他忍不住问出了自己心中的疑惑。
　此时此刻，周飞羽非常的费解，为什么像诸葛彬这样的人，会在大事上显得如此糊涂，以对方展现出的智慧，应该不至于走到今天这一步。
　而面对周飞羽的疑问，诸葛彬没有立刻回答，而是在微微的沉默了片刻后，突然反过来问道，
　“西安现在怎么样了？”
　对于诸葛彬的反问，周飞羽皱了皱眉头，不过最后还是回应对方的问题，
　“就在你与邪教徒谈判的时候，西安市已经彻底被我们控制住了，你所有的同党乃至其麾下的军队已经全部投降，你所效忠的那个皇帝，他现在也已经放弃了抵抗，不过他并没有投降，而是选择了在大燕塔中自、焚。”
　“很遗憾，等我们的人赶到的时候，他已经没救了。”
　“这样啊.........”面对周飞羽的回应，诸葛彬长长的叹息了一声，随后，对于刚刚周飞羽提出的问题，他用平静的声音作出了回答，
　“其实，没有什么值得不值得的，不过是人在江湖身不由己罢了，我咳咳咳...........”
　下一刻，还没等诸葛彬把话说完，他突然显得极为痛苦的捂住了胸口，随后，就在周飞羽下意识的想要做些什么的时候，诸葛彬吃力的抬起手制止了周飞羽，并扯着嘴角艰难的笑道，
　“抱歉.......咳咳咳，我，我好像快支撑不下去了，呵呵，看来我不是什么小说主角，没什么特殊体质，这次是真的死定了。”
　“我知道......咳咳，我知道我给你们惹了很多麻烦，但是最后还是，还是想拜托你们帮我一个忙。我不想变成怪物，请让我以人类的身份离开这个世界吧。”
　面对诸葛彬的请求，周飞羽叹息着点了点头，然后轻轻的冲着身边的士兵比划了一个手势，而就最后他即将下达命令的时候，周飞羽突然问道，
　“你还有什么想说的吗？”
　对此，正艰难的进行着最后挣扎的诸葛彬，努力在脸上拉起一个笑容，并用颤抖的声音开口道，
　“我这一辈子，勉强算是对得起父母，对得起家人，也对得起兄弟朋友。唯一对不起的.......咳咳咳，唯一对不起的是国家。”
　“非常抱歉，我从未曾想过要成为国家的敌人，只是.......咳咳，只是我的心房太小，实在容不下更多的东西了。”
　“最后，如果我这个罪人的祈福也有效的话........”
　“愿祖国，繁荣昌盛！”
　....................................................
　“嗒嗒嗒~~”
　聆听着自己耳边的直升机螺旋桨高速转动时的轰鸣声，周飞羽默默的注视着如同被缩小后的大地。此时此刻，如同长龙一般的中国人民解放军，正有序的驶入西安市，而与之形成鲜明对比的，是正被押送着向城外走去大夏帝国降兵。
　在经历了大半个月的交锋后，西安终于回到了国家的控制之下。
　混乱被终结，秩序重新回归，红色的旗帜再次飘扬在西安的古城墙上，而城市内的幸存者们，也终于脱离了生命安全毫无保障的时代。
　可是，在这值得庆祝的时刻，周飞羽的脸上却看不到一丝笑容，这一刻，他的思维还停留在刚刚与诸葛彬交谈的时刻，很显然，那位大夏帝国将军最后的结局，给周飞羽带来了相当程度的冲击。
　说实话，对于诸葛彬这样的人，尽管对方给自己造成了不小的麻烦，但是周飞羽实在是恨不起来，甚至看待对方还有着一丝同情。
　原因很简单，诸葛彬本质上并不是什么穷凶极恶的坏人，只不过是一个因为自身的性格、在特殊环境的逼迫下，不得不走到与国家人民对立立场上的可怜虫而已，就如同对方说的那样，人在江湖身不由己。
　在这个秩序崩溃的时代，像诸葛彬这样的存在还有太多太多，他们都不是什么坏人，若是在和平时代，他们只会作为国家的公民，安安稳稳的走完自己的一生。
　但当末日降临后，因为各自不同的际遇，他们最终变成了国家和人民的敌人，甚至变成了他们自己曾经最痛恨的那种人。
　轻轻的闭上眼睛，感受着不断吹拂自己脸庞的劲风，周飞羽轻轻的叹了一口气，而当他再次睁开眼睛的那一刻，他的目光已然变前所未有的坚定。
　去责怪那些在末日中挣扎求存的人们根本毫无意义，如果不能从根源上解决问题，像是诸葛彬这样的悲剧，在未来还会继续上演。
　而如果想要让类似悲剧不再发生，办法只有一个..........
　在最短的时间内，终结这一切！
　....................................................
　西安收复的同一时间，位于武汉附近的某处农村地区。
　此时此刻，柳晋正带着一队人马，在此处视察着一处特殊的农田，说这处农田特殊，并不是因为这片农田本身有什么特殊，也不是因为农田里种了什么奇怪东西，而是因为，当前正在农田中劳作的成员中，并没有人类的存在！
　没错，这片农田是一座农业智能化的实验场，在农田内工作的全是机器人、以及各种半空中飞来飞去的无人机，整片农田已经基本上实现了全面自动化、智能化，工作人员只需要远程操控即可，柳晋目前正在视察的就是整套智能化的种植流程。
　随着国家的工业规模的快速恢复，人力资源不足的现象正在变得越来越严重，当前因为人力资源引发的各种问题，不仅国家工业的恢复速度受到了严重的拖累，还带来一系列的安全问题。
　在这样的局面下，中国的高层们终于无法容忍宝贵的人力资源，被继续浪费在农业上，于是在仔细衡量了各方面的情况后，全面推进农业智能化，终于被纳入到了政府的日程工作表中。
　就如同中国所有的改革措施一样，农业智能化也不是一开始就全面实施的，在全面推进农业智能化之前，高层们还是按照以往的惯例，先推出了一个试点，测试一下该项计划的可操作性、以及可能出现的问题。而从柳晋身后那些人当前较为轻松的表情中可以看出，试点运行的还是相当成功的...........
　“张主任，你们做的很好！”
　当全部的种植流程都展现完毕后，确定其中没有什么大问题的柳晋，脸上挂着淡淡的笑容，对着自己身边的一位中年男子用和气的声音鼓励道，
　“对于你们的工作效率和工作成果，我非常满意。我希望你们能按照现在的情况继续保持下去，等到农业智能化开始全面推行，我们的农民兄弟就可以从低效率的体力劳动和危险的工作环境中解放出来，去迎接一个更加美好的未来。”
　“这是一件具有伟大历史意义的事业，你们为此付出的努力和汗水，党和人民是不会忘记的！”
　这一刻，听到柳晋的话，那位被称之为张主任的中年男子，神色显得相当兴奋，可就当他准备说些什么时候，柳晋的秘书却突兀的上前一步，同时将一部手机快速的递到柳晋面前，
　“柳主席，周副主席来电话，说是有重要的事情要和您商量..........”
　ps:西安的内容正式结束，现在开始将进入新的故事线
第145章、北方乱象
　2个小时后，位于武汉市省政府的办公大楼内，柳晋正快步的向着某间办公室走去，而在推开办公室的大门后，一位身着复兴装的老人出现在他的眼前。
　此时此刻，老人正一脸享受的品尝着一杯茶水，而在注意到柳晋的到来后，老人立马放下自己手里的玻璃杯，并微笑着开口道，
　“柳晋同志，这么快就回来了，我以为你还要一会儿呢。”
　“老首长有邀，柳晋又岂敢怠慢。”
　面对老人的招呼，柳晋放轻了脚步的走向老人，并同样挂着笑容的应答着，而在看到桌上明显是为自己准备的杯子时，柳晋再次的笑道，
　“呵呵，老首长今天兴致很高呀，气色看起来也很不错，看来您的身体是真的已经恢复健康了。”
　“勉勉强强吧。”听到柳晋的恭维，老人笑的很灿烂，而在等到柳晋走到自己身边后，老人将准备好的杯子推到柳晋面前，随后他一边为柳晋倒着茶水，一边笑着开口道，
　“来来来，我这儿刚刚沏了茶，你回来的正好，来品鉴一下我的手艺。”
　“我这人没别的，就这点爱好，平日里总喜欢和朋友一起喝两盅，然后就练出了一手沏茶的本事，不过因为现在条件有限，茶不是什么好茶，柳晋同志你就将就一下吧。”
　此时，在接过老人递过来的茶水后，柳晋将之捧在手里并轻轻抿了一口，随后，柳晋闭上眼睛就像是在回味着什么一样，等到眼睛再次睁开的时候，柳晋点着头的轻笑道，
　“香分花上露，水吸石中泉。”
　“好茶，确实好茶，明明是普普通通的茶叶，却硬是让老首长化腐朽为神奇，泡出了一股令人舒心的味道，可见老首长这茶艺功夫确实了得啊，”
　“不过.........”
　说道这里，柳晋微微的顿了顿，随后轻轻放下茶杯，笑容不变的继续说道，，
　“老首长突然急着召我回来，应该是有什么重要的事情吧？”
　听到柳晋的话音，老人摇着头的叹息了一声，然后一脸苦笑的开口道，
　“柳晋同志，你这人呐，什么都好，就是性子太急了。”
　“这做事情就像是喝茶一样，太心急的话，是会烫嘴的。”
　面对老人此刻的言辞，柳晋微微眯起了眼睛，随后，只听他悄然放轻了声音的笑道，
　“呵呵，老首长，你这是话里有话呀。”
　“我听人说........”对于柳晋的闻弦知雅意，老人抬起头直视着柳晋的目光，淡淡的笑道，
　“柳晋同志似乎准备对北方进行整顿？有这回事吧？”
　“是，是有这回事。”听到老人的询问，柳晋微微挑了挑眉头，随即，在颔了颔首后，他用坦然的语气解释道，
　“最近我感觉北方三城那边的苗头有点不对头，那边汇报过来的很多数据都对不上号，而且他们的某些行径似乎有些诡异，我准备派人过去仔细调查一下，看看那边到底是个什么情况。”
　“关于这件事情，我想提一个建议。”听完柳晋的解释，老人沉吟了片刻，然后态度极为认真的对柳晋说道，
　“我觉得你应该暂缓对北方的整顿。别误会，没人来找我，我也不是在为他们求情，先给你看份文件吧...........”
　说着，老人打开了自己的抽屉，然后从抽屉中拿出了一份文件，并郑重其事的将之交给了柳晋，而柳晋则是在接过文件后，快速的审阅了起来。
　过了好一会儿，柳晋一直没有抬起头，就像是发现了什么严重的问题一样，他那原本舒展开来的眉头，此时已然紧紧的拧成了一个“川”字。
　老人递给柳晋的资料，并不是什么为北方某些人开脱的东西，恰恰相反，这份资料从某种意义上，已经可以作为某些人的罪证，按照这份资料往下去查，铁定可以查出大问题。
　然而，当柳晋看过这份资料后，对于当下要不要继续对北方进行整顿，他突然变得有些举棋不定了，原因很简单，根据资料上的信息显示，北方现在乱的已经不只是官场，还有军队！
　请注意，在现阶段，以柳晋为首的临时中央政府，对南方和北方的控制程度是截然不同的，南方这边没得说，基本都是以柳晋马首是瞻，但北方地区的问题就很大了。
　主要是因为目前柳晋将大部分力量都放在了南方，使得临时中央政府的名头在北方没有什么存在感，再加上双方在交通和通讯上有着极大的障碍，最终使得临时中央对北方的控制力非常弱。
　弱到什么程度呢？
　在北方的官场中，除了临时中央政府派遣的少量人员之外，绝大部分官员都是在大选之后，由北方官场自行选拔的，因为种种问题，临时中央很难有插手的余地，这就造成了一个北方官员只认北方领导，完全目无中央的局面。
　更麻烦的是，因为之前的特殊情况，为了更好的保护国家的剩余人口，柳晋曾经放开了地方政府对军事的掌控，以至于北方地区目前的军队，基本都是由当地政府自行招募的，这样的部队在对党和国家的忠诚上，存在着很大的问题！
　关于这一点，在现阶段局面稳定下来之后，柳晋借着正在进行的军事改革，已经开始逐步的回收地方政府的军事权力，然而，对于临时中央下达的命令，北方地区似乎不是那么乐意执行。
　其中有一个最明显的例子，在临时中央政府成立后所发起的一系列重大军事会议中，北方的高级军官竟然很少有人到场，往往都是派一些无足轻重的小人物过来开会！
　那些人通常都会以各种名义推卸躲避临时中央召开的会议，一次两次还好，次数多了，只要不傻的都能看出其中的问题。
　这就是柳晋当下为什么突然要整顿北方的主要原因之一。虽然现阶段，临时中央攻略的重点放在了南方，但是这不意味着柳晋能容忍北方的局势脱离中央的掌控。于是在发现苗头不对后，柳晋在第一时间就准备抑制这种现象的持续蔓延，整顿北方官场只是第一步，后续还有一系列的手段在等着。
　然而，老人此时给予柳晋的资料，却让柳晋对自己的决定产生了犹豫，因为如果资料上描述的情况属实，那么北方现在就是一个巨大的火药桶，而自己准备整顿北方的行为，无疑就是引燃火药桶的火苗，稍有不慎就会爆炸。可是放着不管也不行，要是真的放任这样的苗头继续蔓延下去，在未来迟早会出大事！
　到底该怎么办？！
　对此，柳晋不由得的陷入到深深的沉思中。
　这一刻，凝视着柳晋那张正处于沉思中的脸庞，老人的心中有着极大的感慨。自从老人病好之后，老人一直都在暗暗的观察柳晋。而在彻彻底底的对柳晋进行了深入了解后，说实话，老人对柳晋观感可以说得上是钦佩。
　因为之前本就是国家的高层，所以老人非常清楚，柳晋这一路走来到底经历了多少艰难险阻，要是换一般人站在柳晋的位置上，估计根本撑不下来，这个“一般人”甚至还包括了老人自己。
　可是，柳晋不仅顶着偌大的压力成功的熬过来了，而且还一手带出了今天的大好局面。
　在老人心中，作为一个国家领袖该有的眼界、魄力、手段，柳晋几乎应有尽有。但是，柳晋也有让老人不满意的地方，那就是柳晋的性格..........实在太急躁了！
　只要看看柳晋自病毒危机爆发以来的行事手法就知道，柳晋一直都在搞极限操作，从军事政治到科研教育，几乎事无巨细样样都要经手，而且在各个领域内还都制定了各种宏大而精细的计划，并全力的驱动干部们按照自己的计划行动，恨不得把几十年的事情一天做完。
　在老人眼里，这种搞法迟早是要出问题的！
　怎么说呢，如果柳晋是一般人，老人的担忧其实是没有错的，但实际情况却与老人的想法大相径庭。主要是因为柳晋并不是一般人，作为探索者的他经历过许多世界，当前遇到很多问题，也许放在别人身上会非常头疼，可是在柳晋手里，不过是把自己曾经使用过的已然成熟的方法方案，亦或是自己曾经在某个世界见过的比较好的规则，按照当前实际情况重新再套一遍罢了。虽然这种搞法免不了会非常辛苦，但并不像老人想的那样，是因为性格急躁，才想要一口吃个胖子般的搞各种极限操作。
　而很显然，老人不可能知道柳晋的真实经历，他只会按照自己的认知，对柳晋当前的行为作出判断，并进行劝阻。毕竟历史上类似的事情不是没有人做过，大多数这么干的人，结局都不太好，老人心里很看好柳晋，所以不想看着柳晋也出现同样的下场。
　同时，此次劝阻柳晋，老人其实也是有着自己的私心，目前老人已经正式加入了被读作【中国联合临时救灾委员会】的临时中央政府，并被选举为委员会的副主席，是临时中央政府中名义上的二把手。
　因为老人之前就是货真价实的中国高层人员，此次重新复出，虽然没打算和柳晋争夺权力，但也没想过要去当一个“橡皮图章”。
　这次给柳晋提供的资料，一个是为了劝阻柳晋的行为，另一个目的就是为了向柳晋展示肌肉。
　作为一个从基层干部一路走上去的国家高层，老人的旧部、以及那些间接性有联系的人脉，自然是多的数不胜数，而当下交给柳晋这份资料就是在向柳晋示意，哪怕是在临时中央控制力度微弱的北方地区，自己也依然有着门路。
　“老首长，不知道对于当前的情况，您这边的意思是............”
　在沉思了许久后，仿佛作出了什么决定一般，柳晋终于用试探的语气对着老人发出了询问。
　请注意，当柳晋发出询问的时候，就意味着柳晋在整顿北方的事情上，已然向着老人作出了妥协，接下来关于这件事情，柳晋会充分尊重老人的意见。
　而见听柳晋询问，老人则是淡然而从容的笑道，
　“柳晋同志，关于北方的事情，只要把其中的问题看透了你就会发现，其实并没有什么太大的危险性。”
　“呵呵，北方那帮子人，他们本质上就是在瞎胡闹，别看他们现在蹦Q的很欢，我敢说，恐怕他们根本没闹明白，自己真正想要的是什么。”
　“接下来我们只要按照预定的战略继续走下去就行了，无论北方那帮子人跳得有多欢，最终还是要凭实力说话的，只要中央始终保持现在的强势和稳定，哪怕那帮家伙真的有什么想法，也只能憋在心里。”
　“所以大可以放心，等到我们彻底完成南方的收复工作，想要收拾他们不过是轻而易举的事情。”
　此刻，面对老人给出的答案，柳晋不由得呼出了一口气，随后，在下意识的向着窗外望了一眼后，柳晋轻叹着开口道，
　“罢了，就依老首长所言，且忍他们一时...........”
　..................................................
　光阴似箭，岁月如梭，只是眨眼之间，时间已经来到了一年半之后。
　此刻，位于中国渤海海湾，一艘排水量超过20万吨的改装型军用运输船，正沿着某条航线缓缓的行驶着，狂暴的海浪在海风的挑拨下，肆意的推攘着舰船，可是却丝毫奈何不得这艘庞然大物，最终只得色厉内荏的就此罢休。
　和这艘巨轮一同航行的，还有另外十几艘有着同样吨位的巨轮，这支几乎全部由巨轮组成的船队，在3个小时前刚刚从言台市海港出发，而其最终的目的地，是海对面的小连市。
　与往常不同，此时在这支船队上所运载的，不再是从南方运往北方的救援物资，而是一支规模庞大的中国军队，而且还是有着大量装甲力量的一线作战部队！
　至于这支军队的目的，是为了去参加即将到来的南北军区联合实战演习..........
　额，至少在明面上是如此。
第146章、军事茶话会
　现在将视线转移到船舱内，此刻，位于巨轮中的某间较大的房间里，一众解放军的高级军官，正在此处举行一场茶话会。
　由于此次任务属于突发性任务，各支部队的首长们以及他们麾下的部队，在接到此次任务之前，几乎都分散在不同地区，相互之间并没有碰过头，部分人甚至对自己接下来任务中的战友相当陌生。
　于是乎，上级就安排了眼下的这场茶话会，让各支部队的指挥员们借着这场茶话会，来进行前期的沟通工作。
　因为在场的所有人都是高级军官，沟通的过程相当简洁，没过多久，指挥员们便完成了基础性的沟通，至于更加深入的东西，只能放到演习场上真刀真枪的去解决。
　而在结束了最基本沟通任务后，这场茶话会终于开始向着正常茶话会方向发展，在后续的交流中，指挥员们谈话的话题逐渐开始被拓宽，不再只局限于之后的演习任务。
　不过只要想想就知道，由一群军人举办的茶话会，其话题肯定是离不开军事方面的内容，再加上当前这些被派往北方地区参与实战演习的部队，几乎全是有着丰富作战经验的一线部队，所以茶话会最终变成了各支部队的首长对自身作战经验的讲坛。
　此时此刻，周飞羽正坐在房间的某个角落里，静静的聆听着兄弟部队的指挥官，对自身所遇到的各种情况、以及其作战经验的详细叙述。
　而在听完其他指挥官对自身经历的讲述后，原本浮现在周飞羽心头上的傲气逐渐的散去，取而代之的，是一种沉甸甸的压力。
　自从西安收复战结束后，周飞羽所在的新106师，因为一系列的原因，最终被分割为两个部分。
　其中一部分按照原先的计划，被改编成一支以城市防御为主的武警部队，而另一部分，则是与某些原现役部队的残兵一起，被改组为一支一线作战部队----新编106旅，而这支新编106旅的旅长，正是周飞羽。
　说老实话，在成功跻身一线部队的指挥员之后，因为后续战争中的一系列胜利，周飞羽虽然没有狂妄到认为自己天下无敌，但心态上难免会有些膨胀。
　但是现在，周飞羽发现自己身边的这些同僚们，个个都是厉害的人物，他们在遭遇麻烦时，所设计出的那些充满了奇思妙想的解决方案，让周飞羽不禁感到大开眼界，甚至自叹不如。正因为如此，他那原本有些膨胀的心态得以迅速平复。
　没办法，在这些能力比起自己有过之而无不及的同僚面前，周飞羽不得不承认，在这个世界上，牛人往往是层出不穷，就自己那点水平根本没什么了不起的。
　“周旅长，周旅长！”
　下一刻，就在周飞羽正听得入神时，一个声音突然传入他的耳中，紧急回过神来周飞羽定睛一看，原来是77旅旅长赵子聪正在呼唤自己。
　“我说周旅长，你这人很不厚道啊，大家在这里讨论的热火朝天，就你躲在一边当‘潜水艇’。”
　“现在咱们的本事都被你听去了，自己却一直不亮剑........呵呵，你这么玩可不太好呀。”
　看着神色中尚且还带着一丝恍惚的周飞羽，赵子聪在冲着周飞羽调侃了几句后，立刻回过身子对着房间里的其他人鼓动道，
　“来来来，接下来请咱们周旅长也来将两句，可别单单让人家把咱们的本事都学去了，咱们却啥都没捞到。”
　随后，在众人的附和声中，周飞羽苦笑着开口道，
　“各位，我是真的没有什么经验可以交给大家，打起仗来基本上都是按照上级总结好的战术照本宣科罢了，仅有的那点小细节，刚刚也有人已经说到了，再重复一遍就没意思了。”
　“别别别！”听到周飞羽的说法，赵子聪迅速抬起手的比划道，
　“周旅长，我可是做过功课的，你们106旅可是当前我军唯一一支做到了以弱胜强的部队，你说没经验，实在是有点谦虚过头了。”
　这一刻，听到赵子聪的言辞，周飞羽的目光中微微浮现出一丝恍惚，随后，就像是想起了什么一般，他在轻叹了口气后，缓缓的开口道，
　“赵旅长，你说的是西安收复战吧？呵呵，虽然名头上听着厉害，但其实真没什么好讲的。”
　“敌人只不过是一群封建复辟份子，他们既没有民心的支持，军队素质也完全不行，也就数量比我们多，说什么以弱胜强太夸张了。而且与其说敌人是被我们打败的，倒不如说是他们自己把自己吓死的。”
　“我们能快速击败敌人，基本上全是靠政治攻势，用都是一些大家耳朵都已经听出茧的方法，实在没什么好说的，不过既然你们想听，那这里我就简单的说一下吧.............”
　接下来，周飞羽用清晰的吐词，将西安之战的经过，一点点的剖析在众人面前。
　而虽然周飞羽一直强调西安战役没什么好讲的，但是众人却听的非常认真，原因很简单，因为当前在众人之中，也只有周飞羽成功的进行过一场政治层面上的战争，值得大家学习和借鉴。
　到不是说其他人不懂这些，而是在其他的地方，解放军基本都是出于绝对强势地位，基本上只要一波平推过去就可以了。像是周飞羽所遇到的那个大夏帝国，其麾下的兵力竟然比解放军的数量还多，这种情况仅此一例。
　而且最重要的是，面对数量高于自己好几倍的敌人，除去前期因为不了解情况而造成的数百人伤亡之外。之后的战斗中，周飞羽所部就再也没有遇到过战斗减员，完全是在兵不血刃的情况下将西安拿下的。
　所以，无论周飞羽把自己的经历说的有多么不值一提，大家依然会认真对待，努力从中汲取经验和教训。
　“那个叫诸葛彬的，有点可惜了...........”在听完周飞羽的述说后，赵子聪摇了摇头，一脸感叹的开口道，
　“一个走野路子军迷，凭借自学能做到这种程度，他的军事天赋简直好到让人羡慕，真是太可惜了，要是能改造一下，凭他的本事搞不好未来还能混个将军。”
　“哼，有什么可惜的！”面对赵子聪的感叹，坐在他旁边的一位身材较为魁梧的军官，当即冷哼着说道，
　“思想及路线错了，知识越多越反动，要不是因为他，我们的战士也不会牺牲！我完全不觉得有什么可惜的，要是真让这种人混进我们的军队，在未来是要出大事的！”
　面对魁梧军官的发言，赵子聪在苦笑了一声后也不争辩，只是微微抬起手作出投降状，示意该话题到此为止。
　随后，还没等赵子聪说些什么圆场子，房间内突然听见有人仿佛不经意间的开口道，
　“各位，不知道你们发现没有，咱们这次过来的人，好像成名立身之战都是和‘人’打出来的，你们说，上级这次是不是有什么特殊的安排............”
　话音落下后，全场突然变得一片寂静，所有人都默不作声的对视着彼此，就像是在试探着什么一般。
　没办法，刚刚的那个声音，将众人一直都在有意回避的事情给挑破了，接下来的话题实在太敏感，没人敢随意开口。
　不过，沉默并没有维持多久，很快，一位戴着眼睛的军官在扶了扶自己的眼镜后，一脸淡然的回应道，
　“这不是明摆着的事情吗？”
　“就北方那帮人的搞法，中央想收拾他们可不是一天两天了。”
　“呼~~，真要打内战啊？”听到戴眼镜的军官所阐述的话后，人群中传来了一阵低叹。
　内战，一个极度沉重的词汇，它曾经给中华大地造成了无法弥合的伤痕，甚至一度成为外敌入侵的重要缘由之一，所以没有任何一名中国军人愿意再次面对自身的内战。然而，客观现实从来都不会因为人们的主观意志而转移。
　“没人想打内战，可现在如果不做些什么，你让中央怎么办？”在听到低叹声后，那位戴着眼镜的军官，再次用平静的声音开口道，
　“现在人家不仅挑衅中央的权威，甚至都已经开始叫嚣着要搞什么南北分治了！难道真的要眼睁睁的看着，咱们中国跳出来一个所谓的东北王吗？”
　面对他的话，人群再次沉默了下去，但很快就有人站出来缓和气氛，
　“好了，谢政委，你就别在这儿唬人，现在情况还远没你说的那么严重。”
　此时开口的人，是一位年纪较大的军官，在注意到人们的视线正聚焦到自己身上时，他用尽量显得轻松的声音解释道，
　“各位，我在政府那边有些朋友，当前的事情我知道的还比较清楚。没错，北方现在确实存在着一些问题，但还没到要兵戎相见的程度。”
　“东北王不过是某些别有用心的人在那儿瞎叫唤，当事人现在其实还算老实，并且对方目前已经对开始对中央的意志作出了妥协，要不然根本不会有这次的联合演习。”
　“北方这边的情况，说白了，就是某些人被权力迷晕了眼睛，土皇帝当久了，心态有些膨胀的过头了。”
　“中央发起的这次联合演习，除了检验各个部队的战斗力之外，更多的还是为了让对方清醒清醒，认清自己有几斤几两。”
　“所以，大家也不用太过于担心，如果没什么意外的话，咱们应该可以借着这次演习，让对方彻底的认清现实。而在对方等清醒过来后，想必不会再继续坚持去走一条错误的道路，到时候自然也就皆大欢喜。”
　“不过...........”
　说到这里，那位军官突然停顿了一片刻，随后很快再次开口道，
　“不过咱们还是先得有个心理准备，要是万一事情真的发展到了那一步..........”
　“那咱们就千万别再想着留手了。”
　当这位军官的话音落下后，房间里又一次的出现了冷场的局面，不过没多久，就听到赵子聪突然用试探性的语气开口道，
　“对了，各位，对于北方部队的战斗力，你们有谁清楚吗？他们大概是个什么程度？能赶得上俄罗斯或美国吗？”
　“呵！”就在赵子聪话音落下的一瞬间，立马就有人发出了充满讽刺之意的笑声，紧接着便听到那人迅速的回应道，
　“还俄罗斯美国呢，那帮人能打得过印度就不错了！”
　说到这里，那人脸上的嘲讽之意变得越加明显，
　“各位，给出这种评价，并不是我狂妄自大，我是亲眼见识过北方部队到底是什么鬼样子的，而且还是他们所谓的精锐部队！”
　“呵呵，狗屁精锐！”
　“那就是一帮子带着枪的流氓！”
　“他们不仅军纪极度涣散，而且他们士兵战斗素养，低得简直就像是没受过训练一样，连区区一个5公里越野都跑不下来，我怀疑城防卫队的人都比他们能打！”
　“不会吧~？”面对知情者的透露，众位指挥员不由得面面相觑，似乎无法理解为什么北方军队的素养会低下到这种程度，毕竟北方军队中也是有现役部队残兵的，再怎么样，也不至于会沦落到这种地步。
　“你们还别不信。”看着众人脸上的怀疑，知情者冷笑着继续说道，
　“那帮子北方军队还真就是这个鸟样，我记得当时我是被临时安排到北方去做基层军官的培训工作，结果我一去就发现，工作根本没办法展开。”
　“TMD，培训班里的那都是些什么鬼东西，全是一群来镀金的二世祖，真正来学习的一个没有！”
　“所以面对北方那帮子人，我是一点都不怂。别看他们现在跳的欢，等真打起来之后，我估计他们全得趴地上............”
　“呜~――――！”
　下一刻，还没等那位知情者透露更多的信息，众位军官们的耳边，突然传来了一声极为洪亮的汽笛声，而随着众人下意识的将目光转向窗外，在人们视线的尽头，广阔而富饶的东北大地的轮廓，已然清晰可见.................
第147章、缘由
　同一时间，位于沈阳市的某座酒店中，北方地区名义上的最高官员，也是被公认为北方地区领袖级人物的莫德秀，此刻正与自己亲信们，在酒店顶层的会议室中开小会，而开会的内容正是即将到来的军事演习。
　此时此刻，会议室内的气氛一片愁云惨淡，很显然，这场会议到目前为止，并没有取得什么好的结果，人们普遍士气低落，见此，莫德秀在深深的皱了皱眉头后，沉声的对着自己的心腹们责问道，
　“为什么都不说话，平时你们一个个能的不行，怎么一到关键时刻就掉链子了！”
　“都说说，这次的事情咱们到底该怎么应对。”
　听到莫德秀话音，他的心腹们下意识面面相觑的对视着，这一刻，所有人都能看到自己同伴眼中所浮现的焦躁之色，人们欲言又止，但却就是没人开口，直到过了好一会儿后，似乎再也承受不了莫德秀那极具压迫性的目光，一位长得肥头大耳的官员迫于无奈的站起身来，然后一脸纠结的回应道，
　“书记，这事儿恐怕真的不好办。”
　“南方的那位，这次卡点卡的太准了，咱们北方三城同气连枝的局面刚刚被那个姓常的混蛋给打破，而且军队又出现严重失利，让中央占了大义的名分。在这种情况下，人家挥过来的重锤，咱们还真就只能硬着接下来。”
　“除非............”
　说到这里，那位官员突然闭上了嘴巴，没有再继续说下去，不过在看到他那躲躲闪闪的神色后，莫德秀便清楚的领会到对方没说完的事情是什么。
　地方政府想要在没有大义名号的支撑下去反抗中央的命令，还能有什么办法，当然是起兵造反喽。
　这一刻，面对着自己眼前一众不敢抬头看自己的亲信下属们，莫德秀阴沉着脸，目光中尽是狂暴之意，但同时，他心中却浮现着一丝极致的恐慌..............
　【该死的，事情为什么会发展到这一步？！】
　关于这个问题，还要从武汉市的大选之后，临时中央政府所指定的“先南后北”政策说起。
　任何事情都有一个渐变的过程，北方地区与临时中央政府的关系，也不是一开始就是当前这种几乎已经算是相互敌视的程度，之所以会变成现在这样，主要是三个方面的因素。
　首先是环境因素，虽然是同时承受病毒浩劫，但是南方和北方所面对的局势却是截然不同的。
　众所周知，中国南部地区的人口要相对稠密，而这也意味着，南方要面对的感染者数量要比北方多得多，而且面对的情况也更加的复杂。
　另外注意一点，因为战略的需要，人们当前所说的北方，并不是指被琴岭怀河划分的广域性北方，而是单单指中国东北之地。这里的总人口数量仅仅一亿出头，同样是遭受感染，比起南方那动辄数百万的感染者大军，北方所面对的威胁要小很多。
　而且更重要的是，比起南方地形的复杂多样，北方有着广阔的平原地形，这使得北方军队在面对那些没脑子的感染者时，有着天然性的地利优势，他们完全可以借着广阔的平原地带，使用机动部队将感染者统统耗死，不需要像南方军队那样，要面对各种复杂的情况，这就造成了北方地区的秩序比南方更早的恢复稳定。
　但这样一来，先一步恢复了稳定的北方地区，对处在南方的临时中央政府也就没有什么迫切性的需求，再加上当前南北之间的交通和通讯有着严重障碍，中央在北方的存在感相当微弱，地方势力开始急速抬头。
　其次是政治因素，南方政府和北方政府在办事效率、干部操守以及面对事务时的思维角度上，双方的差距是天差地别的，其中最重要的原因就是因为柳晋的存在。
　南方各地方政府因为普遍对中央有着迫切需求，使得所有官员不得不听从中央的指示，在这样的情况下，柳晋自然能够对南方干部进行筛选和整顿，使得南方各地方政府能够保持住一个较高的底线。
　可是北方就不同了，因为日子相对安逸、且中央存在感薄弱，北方官员对柳晋的安排完全可以称得上是阳奉阴违，甚至是视而不见。
　众所周知，哪怕是和平事情，很多地方的官员本就存在着问题，必须要靠中央时刻敲打，才能保证自身的“干净”，而当了中央失去控制的当下，地方官员绝不可能自己好起来。
　再加上当前的北方官僚，甚至包括其最高位的领导在内，基本上都是特殊时期下的特殊产物，并不是什么正规渠道选拔出的合格干部，能力上也远不如和平时期的那些北方官员。而在既没有操守能力也不过关的情况下，北方官场会变成什么样子，也就可想而知了。
　但是话说回来，虽然能力上不行，但是北方官员群体的智商并不算低，也许最开始他们还敢放心大胆的无视中央的权威，然而等到后续一系列捷报的传来，他们很快意识了到中央的力量正在快速膨胀，等到这个时候，北方官员们就不得不开始为自己的未来做考虑了。
　对于中央一直想要收拾自己的想法，基本上绝大部分北方官员都是心中有数的，如果仅仅只是政治层面的斗争还好说，了不起就是摘帽子走人，更严重一点的就是坐牢。
　可问题就在于，因为北方官场的大环境，很多的北方官员都是完全经不起查的，自己干了什么事情，那些北方官员自己心里还是有些逼数的，他们非常清楚，一旦中央开始调查自己之前干的那些破事儿，以南方那位柳主席的脾气，一切就全玩完了。
　坐牢？别闹，要是真的按照南方官员的标准进行审判，很多人都是要枪毙的！
　很显然，没人愿意坐以待毙，所以肯定要挣扎一下，面对南方柳主席的“咄咄逼人”，陷入恐慌中的北方官员们开始了自己的动作。
　最开始，北方官员的挣扎手段还仅仅只是停留在政治层面，他们所做的事情总结起来，无非就是拉更多的人下水，说白了，就是利用法不责众的原理，让中央不敢轻易动手处理，等拖到最后，再丢出几个顶罪的，事情也就不了了之了。
　不知道是谁说的，“一个人做了坏事要被枪毙；一百个人做了坏事就只能劳改；可如果是一万个人做了坏事，那就只能装作没看见！”
　就像是当前的北方官场，如果只有少数人犯事，那中央铁定会动刀子，可如果把整个北方官场拉下水，那中央总不能都杀了吧。
　本来事情应该是这样发展的，可是，北方的官员们很快就听到了一个让他们惊恐的消息，南方的某些和自己做着相同打算的同僚们，竟然被柳晋挥起刀子收拾得干干净净！
　这下子，柳晋这种不讲规矩的“疯狂”行为，把所有人都吓坏了，那些心里有鬼的人终于弄明白了，法不责众的道理在柳晋这边是没有用的。
　无奈之下，这些不想等死的人只能拼命的去寻找新的救命稻草，然后就诱发了最后一个因素，军事因素。
　请注意，虽然前文中，南方各路军官言辞间非常瞧不起北方军队，但是北方军队并不是一开始就这么菜鸡的。
　事实上，尽管在病毒浩劫下伤亡惨重，但是作战能力方面，曾经的北方军队丝毫不输给南方军队，然而，在某些疯狂之人的阴谋下，这一切很快发生了变化..............
　面对即将从中央挥落的惩戒之刃，那些为了求得生存、或是为了保住手中权力的小丑们，他们不惜一切代价的开始了挣扎和反抗！
　而作为中国人，大家都很清楚枪杆子的重要性，而在中央即将找麻烦的当下，这些人清晰的意识到枪杆子必须握严实。
　可是想要把枪杆子握严实并不是那么容易的事情，因为曾经的北方军队有明辨是非的能力，他们忠诚的对象是中央，并不怎么听北方地区话，于是面对这种情况，某些人就开始了一系列的阴谋.............（抱歉，为过审，删除具体操作）
　随后，在一系列阴暗鬼蜮的操作下，严重受创的北方军队终于听话了，彻彻底底的听话了，让干什么就干什么的那种。
　然而，在经过了这么一番变动后，北方的战斗力就不要再抱什么指望了。要知道，中国军队的战斗力之所以强，并不是因为他的名字叫某某某，而是因为中国军队那自建军以来所凝聚的神圣信仰！
　现在在某些人的疯狂操作下，军队的信仰已经彻底崩溃了，部队的兵员素质又跟不上，指挥层也是一滩稀泥，正是因为如此，北方军队最终才会变成了南方军官眼中不堪一击的菜鸡。
　至于北方军队的战斗力具体如何，举个最明显的例子，自从北方军队变得“听话”之后，北方地区之前是什么样子，已经过了快两年的今天就还是什么样子，中间北方地区的控制范围几乎没有任何的扩大！
　而与之对应的，中央政府现在基本上已经把中国大部分的精华地区尽数的纳入囊中，麾下的人口数量也已经突破两亿、并且正在以极快的速度向着三亿大关迈进，双方之间简直是云泥之别。
　不过从另一个角度来看，某些人的阴谋最终还是得逞了，因为在彻底的控制了北方军队的军权后，中央还真就不敢轻举妄动了，而后，本来早就应该被清理掉了他们，成功的苟活到了现在。
　但也只是现在了，随着中国南部各个地区的逐一光复，中国大体的局势已经趋于稳定，中央的力量已然变得空前强大，随后理所当然的，成功搞定了南方的中央，重新把目光放回到了北方的身上。
　这次演习就是中央的作出重要动作。而且没有那么多的阴谋诡计，中央基本上就是将自己的目的，大大方方的告诉北方地区，自己的目的就是为了瓦解并夺回北方军队的控制权！
　至于具体性的操作，也是摆在了明面上的，只要不傻的都能看明白。
　说白了，就是借着北方军队这两年来始终没有作为来做文章，要借此对北方军队进行大规模的整顿，不过考虑到可能有人不服气，于是中央决定给北方军队一个机会，让南方部队和北方部队搞一场演习，最终用实力来证明一切。
　而面对中央打出的阳谋，因为部队战斗力实在太弱，北方能做出的回应相当有限。
　现在要么看着自家的军队在被南方军队虐待一顿后，老老实实的接受整顿，然后等着中央在控制军权后对自己展开清算，要么..........反了他娘的！
　很显然，两条路都是死路，区别就在于选择哪个会死的更快。
　莫德秀不想死，靠着眼下这个大时代，他好不容易才混到今天的地位，他还没有享受够自己手上的权势，他还有着宏大的抱负没有实现，他一点也不想就这样被窝囊的干掉。
　可是残酷的现实却无时无刻不在警告莫德秀，他所拥有的一切即将被夺走，被一个叫做柳晋的人给夺走！
　柳晋，你为什么就这么固执呢？
　为什么就不能让大家痛痛快快的过日子呢？
　一群愚蠢的刁民，一个假大空的理念，就真的就这么重要吗？！
　这一刻，身处绝境莫德秀，几乎发自内心的向着所有自己知道的神明祷告，希望那些有着伟大力量的存在，能把柳晋这个令人憎恨的家伙带离这个世界。
　可是当莫德秀睁开眼睛时，世界还是那个世界，没有任何的变化，不过就在这时，一阵如同天籁般的声音，突然在莫德秀的耳边响起，
　“其实，要想让南边的那位改变主意，也不是没有办法............”
终于踩雷了，抛出大纲
　昨天的更新被404了，呜呜呜，好凄惨.......
　抱歉了，各位看官老爷，因为不可抗拒因素，本书......当前章节已经写不下去了，见鬼，明明作者已经很小心了，反面人物的官职没有达到省部级，一点都没有违反、国家法令啊，为毛还是被404了？
　唉~，算了吧，虽然目前具体原因还不清楚，但是作者已经不打算写下去了，毕竟这个章节的最高、潮处是全民公审，故事才刚刚开始就遇到了404的轻量级打击，要是真的把全民公审的内容写出来了，搞不好全书都会被404，算了，还是不作死了。
　从今天开始，直接跳剧情，既然党内问题不让写，那就直接跳到外战章节吧，这个应该没问题。
　嗯，为了照顾各位看官老爷的情绪，作者就抛个大纲吧。
　接下来的内容中分为三条线，第一条线是林峰线，已经是国安正式外勤人员的林峰，将受命调查一桩人口失踪案，过程中会交代一些北方的现状，然后进行南北之间的对比，之后随着林峰的行动，真相浮出水面，不出意外，最后的敌人还是邪教徒，不过这次的邪教徒更加疯狂，他们的目标竟然是核弹，而且因为国家的内部问题，邪教徒差点就成功了！
　第二条线是二世祖线，该人物设定为北方军队某高级将领的儿子，自身是北方军队某精锐部队连长，虽然他虽然干了一些让人看着不爽的事情，但是本身并不是坏人，最后在不经意间发现了北方高层与邪教徒勾结的情况后，因拒绝叛国而一度受到控制，最后他主动站出来帮助国家平息了内战爆发。
　最后一条线是老首长线，当北方官员与邪教勾结信息传递至中央后，理所当然的把柳晋惹毛了，在发现又有人忘了谁才是国家真正的主人后，柳晋准备帮他们想起来。
　而为了阻止柳晋“全砍光”的做法，老首长不得不主动请缨处亲自到北方理该事情，最开始为了保证北方的稳定，他是想着杀几个头头以平民愤，然后捂盖子，结果发现大部分人的罪行实在是罄竹难书，盖子根本捂不住。而在衡量了得失之后，他反而比柳晋先一步发动了大清算，接下来就是故事最高、潮的全民公审环节。
　全章节大约10万字左右，很遗憾，现在没法写了........
第148章、探视
　【因不可抗拒因素，10万字敏感内容已跳跃】
　沈阳市，中国的历史名城，素有“一朝发祥地，两代帝王都”之称，在新中国成立后，更是被誉为“共和国的长子”，一度支撑起了中国初期的工业化大局。
　然而最近，这位长子似乎因为染上了某些坏习惯，犯下了许多错误，好在经过一顿刻骨铭心的棍棒教育后，一切终于又恢复了正常。
　此时此刻，位于沈阳市某处民宅的大门口，一位年轻人在平静的向着自己那满脸尽是伤感之色的母亲，轻声的告过别后，他大步的走向了附近的某处车站。
　也不知道什么原因，此时年轻人所在的车站内，等车的人相当多，人群中有不少老人，也有部分正在哄着孩子的妇女，而像年轻人这样的存在，数量同样算不少。
　令人好奇的是，此刻在车站内的所有人，脸上普遍都带着一丝忧虑之色，有些甚至还在低声的抽涕着，就像是遇到了什么非常伤心的事情。
　这一刻，在将车站内的人们快速的环视了一圈后，年轻人微微整理了一下自己那沉甸甸的肩包，然后面无表情的走到某个靠墙的角落里，随即再也没有了动静，仿佛周围的事情都与他毫无关联。
　“滴――！”
　不知道过了多久，伴随着一阵洪亮的车喇叭声，一辆大巴缓缓的从主干道上驶进了车站，等到大巴停稳后，一为戴着眼镜的男子出现在车门口，他在扫视了人群一眼后，立马大声的喊道，
　“去探监的人赶紧过来排好队，我们准备出发了！”
　听到该男子的声音，车站内的人们在对方的指挥下很快排好了队，而当最后一名候车人员也进入大巴后，大巴的车身在一阵轻微的颤动后，再次的动了起来。
　年轻的人所在位置，是大巴从后数第二排左侧靠窗处，而在将自己的随行物品放好后，年轻人将自己的头偏向车窗外，然后就这样默默无声的看着车窗外，那些随着大巴车的前进而不断移动事物，对车内的事情毫不理会，就恍如一尊雕塑。
　不过，当大巴车行驶至某片广场路段时，年轻人原本沉寂的神色突然有了动静，而引起他态度变化的，是广场上正在发生的事情。
　此时此刻，广场上正云集着庞大数量的群众，而在群众的中央，一位官员正拿着大喇叭，操着南方口音的话音，向自己面前的群众扯着嗓子大喊着些什么，而随着这位官员每一次的话音落下，群众中总会响起一阵喧闹声，其中充斥着浓浓的兴奋之意。
　而只要稍微一看就能明白，这些杂乱无章的欢呼声，并非是的什么排练后的产物，更像是在得到了某种利益后，发自内心的欢喜。
　看着眼前发生的一切，年轻人微微低下了头颅，就像是在逃避什么一样，虽然因为距离相对较远，无法听清广场上的声音，但是年轻人知道那边正在发生什么，那是政府的工作人员正在向民众发放物资，以及告知民众自己到底拥有何种的福利。这些事情原本是政府早就应该去做的，可是因为某些原因，一直拖到了现在。
　深深的呼出一口气后，年轻人默默的转过了头，然后静静的闭上了眼睛。
　这一刻，面对着周遭发生的一切，这位年轻人的心非常乱，他不知道该做出何种反应，他的理智和道德在告诉他，当前发生的事情是正义和公理得到伸张的表现，可是感情上，他总有些不是滋味，毕竟.........被当成反面角色的感觉并不好受。
　就这样，在内心的不住挣扎下，一直到大巴车抵达目的地的那一刻，年轻人都始终保持了静默，没有再去理会外界的声音。
　“各位，我们已经到了，请大家拿好自己的东西赶紧下车。”
　“下车后注意看那些举着牌子的人，对应好你们自己的号码，跟着那些拿牌子的人走，你们要去的地方不一样，千万别走错了。”
　“还有，规矩之前应该有人和你们提过，我这里再强调一遍，不要抱任何侥幸心理，一定要遵守法律法规，不能带进去的东西，趁早自己拿出来。”
　“现在是特殊时期，万一要是出了什么问题，无论对你们自己、还是对你们要探视的人，都不是什么好事！”
　随后，在那位戴眼镜的男子的提示声中，人群迅速开始下车，而年轻人也在收好自己的随身物品后，跟着涌动的人群一同前进。等下车后，年轻人很快就对着自己的号码找到相对应的举牌人，然后在对方的呼喊下排好队伍，等到所有人全部到齐后，队伍在举牌人的带领下，开始缓缓的向着一座透露着森然氛围的建筑走去................
　沈阳监狱，位于沈阳市四环之外的某处，在病毒浩劫降临时，这里曾经一度变成人间鬼蜮。等到此处被收复后，因为其所具备的强大的防御能力，这里便被改造成了沈阳市防御体系中的一个非常重要的外围哨站以及防御节点，而时间来到今天后，已经不再需要继续充当防御节点的它，再一次的恢复了自己设计之初的职能。
　“孙书平，拿好你的东西准备进去吧，现在到你了！”
　因为今天探监的人很多，所以即使监狱这边已经开放了多个探监室，依然需要人们耐心的等待，而在等待了大概2小时后，终于轮到了年轻人。
　“请注意，因为今天探监的人很多，为了其他人考虑，你这次的探监时间只有10分钟，有什么事情尽量把话说的简短些，不然可能时间不够，明白了吗？”
　听到狱警的声音，年轻人默默的点了点头，随后便跟着对方一路来到了探监室的门口，而看着半掩着的探监室的大门，年轻的身形不知为何微微停顿了片刻，但是很快，他还是推开大门走了进去。
　等年轻人进入探监室后，一位身穿着囚服的中年人，已经在玻璃墙的另一边等着他了，看到年轻人的到来，那位中年男子立马笑着开口道，
　“书平，你来了。”
　听到中年男子的招呼，年轻人轻轻的应了一声，然后走到中年男子对面的座位上做好，随后，年轻人似乎想要说些什么，不过最终却什么没有说出口。
　而见此，中年男子的神色稍稍的暗淡了片刻，但紧接着，他很快主动的开口询问道，
　“书平，你妈还好吗？”
　“嗯，还好，就是最近晚上时不时的会失眠，其他也没别的。”
　听到中年男子的声音，年轻人的眉头微微的颤了颤，随即，他用平静的语气回应了中年男子的询问，可是之后他依然没有更多的反应。
　面对这种情况，中年男子只能不断的主动找话题，让双方不至于冷场，而后，就在两人一个问一个答的过程中，房间内的气氛突然变得极为诡异，而时间也就在这诡异的氛围中，一分一秒的过去了，直到探监的时间只剩下最后一分钟时，狱警在门外传来了提示，
　“孙书平，注意时间，你还有一分钟！”
　听到狱警的提示，房间内两人一下子沉默了下去，不过就在中年男子打算继续说点什么的时候，年轻人却突然开口了，
　“我妈怕你在里面无聊，让我给你带了一些你最喜欢的军事类书籍，有几本是你之前没有读完的。另外，我妈还准备了几包零食.......放心吧，都是干净的，那些不干净的东西已经上交国家了，这些零食都是我妈用首饰和工分换的。”
　“还有，以后很长一段时间都是我妈来看您，我马上要回部队了.......不是以前那个，是中央以南方军队为骨架重新组建的正规军，听说规矩很多，不像曾经那么自由，我没办法随便离开部队。”
　“不用担心，中央没那么小气，再加上之前我算是有立功表现，你的事情对我没有太大的影响，虽然因为编制撤销，我以前的职务没有了，但是军籍还在，只不过现在想进部队就必须回炉重新改造。”
　“好，好........”面对年轻人的话语，中年男子神色显得有些激动，
　“没影响到你就好，我听人说柳主席最重视军功，而且处事非常公正，既然中央没有开革你的军籍，那你在部队一定要好好干，要为你妈争口气，我现在变成这个样子，你妈下辈子能指望的就只剩下你了。”
　“中央的正规军不比之前你待的地方，纪律非常严格，你一定要记得服从上级的命令，别在像以前那样自由散漫、到处惹事，还有............”
　“孙书平，时间到了！”下一刻，还没等中年男子把话说完，狱警的声音已然传入两人的耳中。
　面对狱警的提示，两人之间突然沉寂了下去，片刻后，只见中年男子用透露着苦闷之意的笑容向着年轻人笑了笑，随即，他缓缓的站起身来，带着些许踉跄的向着自己身后的大门走去。而就在他即将走出大门的那一刻，一个仿佛情绪失控般的呼喊声，突然在他身后响起，
　“爸――！”
　听到身后传来的呼喊声，中年男子的身体猛的一颤，随后，他缓缓的转过身子，看着正用手狠狠按在玻璃上的年轻人，两人就这样深深的对视着。
　直到狱警即将再次作出提示时，年轻深深的呼出了一口气，随后，他那憋在心中千言万语，以及那如同沸腾的岩浆般疯狂涌动的感情，最终融汇成了一个简洁的词汇，
　“保重。”
　.................................................
　与此同时，位于沈阳市机场，周泽远正带着一众随行的干部，在机场内准备迎接某位同僚的到来，很显然，作为中央的二号人物，能让他亲自过来接机的人肯定不会是什么普通人。
　“柳晋同志，你终于来了，可让我好等。”
　这一刻，看着从飞机上走下来的身影，周泽远当即笑着招呼道，而对于周泽远的招呼，来者也是笑着回应道，
　“抱歉，刚刚四川省那边有点事情缠着了，稍微晚了些时候，让老首长久等了。”
　“还好，也没等多久。”面对柳晋的回应，老人笑眯眯的指了指天空，
　“柳晋同志，你以前一直在南方，这次你来沈阳市，觉得沈阳市的环境怎么样？”
　听到老人那若有所指的询问，柳晋神色不变的笑道，
　“很不错，以前一直听说沈阳这边灰尘很大，结果今天一看，空气相当清新，让人感觉神清气爽。”
　“呵呵，沈阳市这些年一直很重视环保，环境确实不差，不过还是比不得南方的某些地区。只是在你来之前，这边刚刚下了一场大雨，灰尘都被清洗干净了，所以今天的空气显得特别清新。”
　“别说，你还真赶巧了，你前几天刚说要来，这雨就停了，要是雨再下上几天，道路会变得特别难走。”
　此时，对于老人那一语双关的言辞，柳晋微微的挑了挑眉头，随后，他不动声色的笑着回应道，
　“老首长此言差矣，就算再难走的道路，总还是有办法走的，但是灰尘要是吸多了，人的身体就出问题了。”
　“也罢。”听到柳晋的回应，老人不由得摇了摇头，发出了一声无奈的叹息，不过很快他的脸上便再次挂着笑容，
　“柳晋同志，你大老远的从四川赶过来，一路上辛苦了，食堂那边已经做好了饭，咱们还是先回政府再说吧，别让同志们都在这儿干等着。”
　面对老人的提议，柳晋欣然从命，于是一行人很快就向着沈阳市的政府大楼方向出发。
　而在前往政府大楼的路上，等到自身所在的车辆抵达一处人烟密集的街道后，柳晋突然悄无声息的打开车窗，默默的打量着窗外的情况。
　仔细的观察了片刻后，从人们的脸庞上柳晋并没有发现多少晦暗之色，此刻笼罩在城市中的，更多是一种积极向上的氛围，如此基本可以判定，这座城市确实已经重新回归正常的发展轨道，不再是一潭死水。
　对此，柳晋轻轻的舒缓了一口气，原本一直在他心中涌动的雷霆，终于悄然的淡去...........
　ps:明天作者会想办法把147章拿回来，不过估计要大改了
第149章、【美国灭世论】
　3天后，在整个北方官场的忐忑不安中，柳晋终于完成了摸底式的全面抽查。
　怎么说呢，虽然小毛病还是有不少，但是抽查结果勉强过得去。
　经过严厉的整顿，北方地区的官场秩序已经大体恢复正常，至少那种完全不把老百姓当回事的混蛋，基本上已经彻底的绝迹，就如同弥漫于城市中的灰尘，在暴雨之后消失的干干净净。
　接下来柳晋要做的事情，就是时不时的注意敲打敲打，加强干部对党纪国法的敬畏，以防止类似的事件死灰复燃，完全不必再大动干戈，如此一来，北方地区的动乱总算是落下了帷幕。
　此刻，位于沈阳市的某座公园中，柳晋和周泽远两人正肩并肩的漫步在林间小道上，从老人那悠悠然的步伐中，可以轻易的看出他此时的心情很好。而老人此时之所以有个好心情，原因很简单，他这些天的工作终于在柳晋这里“验收”过关了。
　额，这么说似乎将老人的地位放得有些低了，但是没办法，老人现在是真的害怕柳晋暴走的样子。
　在北方危机爆发前，柳晋在老人心中一直都是一个温瑞如玉的谦谦君子，直到北方官员为了对抗中央甚至不惜和邪教联手谋夺核弹头的消息传回来的那一刻，他之前的认知被彻底的推翻。
　老人永远忘不了当时的场景，自己那位一直以来都显得进退有度的年轻同僚，陡然间变成了一条被盗贼入库行窃而惊醒的远古巨龙，对方那突然变得漠然不语的样子，让老人清晰的感受到了一股源自灵魂深处的颤抖。
　那一刻，虽然老人不明白，为什么自己的这位年纪轻轻的同僚会有如此可怕的威势，但他还是深刻认知到，对方从来都不是什么谦谦君子，而是一位隐藏得极深的钢铁同志！
　说老实话，当时在面对柳晋的暴怒时，老人是真的不想为了一群可耻的蛀虫挡在对方面前，但是最终，他还是不得不硬着头皮站了出来。没办法，柳晋已经把国安部部长给点起来了，他要是再不站出来，恐怕真的会搞出大事情。
　这不是开玩笑的，在正常情况下，对付党内的蛀虫应该调动的部门是纪委，可是柳晋当时却选择了调动国安。
　没错，纪委和国安都有能力去对付北方的蛀虫，但是他们代表的性质是截然不同的，用纪委对付北方地区，无论打击的程度再怎么狠，都只属于党内自查，可如果调用国安.............
　抱歉，一心想要在自己退休前完成国家正常化的老人，拒绝像【苏维埃社会主义共和国联盟国家安全委员会】这样的组织在中国共产党内诞生。
　用钢铁同志的做法对方蛀虫固然简单爽快，但是国家政治不是这么玩的，今日之因，必将带来他日之果！
　于是，就在北方地区差点爆发的内战刚刚被抑制住的第一时间，为了从根源上防止柳晋暴走，老人立马动身飞往了沈阳市，并亲自挂帅来处理北方的相关事宜，之后才有了北方最近发生一系列的事情。
　而在事情终于处理的差不多后，面对即将到来的柳晋，尽管年纪上比柳晋大的多，而且也不存在什么上下级的关系，但在前几天，老人心里其实一直都在打鼓。
　虽然老人自己不觉得有什么问题，但是他还是担心柳晋的想法，因为当前针对北方官员的审判标准，要严重低于处理南方的标准，那些被审判的北方官员，只要是罪名不是太重，可以轻拿轻放的，老人基本上都会想办法进行一定程度的削弱。
　没办法，要是真的按照南方官员的标准去处理北方官员，那北方地区就没几个人能干活了，所以现在老人是真的怕柳晋有什么不妙的想法。
　不过现在好了，随着柳晋在不久前谈话中的点头，这件事情总算是正式的盖棺定论，不用担心再节外生枝，老人一直悬着的心，总算是可以放下了。
　因为一直记挂的事情解决了，老人的心情自然也就好了，而心情好的人往往喜欢将自己的好心情分享给其他人，所以在看到自己身边的柳晋，依然是一副心事重重的样子时，老人用显得轻松的声音调侃道，
　“柳晋同志，从刚刚起就看你愁眉不展的，是有什么重要的事情吗？还是说，你对我的工作成果不满意？”
　听到老人的话，柳晋先是微微一愣，随即迅速的笑着回应道，
　“老首长，您说笑了，我这次来就是来学习您的先进经验，没有其他的目的，必须承认，这方面的工作您比我高明多了。”
　对于柳晋的回应，老人不由得呵呵的笑了几声，
　“呵呵，那你为什么一直皱着个眉头？不知道的，还以为你对我的工作成果有什么意见。”
　说道这里，看着柳晋的眉宇间的凝重依旧没有散去，老人摇着头的说教道，
　“柳晋同志，看你现在的样子，我就要好好的批评你一下了，你把自己逼得实在太狠了，该休息的时候就要好好的休息，劳逸结合、张弛有度方为正道，像你这样时时刻刻绷紧弦，迟早是要出问题的。”
　“如今除去西部地区外，南部、中部地区几乎全境光复，北方局势目前也已经稳定下来，以现在的进度，在年底之前拿下北京、并打通南北的交通基本上没有什么问题。”
　“放眼国内，人民生活正日渐安定，麾下可战之兵已然膨胀至数百万，再加上【病毒抑制剂】已经开发完成，接下来的仗会越来越好打，当前局势可以说是一片大好，国家统一完全是指日可待的事情。”
　“你已经做的很好了，哪怕是我的那些老伙计们还在世，也没有谁能拍胸脯保证说比你做的更好。”
　“所以，不要老是把自己逼得太狠，该放松的时候，你就放一放吧。”
　听完老人的劝诫，柳晋不由得轻叹了一声，然后摇着头的苦笑道，
　“虽小有成就，但国家民族依旧处在面临生死存亡的关头，放不得，放不得............”
　说罢，也不等老人再说些什么，柳晋已然先一步的开口道，
　“老首长，您就放心吧，我的情况我自己心里有数，想想先辈们为了建立新中国曾经承受的苦难，我这点苦真的算不了什么。”
　“对了，老首长，既然现在北边的事情已经告一段落，那我就不再逗留了，接下来还有一些收尾的工作，只能继续麻烦一下您。”
　“刚刚四川那边出了点事情，我打算再过去看看，今天晚上就走。”
　“四川？”这一刻，听到柳晋的言辞，老人原本轻松的神色迅速被凝重所取代，而在思索了片刻后，他皱着眉头的问道，
　“四川那边是什么情况？成都不是在一个多月之前就已经拿下了吗，怎么还会出事情？”
　“不，不是成都。”面对老人的询问，柳晋摇了摇头的开口道，
　“是昌西，昌西卫星发射中心那边说是遇到了一些困难，我必须过去看看。”
　此时此刻，就在柳晋话音落下的那一刻，老人突然眯起了眼睛，随后，只听他用低沉的声音开口道，
　“柳晋同志，看来你还是没有放弃敌人是外星人的结论啊.............”
　面对老人的说法，柳晋没有开口回应，只是在轻轻的呼出一口气后，陷入到长久的沉默中。
　关于此刻两人所说的事情，还要从老人正式进入权力中心之后说起，众所周知，老人在病毒浩劫降临之前，本身就是国家的高层，所以他有着极高的信息权限，知道许多获取国家机密的渠道。
　而在等到老人和柳晋一同重新组建中央后，大部分末日之前的国家机密信息，很快重新展现在高层们的眼中，而在这些机密中，人们无比惊异的发现了有关于病毒的消息.............
　没错，对于当前的病毒，其实曾经国家是知情的！
　当然，关于这方面的信息并不多，高层仅仅只是知道这种病毒的存在，对于病毒的具体属性和功效、以及扩散后会造成的后果，高层并不清楚，否则早就一发导弹砸过去了。
　自浩劫降临以来，病毒一切信息都隐藏迷雾之中，新组建的中国政府只能像盲人摸象一样，一点点的去摸索，而等政府重新找回了自己的机密文件后，病毒的来历终于在人们面前“揭开了面纱”.............
　众所周知，在病毒浩劫降临之前，中国正处于全面复兴阶段，而为了对抗正在变得“咄咄逼人”的中国，不肯放弃昔日霸权的美国，迅速通过了一系列以应对中国“挑衅”为目的的宏大的战略计划。
　该计划涵盖面非常广阔，从舆论民生到外太空领域，几乎无所不包，其中就包括了当下肆虐世界的病毒。
　不过别误会，美国研究该病毒并不是为了当做生化武器，至少在中国得知的情报中，美国科学家研发该病毒的目的，是用作开发一种能永久性提高士兵身体机能的药剂。
　该药剂在计划中的代号为CAC-12105，没错，用它的英文全称翻译过来后，就是所谓的超级士兵血清！
　最开始，当前的中国高层其实并不知道，资料中的超级士兵血清和当前的病毒竟然是同一种东西，直到某位情报人员惊奇的发现，资料上的东西和当前病毒有些相似，于是出于谨慎，他将此事向上级进行了汇报。
　而这一汇报，立马就引起了高层的高度重视，因为相关领域的专家经过检查后发现，美国开发的超级士兵血清所用的物质，和当前的病毒还真就是同一样事物！
　在反复确定了该消息后，政府内部陷入了一片哗然，原本因为柳晋一直以来的引导，在此之前，高层们基本都是支持【外星人灭世论】，可现在出现的情况，让高层中迅速产生了第二套理论......【美国灭世论】。
　该理论一经诞生，立马得到了许多高层的认同。没办法，外星人这东西根本没人见过，听起来实在不靠谱，而且最重要的是，比起可以进行星际航行、搞不好还有歼星炮的外星人，美国明显要好对付的多。
　爱捏软柿子是人类的天性，前者根本看不到胜算，而后者最不济也可以同归于尽，在这种情况下，人们的思维意识会下意识的转向自己渴望的方向。
　然而，尽管【美国灭世论】得到许多高层的支持，但是它依然没有成为“真理”。原因很简单，虽然比起【外星人灭世论】，【美国灭世论】有着一些实实在在的证据，但是同样，这个结论也存在着许多问题解释不通。
　其中最让人无法理解的是，美国为什么要干这种蠢事？
　要知道，病毒固然差点把中国、乃至世界所有国家彻底灭种，但美国自身也没好过，他们的高层现在同样是全灭的结局，国家到现在都还是一片混乱，不仅没有恢复秩序，反而有越来越乱的架势。
　而且最重要的是，被病毒毁灭的美国高层，可不只包括政治家、将军之流，还包括了那些躲在幕后的大资本家！
　政府也许会为了某个理念而干出一些疯狂的事情，但资本家不会！他们在乎钱、更加在乎自己的小命。如果谁威胁到了他们赚钱，或是想要夺走他们的小命，那么一定会有美国祖传的神经病抢手跳出来，拼死保护大资本家们的生命财产安全，同时干掉麻烦的制造者。
　可是现在，通过那些美国境内幸存下来的中国高级情报员的汇报，美国国内的大资本家们，现在也已经全部完蛋了。
　那么问题来了，就算病毒真的是美国研发的，他们为什么要干出自杀的事情来？
　难道是因为操作失误？
　抱歉，这种只存在于影视剧的故事情节，在现实中基本不可能出现，美国对于自身的科研项目有着严格的管理制度，这种低级错误美国政府是不可能犯的。
　就算真的有人发疯想要报复世界，甚至哪怕这个人是美国总统，还是那句话，美国祖传的神经病抢手一定会跳出来阻止他。
　所以，这一切到底是什么回事？
第150章、“独断专行”
　对于病毒为什么突然和美国产生联系，柳晋并不怎么清楚，但是他依旧能肯定，病毒是外星人释放到地球的，或者说，正是因为美国和病毒有了联系，才进一步证明了，外星人试图毁灭人类世界是早有预谋的。
　原因很简单，这种本质上是荒魔基因的病毒，根本不是地球的本土产物，否则地球之上无法诞生任何文明。美国的科技实力虽然强，但是还远远不足以把这种级别的病毒给做出来，一定是非地球本土势力交给他们的。随后因为不了解情况，美国那边就傻乎乎的着了敌人的道，最终充当了一把毁灭人类的先锋。
　仔细想想，现在搞不好美国才是整个地球最惨的那个，毕竟他是整个地球综合实力最强的国家，外星人八成会对他进行“特殊关照”，病毒和美国有联系，本身就很能说明问题。
　然而，尽管柳晋对这件事情有一个清晰的判断，可是麻烦的是，他没法让其他人和自己在思想上保持一致。因为无论如何，在没有有力的证据证明外星人确实存在、并且对人类有敌意之前，无论从任何方面来说，美国都更像是造成人类浩劫的罪魁祸首。在浩劫降临之前病毒就已经存在于美国境内这件事情，是真真切切有证据的，就算曾经的美国政府高层还活着，也很难对此进行反驳。
　不过好在，就算现在许多高层都支持【美国灭世论】，但【外星人灭世论】也还是有市场的，支持这套说法的人未必就真的是相信世界上有外星人，而是当前的局面将外星人当成敌人，更加符合中国、甚至是整个人类的利益。
　至于为什么这么说.........
　现在先做出假设，一旦中国方面将“病毒是美国投放的”这种信息，透露给广大民众知道，那么完全可以想象，接下来民意会向着极度疯狂的方向发展！
　要知道，中国原先的人口总数将近15亿，可是现在，就算把那些还未曾收复地区的幸存者，按照最理想的模式，统统加入到总人口数量的计算中，中国当前的总人口数量也才3亿出头。
　从原先的将近15亿人口，下降到现在的区区3亿，这是个什么概念？
　这意味着中国有百分之八十的公民都被病毒杀死了！
　而且最重要的是，当前幸存下来的人们，不仅仅只是自己在地狱里走了一遭，他们中的绝大数都品尝过失去朋友、爱人、亲人的痛苦，他们在和平时期所辛苦积攒的一切，已然统统的化为了乌有，可以说是尝尽了人间的一切苦难。
　在这样的情况下，要是政府突然告诉人们，敌人其实是美国，一切都是美国策划的阴谋，那接下来的事情就可以想象了........
　仇恨之火会驱使着人们把一切摧毁，人类文明大概率的会在核能量的狂暴中消亡殆尽！
　可如果告诉大家敌人是外星人，那情况就有所不同了，因为只要稍微有些理智的人就明白，能够从遥远的星空彼岸航行至地球的外星人，基本上已经可以算作不可抗拒的天灾。
　在政府展现出能够与之对抗的实力之前，一切仇恨和愤怒显得毫无意义，哪怕内心再怎么憎恨，人们只能咬着牙忍下来，当然，也有可能因为绝望而把头埋进沙子里装鸵鸟。
　但无论如何，只要人民还能够保持思考，而不是在仇恨中陷入疯狂，那么中国政府就还有迂回的空间，不至于被民意携裹着去干出某些不理智的事情。
　所以，这口如同喜马雅拉山脉那么大的锅，美国的“小身板”是真的扛不起，无论如何，只要没有铁证证明末日是美国引发的，中国方面绝不能主动把锅往美国身上扣。
　于是，在这样的考虑下，【外星人灭世论】当前依然有着足够的支持者，让柳晋不至于孤军奋战。
　可即便如此，【美国灭世论】的出现依然造成了许多不利的影响，最明显的一点就是关于航天方面的事情。
　现在国家的物资条件相对紧缺，很多地方的人们依然保持着最低生活水平（吃饱都难），在这个时候继续发展航天行业这种吞金巨兽，不啻于饿着肚子去搞核弹。
　而作为坚持该政策的领导人，柳晋不得不承担起巨大的压力，他不仅要面对民间的质疑，甚至还要面对来自组织内部的抵制。
　很显然，老人也是柳晋当前大力发展航天行业的反对者之一，当然，老人自然是知道航天是个好东西，但是并不相信外星人存在的他，反对柳晋现在急着去发展航天行业，他希望能将这件事情缓一缓，先把精力集中到其它更加重要的事情上去。
　而理所当然的，面对老人的劝阻，柳晋最终选择了“独断专行”。没办法，依照之前重生者给出的信息，人类已经没有时间了............
　..........................................
　于此同时，位于沈阳市附近的某处军事训练营，背着一个巨大迷彩背包的孙书平，正站在训练营的操场上。
　此时此刻，操场上的秩序显得相当凌乱，操场上站着很多明明身穿着军装的身影，却完全看不出有军人姿态和气势的家伙，这些人或三五成群的聚焦在一起聊天，或者干脆和同伴嬉戏打闹，使得整个操场显得乱哄哄的一片。
　不过，还是有人没有加入其中，比如孙书平，在混乱的人群中，他依旧保持着立正的姿势站在原地一动不动，这使得他在操场上显得有些孤零零的。
　“大兄弟，大兄弟..........”
　而就这时，孙书平的身边突然传来了一个声音，似乎想要向他问些什么，不过孙书平没有理会，他甚至头都没有回，只是依然保持着立正的站姿一动不动。
　“嘿，大兄弟，我跟你说话呢，怎么不理人呢？”
　可是，在发现孙书平没理会自己后，那人不仅没有离开，反而是依依不饶的缠了上来，而在连续呼唤了几声后，确定孙书平不打算扭头，对方干脆自己走到了孙书平的正对面，这样一来，就算孙书平再怎么不想理会也没用了，只能任由对方进入自己的视线中。
　开口的人是一个身形显得有些发福的男子，他个子不高，长着一张马脸，两只大耳朵又大又肥，不过眼睛倒是很明亮，目光中时不时的流转过一阵阵狡狯，一看就是一个相当精明的人。
　“兄弟，你觉得自己这么傻乎乎的站着，有意思吗？”
　面对孙书平的冷淡和沉默，该男子丝毫没有放弃的意思，反而是用带着一丝讽刺的声音，自顾自的继续说道，
　“别傻了，大兄弟，你的心思我能明白，但是你就是在这里站到死也没用的，那帮子南方佬根本就是在整咱们呢！”
　“不信你可以自己去附近的营房里看看，这里压根儿就没人。你看看，这都两个多小时了，刚刚那个什么什么教官，他在在这儿放了声屁后，就再也没回来。”
　“要我看，那帮子南方佬现在指不定在哪儿潇洒，就等着看咱们的笑话............”
　此刻，对于该男子的话语，孙书平没有做出回应，不过眼神却微微显得有些暗淡，因为他心里也感觉很不是滋味，不过他依然没有动弹，只是默默的站立着。
　而对此，站在孙书平面前的那位男子算是来了劲儿，在发现孙书平无论如何都劝不动后，他索性就待在孙书平身边不走了，并且嘴里不断的絮叨着，
　“我的大兄弟哎，你就长点心吧，你这样是没用的，这其中的道理你不懂，大哥我来跟你说道说道。”
　“你也是在不久前的大整顿中被刷下来的吧，呵呵，看你这样儿我就知道，之前肯定是走关系进部队的吧..........行了，有什么不好意思的，能被踢到这里来的人，谁都是一鸟样儿。”
　“来这之前我是后勤部门混的，而且还是他娘的是少校哟。”
　“NN的，为了那个缺儿，我可是把全部的身家都堵上去了，结果...........”
　“唉~~，我刚上任没多少时间，连本儿都还没来得及捞回来，那群碍事的南方佬就跑来把我的好事给搅黄了，你说气人不气人。”
　“妈蛋，那可是我的全部身家啊，都不知道上哪儿说理去！”
　“对了，你之前是哪儿混的，看你这架势，该不会是69师的吧？”
　“哎呦喂，大兄弟，你可是混了个牛批的缺儿啊，69师是东北王的私兵，里面的每个岗位都肥得流油，一般人根本进不去，真羡慕你............”
　这一刻，听着自己面前那位男子没完没了的絮叨，孙书平不由得深深的皱起了眉头，原本他不打算理会男子的话，但是现在他突然感到自己心里憋得慌，很想挥起拳头让面前的男子滚蛋。
　没办法，因为那个男子猜的真TM的准，孙书平之前还真就是69师的！
　不过最终，孙书平还是没有动弹，只是强行把心里的气给硬生生的憋回去了，随后，似乎因为没有得到反馈，男子絮叨还在继续，
　“............你自己想想，咱们现在这叫什么，说句不好听的，那就是降兵！”
　“别以为都穿着解放军的衣服，就一定是一家人了，那群南方佬根本就瞧不起咱们，认为咱们都是废物、叛徒、拖后腿的。”
　“告诉你，千万别信中央那一套，说什么要给同志改正错误的机会，那TM都是骗人的，就只能糊弄一下无知的老百姓，谁信谁是傻子！”
　“所以说，大兄弟，你就听我一句，真的没必要在这站着，现在咱们这就是走过场，人家就是摆明了是想找个理由赶咱们走呢，你站到死都没用的。”
　“哦，对了，忘了说。我叫盛矛，茂盛的盛，矛盾的矛，江湖诨号猫神，你可以叫我猫哥，诶，大兄弟，你叫什么？”
　此时此刻，仿佛像是再也无法忍受男子的嗦，孙书平无奈的回了一声，
　“孙书平。”
　“孙书平？”听到孙书平的名字，自称是盛矛的男子突然露出了奇怪的表情，随后，就像是想起了什么一样，他作出小心翼翼的模样，并试探性的问道，
　“孙书平？孙国胜孙司令的儿子？就是中央最近一直在宣传的那个为了阻止内战，不惜大意灭亲的人民英雄？”
　面对盛矛的询问，原本只想随便敷衍的孙书平，不得不再次开口了，他确实参与了阻止内战爆发，但是并不想承认自己是什么人民英雄。
　“没有什么后缀，我只叫孙书平！”
　“哎哟我的乖乖！”听到孙书平承认了自己的身份，盛矛突然惊叫了一声，然后就像是一只大号的肥猫一样，扭头就往回跑，只是一溜烟的功夫后就看不到人影了。
　而就在孙书平以为对方畏惧和自己打交道，正轻叹的一声准备不再理会的时候，那个叫盛矛的家伙居然又回来了，并且还把他刚刚抛在一边的背包也带过来！
　面对孙书平带着些许疑惑的目光，这个肥猫一样的男子一边系着背包的系带，一边用急切中透露着一丝得意的语气开口道，
　“娘的，你是孙书平你早说呀，差点误了大事。”
　“嘿嘿，孙哥，你别想蒙我，你肯定是提前知道了什么，才会这么老老实实的在这儿站着吧。”
　“我又不傻，你可是个‘样板’人物呀，既然你这样的家伙都被调到这里，那就说明上级还没放弃咱，这可得好好表现表现。”
　听到盛矛的话，孙书平顿时间有些哭笑不得，不过就在他打算解释什么的时候，一声明亮的汽车鸣笛声，突然在他的耳边响起。
　随后，一辆军用吉普以冲刺的方式驶入了营地，最终在一个漂亮的漂移后，稳稳的停在了众人的面前.............
第151章、整顿和重塑
　当车辆停稳后，随着一声车门被打开的声音，一双军靴重重的踩在了地面上，随后，一位带着墨镜的军官从车上走了下来，他在看了看操场上的情况后，突然拿起手里的喇叭笑着开口道，
　“喂，喂，大家都在聊什么呐，我看大家聊的很开心的样子，要不跟我也聊聊呗~？”
　理所当然的，没有人回应这位军官的话，操场上的人们只是楞楞的看着他，全都是一副不知所措的模样，在许多人的眼中，已经隐隐浮现出一丝出畏惧和后悔的色彩。
　“呵呵，怎么都哑巴了，刚刚不是很开心的吗？”
　而见到无人敢回应自己，军官一边取下并收起自己的墨镜，一边扭了扭脖子的继续笑道，
　“别啊，我这人就是喜欢热闹，特别特别喜欢，看你们刚刚聊的多开心啊，哪位仁兄行行好，带我一个呗~！”
　傻子才带你！
　这一刻，虽然依旧没有人开口，但是几乎在场的所有人眼中，都透露着这个信息。
　很显然，到了这个时候，哪怕再怎么迟钝的人，也已经感觉到事情可能要糟糕了，自然不会有人站出来当出头鸟。
　果不其然，就在军官的“请求”落下后没多久，对方陡然间收敛了笑容，刚刚那故作和善的面容，在一瞬间转为暴怒，
　“看看你们这一个个的，哪还还有点兵样儿――？！”
　“你们知道你们自己现在这模样像什么吗？”
　“废物！垃圾！渣滓！”
　“邪教徒都比你们有气势――！”
　“就凭你们这样，也配进人民军队~~~”
　“立马收拾好东西，扒了这身皮，然后都给老子混蛋――！”
　在用透露着极致嘲讽之意的声音，对着众人咆哮了几声后，那位军官当即就转过身子，看架势似乎是打算离开营地，
　不过在转身之前，那位军官的目光在变得沉默下去的众人身上巡视了一圈，最终锁定在操场上唯二保持立正姿势的孙书平的身上。
　随后，只见军官缓缓的走到孙书平面前，然后在上下打量了孙书平一眼后，他似笑非笑的开口道，
　“怎么，看你的样子.....这是不服气吗？”
　这一刻，面对军官的质问，孙书平直视着军官的眼见，然后神色不变，以报告的形式大声喊道，
　“报告！”
　“我是原69师1团1营2连连长孙书平，曾经参加过21次城市防御战，6次救援行动，以及2次针对邪教徒的清剿作战，且所有任务皆以胜利告终。”
　“我承认，在综合能力上，我和中央精锐部队相比可能有所不如，但是对于您的说法........我不服！”
　“嘿，还是精锐呀~。”听到孙书平的自报家门，军官当即就乐了，随后，在用调侃的目光再次打量了一眼孙书平后，他回望着在场的所有人，然后用透露一丝讽刺的语气大声喊道，
　“这里除了他之外，还有谁不服的吗？”
　“服气的站一边，不服的收拾好你们的东西过来排队，让我好好看看你们都是啥模样。”
　此时，听到军官的话，众人立马就聚拢了过来，而且令人惊讶的是，居然没有任何人选择离开，包括刚刚那些信誓旦旦的说南方军队只是想要赶人的家伙们。
　造成这种结果的主要原因有两个，一个军官此刻的反应，让大家感觉到事情似乎有了转机，至于另一个嘛，按照军官的话，要是现在走了，岂不是就承认自己是废物、垃圾、渣滓了？
　这谁能忍？
　要知道，在场的所有人几乎都是前北方军队的军官，虽然绝大部分人并没有受过正规军事训练，但是这并不意味着他们就没有履行过自己的职责。
　这是个很简单的道理，要是北方军队真的全都是渣滓，那北方政府根本没法站住脚，更别提和中央争锋相对。
　北方军队战斗力差，那是相对南方军队来说的，如果敌人是邪教徒、武装暴徒之流，那北方军队还算是比较能打的。
　此时站在这里的北方军官，其实都是在不久前的大整顿中筛选过的，他们现在还能站在这里，而不是被直接清理出军队，说明他们其实还是有一定能力的，甚至很多人干脆就是真刀真枪的在战场上拼杀过。
　像这样一批有能力的人，自然不会对废物、垃圾、渣滓这样的评价服气，所以，面对“污蔑”和羞辱，没人愿意灰溜溜的离开。
　“好，很好，我佩服你们的勇气！
　过了片刻，等到操场上的人重新列好队后，军官拍了拍手掌，然后笑眯眯的说道，
　“我叫高觐昌，你们可以叫我高教官，我这人呢.......嗯，比较民主，一般都会尊重士兵的选择，就像现在，我尊重你们的选择。”
　“既然你们都不认为自己的是废物，那就干点不是废物的事情，”
　“第一次见面，就不给你们搞什么极限挑战了，咱们来玩点轻松的，5公里武装越野，这个项目很简单吧？”
　“对了，我知道你们中的很多人都没怎么训练过，所以时间上就宽限一些，50分钟，只要你们能在50分钟内抵达指定地点，就算合格。”
　“怎么样，我是不是很大度？”
　“那咱们就准备开始吧。”
　“队伍的第一排，听我口令.........向后转！”
　“后面的人看仔细喽，队伍最前方的人，就是你们这一纵列的暂代班长，当然，你们要是有人觉得他不行，也可以自行商量选拔。”
　“不过我先申明，我不会给你们商量讨论的时间，待会儿我一喊口令就算任务开始。到底要不要重新选班长这种事情，你们自己去考虑。到时候凡是人没有在规定的时间内抵达目的地的人，我不问原因，一律扒了衣服给我滚蛋！”
　“另外，所有的暂代班长都注意了，既然你们是班长，那要求自然要高一些，待会儿要是你们队伍里如果有人没能按时抵达，没少一个队员，就在你们的最终成绩中多算5分钟，只要最后算时间时，用时超过50分钟，你们同样要滚蛋。”
　“所以..........”
　说到这里，高姓的军官向着孙书平的方向看了一眼，并刻意停顿了片刻，之后才继续笑着开口道，
　“某些自认为是精锐的家伙注意了，战场上从来都没有什么超级英雄，你个人素质再强也没用，既然你自认为是精锐，那就让我看看你到底能做到什么程度吧。”
　“现在，行动开始！”
　................................................
　下一刻，当高姓军官在下达完命令后，他迅速乘车离开了营地的，而当他的身影消失在营地中时，操场上再次乱了起来。
　许多人急不可耐的冲出了营地，还有一部分人陷入到激烈的争吵中，似乎是为了谁当班长的事情，当然，也有一部分人选择暂时停驻，就比如孙书平。
　“孙哥，还楞什么，大家都已经走了，咱们也赶紧走啊，不然就来不及了。”
　面对孙书平把大家留下来的决定，盛矛满脸都是焦急之色，他一边时不时的望向营地的大门，一边急切的对孙书平说道。
　而对此，孙书平只是一边整理行装，一边平静的回应道，
　“不用着急，现在我们先把准备工作做好，在正常情况下，5公里武装越野的格时间是27分钟，优秀时间是21分钟，怎么样都用不了50分钟，所以........”
　“路上应该不怎么太平！”
　这一刻，听到孙书平的话，不仅是盛矛，班组内的其他成员也不禁向着孙书平望了过来，而对于聚焦在自己身上的目光，孙书平淡淡的解释道，
　“高教官刚刚所有的做法，说白了就是在给我们一个下马威，这其实很正常，如果他现在不把这个威立起来，那之后的工作就没法进行下去，这方面我比较有经验。”
　“所以我很清楚，他不会这么轻松的就让我们完成指标，路上一定有什么阻碍在等着我们，如果我们不现在做好准备，待会儿一定会碰的满头血。”
　“对了，你们有谁跑过5公里武装越野？”
　“好吧，既然没人跑过，那我来告诉你们一些小技巧，你们一定要记牢了。”
　“首先，开始跑之前，一定要把身上的物件整理好，就像我这样，前胸不要有带子，因为会影响呼吸。”
　“所有随身携带的装备都要往后移扎紧、上提，尤其是水壶、手榴弹袋、携行挎包和工兵锹镐，都要用绳子将带子扎紧，用腰带固定，防止跑的时候出现晃荡。”
　“钢盔固定带固定下颚，不能有空隙。左手手腕上最好缠上一条湿毛巾用于擦汗，嘴巴干时可以找机会湿润一下嘴唇。袖口腿角卷起，这样不影响动作还能散热；”
　“枪支要不单跨在肩膀，枪头指向地面45度，右臂夹紧枪机，右手抓握枪前护木，要不斜背枪，枪带一定要缩紧。”
　“然后，在开始跑的时候注意，我在前面压步子，后面的跟上，尽量保持匀速跑，不用多整齐，这不是阅兵，只要不掉队就行。”
　“平跑时身体稍前倾，利用装备和身体的重力往前冲，重心始终在自己前脚脚跟。上坡跑时，重心在脚尖，下坡跑时重心在两腿之间，斜坡时中心在脚内侧，转弯时中心在脚外侧。”
　“跑步的时候注意保持匀速呼吸，而且一定要记住，是用鼻吸气用嘴呼气，每四步一轮呼吸，吸气时要稍微加快，呼气要顿呼，就像这样，吸~呼~呼~呼~。”
　“最后，如果感觉自己已经到极限了，可以放缓步速，但尽量不要缩小步幅，只要咬紧牙关坚持下去，极限状态是可以熬过去的。”
　“等熬过了极限状态，迅速恢复正常步速，并加大步幅...........”
　言至此处，孙书平突然停了下来，而在环视了一眼正一脸懵然的看着自己的班组成员后，他皱着眉头的沉声问道，
　“你们有什么问题吗？”
　面对孙书平的询问，众人在对视了一眼后，盛矛率先干笑着开口道，
　“孙哥，你能再重新说一遍吗，刚刚你说的太快，我们没记住。”
　对于盛矛的回应，孙书平不由得发出一阵轻声叹息，不过随后，他还是低声的答复道，
　“好吧，那我再说一遍，之后要是还记不清楚，就到实际中去领悟吧，只要多跑几遍就什么都明白了.............”
　................................................
　另一边，刚刚的那位高教官，此时正坐在车里向着目的地快速的前进，而就在他正闭目养神时，旁边那位挂着中校军衔的司机突然笑道，
　“老高，你觉得最后有多少人能成功抵达终点？”
　“这一路可不太好走呀，就你做的那些安排，哪怕是咱们自己人来跑，也不是那么容易的，更何况这里的人绝大部分都没有受过正规训练。”
　“按照他们的情况，在最开始的这一关就要淘汰掉相当一部分，后面还有好几关在等着他们，这样下去，最后过关的人估计一半都不会有吧。”
　听到司机的话，高教官突然睁开眼睛，然后用漫不经心的语气回应道，
　“无所谓，有多少算多少，反正我也没想过要全收，最后要是能留下一半我已经很满意了。”
　面对高教官的话，司机趁机看了他一眼，然后用调侃的语气开口道，
　“怎么，看你的样子，还是瞧不起咱们这些北方的同僚。”
　“我没有瞧不起他们。”对于司机的调侃，高教官突然用无比认真的语气回应道，
　“在仔细的研究过许多资料后，我发现北方军队从来都没有咱们想象中的那样不堪，他们自行开发的很多针对性的战术，完全是可圈可点的。”
　“现在问题就在于，他们根本不是军队！”
　“之前他们在与我们的冲突中，表现的几乎一触即溃，主要就是因为他们并没有一支军队该有的钢铁纪律，信仰什么的就更别谈了，完全就是一盘散沙的状态！”
　“而最重要的是，他们中还混进了许多本来不该进入军队的人，其中甚至还包括了邪教徒！”
　“在这样的情况下，想要对北方军队进行重塑，就必须大刀阔斧的进行修正，而其中，基层干部的建设是重中之重，绝对马虎不得。”
　“如果不出意外，这些人就是未来北方军队中的基层骨干力量，他们身上要是继续带着什么问题，北方军队就永远好不了。所以，我宁可把他们全部淘汰掉，也绝不允许有渣滓混进来。”
　听完高教官的回应，司机不由得摇了摇头，然后用无奈的语气说道，
　“我不是说这个，我的意思是，你把难度定的那么高，万一把不该淘汰的人给淘汰了怎么办，要知道，上级可是专门交代...........”
　“行了！”下一刻，还没等司机把话说完，高教官已然发出了一声冷哼，
　“我管他是谁，既然进了我的地盘，就算是天王老子来了也没用，如果无法完成考核，统统给我滚蛋！”
　“哼，谁要是有什么意见，就让他跟柳主席说去吧！”
第152章、突如其来的感染者狂潮
　西昌卫星发射中心，位于中国四川省西昌市西北方向65公里处的大凉山峡谷腹地----冠宁县泽远乡风家湾，是中国对外开放最早、承担卫星发射最多、自动化程度较高、综合发射能力较强的航天发射场。
　作为卫星发射地，西昌卫星发射中心具有海拔高、纬度低，地形隐蔽，地质结构坚实，水源丰富稳定，交通和通讯条件理想等优越的地理条件，另外该地区属亚热带气候，全年平均气温为16摄氏度，全年地面风力都显得柔和适度。
　正是因为如此，这样一座现代化高科技的卫星发射中心，才会高高矗立在西昌北部的大山里。
　当病毒浩劫降临后，靠着自身优越的地理条件，以及附近驻军的拼死保护，西昌卫星发射中心虽然和所有地方一样，也遭到了惨重的人员伤亡，但是发射基地在各方面的硬件上，并没有多大损失。
　于是等到后续的救援部队抵达后，这座发射基地很快便重新恢复了运转。然而，在中国大环境相对艰难的当下，高层们对于要不要在困难时期坚持继续搞航天工程，存在着极大的争议，所以发射基地最近基本上没有什么任务，以至于此处地显得非常冷清。
　不过就在今天，这里迎来了一位贵客...........
　“........柳主席，您看，这里就是中心的指挥控制室，虽然之前遭到过一些相对严重的损失，不过现在我们已经恢复了这里的绝大部分功能，随时可以重新投入运转。”
　此时此刻，位于卫星发射中心的指挥控制室内，发射中心的负责人，正满脸堆笑的为柳晋做着讲解，而在打量了片刻后，柳晋先是微微点了点头，然后只听他用低沉的声音问道，
　“李司令，我听说过你的事迹，能在极为艰难的环境下，组织人手成功守住发射中心，并一直坚持到救援部队抵达，你们做的很好，成绩非常值得肯定。”
　“但现在我想知道的是，你们还需要多久，才能让这座发射中心重新承担起国家航天工程的重担。”
　“这.........”听到柳晋的询问，被称之为李司令的中年男子脸色微微一僵，随即他带着些许为难之色的回应道，
　“柳主席，航天工程不同于普通工厂，它是一个庞大的系统化的工程，需要所有涉及到的部门全力配合才行，任何一个环节都不能出现错误，光我们这边努力就是没有用的，如果勉强为之............”
　“这些我明白！”没等李司令把话说完，柳晋已然重重的挥了挥手，他清楚对方在忧虑什么，无非就是当前局势艰难，搞航天会有很多人反对罢了。
　关于这一点，柳晋已经决定由他亲自挂帅，虽然听起来有些讽刺，但是在共产党治下的中国，一件事情只要决策层肯下决心，基本上就没有搞不成的，哪怕是被西方国家认为不可逆转的土地沙漠化，照样被共产党成功的解决了。
　“李司令，航天工程事关国家民族的生死存亡，无论如何，哪怕勒紧裤腰带也要坚定的搞下去，困难肯定有，但只要党肯下决心，终究还是能解决。”
　“现在我要你负责任的回答我，在条件相对充分的基础上，你们最短能在多长时间内将第一颗卫星送上外太空？”
　有了柳晋的前一句话，仿佛顿时间有了底气一般，李司令当即便用坚定的语气表态道，
　“2个月！”
　“如果周边部门配套工作能跟上的话，最迟在今年10月份初，我们一定可以将卫星送上天！”
　“2个月？”面对李司令的保证，柳晋不仅没有表现出欣喜，反而是深深的皱起了眉头，随后，只听他用陡然间变得严厉起来的声音，再次开口道，
　“李耀华同志，我感觉你可能误会了什么，现在我请你务必将心态放正。关于航天方面的事情，我还是了解一点的，任何微小的错误都会带来巨大的损失，这个道理你应该比我更加清楚才对！”
　“没错，虽然当前国家确实对航天有着迫切的需求，但正是因为如此，我们才不能有丝毫的大意。”
　“在这件事情上，我不想听任何空洞的口号，更不想看见你们因为赶着完成任务而一味的求快，我需要你充分发挥中国航天人实事求是的精神，坚决把所有该做的工作做到位。”
　“柳主席，您误会了，航天事关重大，我哪敢乱来.........”面对柳晋那隐隐带着警告的言辞，李司令苦笑着回应道，
　“是这么回事，在病毒爆发之前，西昌卫星发射中心恰好有一颗军用侦察卫星的发射任务，等到病毒爆发后，发射任务自然被迫中止，但是绝大部分硬件设施都被完好的保存了下来。”
　“现在的问题就在于，所有的参数都需要重新调整和计算，而我们这边的人手，很多都是刚刚才开始培养的新人，各方面都不熟悉，为了安全起见，不得不反复进行计算和确认，所以才需要2个月。”
　“要是曾经的航天团队尽数在此，我完全可以向您保证，您今天下命令，明天就能看到卫星升空。”
　听完李司令的解释，柳晋微微颔了颔首，而就在他准备再说些什么的时候，秘书突然神情急切的走了过来，
　“主席，武汉急电！”
　................................................
　5个多小时后，位于武汉市中央军委大楼，
　此时此刻，大楼内的许多军官正以小跑的速度来回穿梭着，他们的神色普遍显得极为凝重，就仿佛像是遇到了什么天大的事情一般。
　而就在大楼第三层的大厅中，军委副主席余海龙以及他一众的同僚们，此时正围在一张巨大的指挥桌旁，指挥桌上是一副三维地图，地图上有着许多形象各不一样的小型模型，凝视这三维地图上所展现出的一切，所有人的脸上都显得极为凝重。
　而就在这时，大门口突然传来的一阵动静，迅速将众人的注意力吸引了过去，随即，看着出现在门口的身影，余海龙带着众人立马向着对方敬了一个军礼。
　没错，来者正是刚刚从西昌卫星发射中心紧急赶回来的柳晋。看见余海龙的动作，柳晋随意的摆了摆手，然后快步的走到指挥桌旁，而在打量了一眼桌子上的三维地图后，他用严肃的声音问道，
　“余海龙同志，现在是什么情况？”
　对于柳晋的询问，余海龙用沉重的语气报告道，
　“报告柳主席，大约是在17个小时之前，一支规模不小的队伍，突然从东南亚方向越境抵达了我国云南省某边境城市。”
　“在边境防卫部队与他们进行过交涉后发现，他们是一支逃难来的难民团，其目的是为了躲避国内的尸潮。因为之前也有过类似的事件，所以该边防部队的负责人仅仅只是按照往常的程序进行处理。”
　“可是就在随后不久，更多的难民队伍出现在了我国边境地带的各个城市，这一现象终于引起了云南省领导人的高度重视，并立马将此事上报。”
　“在接到消息后的第一时间，我部当即组织空军力量，对东南亚地区进行了越境侦查。之后，我们的飞行员发现了一个极为严重情况！”
　“不计其数的感染者，正沿着东南亚各国向着东方缓缓推进，可以判断，这支感染者大军的最终目的应该是我国境内！”
　“不计其数？”听到余海龙的汇报，柳晋突然挑了挑眉头，原因很简单，在这种严肃的场合，对方不应该给出这种“不负责任”的数据。
　“抱歉，柳主席，当前的数据根本无法进行准确估计，因为...........”
　似乎也明白柳晋的疑问，余海龙在咽了口口水后，很快对自己的言辞作出了解释，
　“因为感染者的数量过于庞大，目前根本望不到边际！”
　“我们的飞行员在发现感染者大军后，曾在第一时间顺着其源头前进，试图估算对方的大致数量。”
　“但是哪怕一直深入到了印度境内，感染者的尸潮依然看不到有完结的意思，无奈之下，为了安全考虑，我们只能让飞行员先行返航。”
　“目前第二批次的空军侦察机，已经于2小时前赶到云南省边境机场，并再次起飞前往侦查，估计应该要不了多久就会有具体数据反馈。”
　说到这里，余海龙突然回过身子从某位参谋的手中接过一份文件夹，然后在将之转交给柳晋后，只听他用极为凝重的语气继续说道，
　“这就是我们第一批次飞行员拍回来的照片，请您过目。”
　“柳主席，按照现在的情况，我们恐怕必须做最坏的打算了，因为哪怕是最保守的估计..........此次来袭的感染者尸潮数量也已经破亿了！”
　“亿”是中国特有数量单位，它代表了一万个一万，哪怕是某些微小的事物，一旦用上了这个计量单位，也会变得极为庞大。
　大多数接触过游戏的人，应该都少不了在游戏里与丧尸之类怪物的做过斗争，如果是单人射击或角色扮演之类的游戏，那么势必应该对其尸海战术刻骨铭心。
　然而，在抛开大规模杀伤性武器情况下，人们所操纵的游戏角色哪怕疯狂的杀上好几个小时，其杀戮的数量也很难过千，可即便如此，在玩家的眼里那已经是名副其实的尸海了。
　而现在，将这个数量放大超过十万倍然后放在现实中，会造成一种什么样的现象？
　排山倒海！接天连地！无穷无尽！
　就如同余海龙刚刚所说的那样，飞机如果航程不够，甚至没法看到边际！
　此刻，柳晋没有回应余海龙的话，只是默默的翻阅着手里的文件夹，文件夹中除了少量的纸面数据外，就全都是由空军拍摄的照片，而这些照片基本都有一个共同之处，那就是很难看到地面。
　因为照片中的地面，已经被如同潮水般的感染者大军给彻底覆盖了！
　“你们有什么方案吗？”
　默默的凝视了照片许久后，柳晋缓缓的抬起头，然后用平静的语气问道。
　对此，余海龙在与身边的同僚对视了一眼后，立马沉声的汇报道，
　“报告柳主席，针对此次的感染者狂潮，我们已经紧急拟定了一套作战方案。”
　“当前，因为东南亚各国的政权基本上已经尽数消亡，以他们的本土武装力量，根本无法进行任何有效的抵抗，我们无法借助他们来抵挡感染者狂潮。”
　“所以，为了防止感染者狂潮闯入我国境内，我建议，现在我们立马派遣部队跨境进入东南亚地区，然后就地组织防线，全力阻止感染者向我国境内继续推进。”
　说道这里，余海龙突然指了指桌子上的地图，然后快速的比划了几下，
　“此次跨境防御作战，我们计划将在东南亚地区构建三道防线。”
　“其中，印度和缅甸的边境山阿拉干山脉，将作为为第一道防线，阿拉干山脉海拔大多在2000米以上，只要操作得当，有极大的可能将之阻拦下来。”
　“而如果第一道防线被突破，我们再以东南亚众国的各路水网和山峦为基础，迅速构建第二道防线，东南亚的复杂地形，能够有助于我们拖延感染者大军的推进速度，甚至我们还可以将其目的地引导向‘其他’地方！”
　“最后，我们还要以滇贵高原的各路山川为基础，布置好第三道防线，这也将是我们最后一道防线，如果前两道防线尽数被突破，我们将在这里和感染者大军进行最后的决战。”
　“而如果这里也被突破...............”
　言至此处，余海龙突然顿了顿，不过只是短暂的片刻后，就听到他用无比坚定的语气再次开口道，
　“为了保护我们的家园不被侵害，我建议采用最终手段！”
第153章、彼岸世界？
　此时此刻，看着如同滔天海啸一般冲击着营地防御设施的恐怖尸潮，波丹威握着枪的手指，因为过度用力而变得有些发白，不只是他，还有他身后所有的防卫者们，此时全都陷入到深深的绝望中。
　这根本就不可能守住！
　用绝望的目光再次看了一眼面前的尸潮后，死死的咬着牙的波丹威，最终黯然的回过头，随后，在深深的呼出一口气后，他对着自己的同伴低声的说道，
　“守不住了，立刻放下闭门石，让所有人撤回避难所！”
　说罢，波丹威没有再去理会同伴的反应，而是将目光默默的转回到了正在疯狂的冲击着护栏的感染者大军身上，这一刻，他的瞳孔中只剩下了一片绝望的死灰色。
　波丹威，一位缅甸正统的缅族人，从他的称呼中就可以看出，他曾经是一位军官，因为缅甸人一般都是有名无姓，连着名字一起读的前缀并非是姓氏，而是一种尊称。
　比如常见的缅甸人名前所带的“吴”字，并非是姓，而是意为“先生”的尊称，而像是“波”这个字，则是被寓意为军官。
　当病毒浩劫降临后，波丹威所在的部队在经过一系列的战斗，最终在混乱中变得四分五裂，而面对国家政权的彻底崩盘，波丹威没有像他的某些同僚一样，立马化身为混乱因素的一部分，而是和部分好友一起踏上了回家的道路。
　回家的路并不好走，那正在迅速成型的感染者大军、无数拉帮结派让混乱升级的暴乱分子、渴望得到救援的平民，以及隐约掺杂在其中的邪教徒，都是他们归途上的阻碍。
　等最后回到家乡的那一刻，原本数十人的队伍，就只剩下了波丹威以及另外五位同行者。然而，当他历尽千辛万苦最终返回到自己的家后，迎接他的却是一片被魔鬼诅咒的废墟。
　家没了，亲人也没了，他所熟悉的一切，已然随着崩溃的秩序一起，彻底的消亡殆尽。
　面对着这令人绝望的惨剧，跪倒在断壁残垣外的波丹威一度想到了自杀，事实上，他的某个同行者已经先一步的这么做了，而就在波丹威也打算这么随之而去的时候，一位及时赶到的禅师，将他的神智从深渊的边缘拖了回来。
　之后，波丹威就作为一名军事指挥人员，跟着那位拯救了他的禅师一起行动，而在禅师的带领下，他们在一处易守难攻的山崖上建立了幸存者营地，然后依托附近的城市，一边搜寻物资，一边尝试拯救更多的幸存者。
　在这个过程中，波丹威亲眼见证了和平世界的幻灭...............
　帮派横行，军阀混战，毒品泛滥，人与人之间的信任荡然无存，那些满手皆是罪恶的邪教徒们，更是用极为残暴的方式，在人群中肆无忌惮传播着罪恶的信仰，将人类的尊严和希望践踏成渣，这片养育了他的土地，正在逐渐被阴森恐怖的地狱所吞没。
　波丹威曾经无数次祈求神佛，希望有大能降临人间来终结这一切，为此他愿意付出一切代价，可是，诸天佛陀回应他的只有冰冷的沉寂。
　波丹威也曾经问过他一直追随的禅师，这个世界的未来到底还有没有希望，对于他的问题，禅师总是黯然不语，并没有给他答案。
　最终，波丹威放弃了徒劳祈求，就如同一具行尸走肉一般，浑浑噩噩的守着营地，和所有人一样，面对着不知道何时才是尽头的末日世界，过一天算一天。
　可是今天，波丹威发现残忍的命运依旧没有放过他，在夺走了他的一切之后，终于还是惦记上了他的生命。
　而对此，波丹威的绝望在到达了极限之后，心底的深处突然莫名浮现出一丝扭曲的轻松感...........
　【这一切，终于要结束了吗？】
　“丹威~~~”
　此刻，，就在波丹威正木然的盯着已经成功的越过了最后的障碍，正在冲击大门的感染者之潮时，一个声音突然传入他的耳边，将他从迷楞中唤醒。
　而在听到声音后，波丹威几乎本能的转过身去，然后向着自己身后那位穿着僧侣服饰的老者恭敬的行了一个礼，随后，他微微俯下身子，用急切的语气劝说道，
　“昂山禅师，这里太危险了，您不应该在这里.............”
　下一刻，还没等波丹威将话说完，年迈的禅师已然自顾自的走到护栏边，一边注视着疯狂涌动的尸潮，一边淡然的笑道，
　“佛在西方，佛在人间，佛亦在地狱，而我与佛同在。”
　听到禅师的话，波丹威楞然的张着嘴巴不知道该说些什么，而禅师也没有给他思考的机会。
　只是话音落下后片刻，禅师看着眼前那令人绝望的恐怖尸潮，距离自身所在的位置已经越来越近，他轻声的叹了一口气，然后缓缓的开口道，
　“丹威，你去把大家都叫出来吧，我来给大家最后讲一次阿含经。”
　讲经？！
　此时此刻，面对禅师的话语，波丹威下意识的想要反驳，但是，在看到禅师那古井无波的瞳孔后，波丹威最终选择了服从。
　没多久，营地所有的幸存者，便被集中到了营地内的一处非常小广场上，人们围成一个圈，随意的席地而坐，而禅师则是静静的站在人群中央，等到所有人在惶恐中强撑着落座后，禅师一如往常的带着微笑，用平静的声音为人们阐释着经书的道理。
　可禅师的讲经才刚刚开始没多久，营地内层最后的大门已然传来了猛烈的撞击声，原本面前安静下来的人群，立马变得一片慌乱，而波丹威则是下意识的操起武器，准备带着守卫去进行最后的抵抗。
　然而就在这时，禅师却伸出手，静静的制止了他，同时也安抚住陷入慌乱中的人群，紧接着，便听到禅师用仿佛有魔力的声音，对着满是惊恐的众人轻声的开口道，
　“苦海无涯，一切皆为虚幻，世间为何多苦恼？”
　“一念愚即般若绝，一念智即般若生。”
　“一切众生性清净，从本无生无可灭。即此身心是幻生，幻化之中无罪福。”
　“佛不见身知是佛，若实有知别无佛。智者能知罪性空，坦然不怖于生死。”
　“皮囊终将抛弃，勿使狂魔乱心，吾等当静待轮回............”
　“你骗人――！”
　下一刻，就在人群刚刚平静下来之时，一个带着哭腔的童音突然在人群中响起，众人本能的随之望去，只见一孩童正孤身一人的缩在角落里，满脸尽是泪水向着禅师发出控诉。
　若是换做往常，肯定会有人对孩子的行为进行喝止，但是现在，人们却没有任何动作，只是在颤抖中茫然的看着这一切。
　对此，禅师没有生气，只是微笑着向孩子招了招手，等到孩子走到自己的身边后，禅师慢慢的蹲下身子握住孩子的小手人，然后笑着问道，
　“何来欺骗一说？”
　面对禅师的询问，孩童抽涕着反问道，
　“如果世界上的所有人都死光了，我们该怎么轮回？”
　“就算没死光，难道我们转世就是为了再经历一遍地狱吗？”
　“这样的轮回有什么意义？！”
　这一刻，孩子的话就如同一柄重锤，狠狠的砸了在人们的心上，许多人那原本就绝望的目光，此刻变得更加暗淡，甚至就连禅师也不由得身体僵硬了片刻。
　不过也只是片刻，很快回过神来的禅师在为孩子擦干了眼泪后，仍然保持着笑容并轻轻着回应道，
　“我佛有三千大千世界，我们所在之处不过一小世界，此小世界之命数已然行至尽头，此番我等受尽苦难，故我等轮回，自然将去往极乐之大千世界。”
　听到禅师的话，孩子缓缓的停住了哭泣，然后用带着迷茫的目光看着禅师，并向着禅师问道，
　“在那个世界是不是没有怪物？是不是有吃不完的食物？是不是再也没有坏人再来欺负我们..........”
　对于孩子一连串的询问，待到孩子的话音落下后，禅师笑着点头应许，随后却听孩子又问道，
　“那，我的爸爸妈妈是不是已经在那边等我了？”
　这一次，禅师先是一顿，随后才坚定的继续颔首应是。
　而就在禅师与孩子的一问一答中，原本恐慌的人群逐渐平静了下来，这一刻，人们就仿佛像是已经看到了轮回后的美丽世界一般，神色显得非常迷离。
　不过，美好的幻想还没有持续多久，大门那边就已经传来的一阵剧烈的动静，当众人下意识的定睛看去，发现一头高达3米的巨型感染者，正在全力的击打的大门，大门此时即将彻底的毁坏开。这一刻，人们甚至能看到无数条腐烂的手臂，正在从缝隙外伸出并胡乱的挥舞着，就如同从地狱中伸出的魔爪。
　看到这一切，禅师将全身颤抖的孩子抱在怀中，然后以所有人都能听得见的声音，平静的说道，
　“皮囊之苦，只需片刻忍耐，大家不必惊慌，以静之而待轮回。”
　待到禅师的话音落下后，人们强自按耐住恐慌，许多人干脆把眼睛闭上，不去看那些即将冲进营地的感染者大军，少部分人则是虔诚的默念着经文，以对抗心中的恐惧。
　而就在着最后的时刻即将降临时，孩子突然从禅师的怀中抬起头，犹豫着开口道，
　“禅师，您说的那个世界到底在哪里呀？”
　对于孩子的询问，禅师笑着指向天空，
　“就在天之彼岸，就在.........”
　下一刻，禅师的话突然卡壳了，就像是看到了什么令人震惊的事情一般，而注意到禅师的举动，孩子也本能的将头抬起向着天空看去，随后，懵然的盯着天空中的一切，他也与禅师一样，也傻傻的楞在了那里.............
　此时此刻，天空之上并没有什么所谓的彼岸世界，也没有什么佛陀显圣，有的只是无数正于苍穹间呼啸而过的钢铁之翼！
　........................................
　禅师一众人最终还是幸存了下来，就在最危急的时刻，一队直升机编队突然降临在营地的上空，然后对着正向着营地涌进来的感染者大军疯狂的倾泻火力。
　现实再一次上演了，试图用血肉之躯去对抗金属风暴会是什么下场。
　只是极短的时间内，营地的大门处就被鲜血、肉块和骨头渣铺满了地面，不过因为感染者的数量实在多，直升机编队承载的火力并不能将所有的感染者干掉，甚至哪怕只是一小部分都做不到。
　但是直升机编队的目的本身就不在于消灭感染者，他们要做的不过是拖延时间罢了。
　下一刻，就在直升机编队的火力即将告罄的之时，通往营地的山路方向，突然传来了一连串的剧烈轰鸣声，随之而来的那如同天翻地覆的震动感，甚至让人们有些站不住脚。
　当震动声过后，那如同潮水一般的感染者狂潮，这么突兀的停了下来，顿时间，营地内变得一片寂静。
　随后，就在营地内众人懵然的目光中，一队身穿着动力装甲的士兵，从直升机上迅速降落下来，那些士兵并没有理会众人的目光，只是快速的检查着营地的环境，而带队的军官则是向着众人缓缓的走了过来。
　等到来到众人身前后，那位军官先是向着人们敬了一个军礼，紧接着，便听到他用坚毅且不容置疑的声音开口道，
　“缅甸的朋友们，我们是中国人民解放军，此行的目的是为了对抗正从印度国境内蜂拥而至的感染者狂潮。”
　“而为了阻止感染者快速推进，我们现在需要征用你们的营地。”
　“至于各位的后续安排，请放心，在这次战争结束之前，我们会负责到底。”
　“现在请各位立刻跟随我们的战士登上直升机离开这里，另外，因为直升机承载力有限，请各位什么也不要带，在后方我们已经为各位准备好了食物、水以及各类生活日用品。”
　“希望诸位能够主动配合我们的工作，我在此表示感谢！”
　ps:作者突然想作死，这样吧，如果明天的推荐超过1000，作者就双更一天，推荐超过2000作者就双更两天，如果超过3000........算了，这个没可能的，就不许诺了。
　总之，作者把话撂下了。
第154章、阴云
　战争是政治的延续，然而说出这话的德国将军可能永远想不到，人类有一天会面对与异种之间的战争，对方找人类的麻烦完全不考虑什么政治因素，它们从诞生起就只有一个目的..........把人类从地球上彻底抹掉。
　此时此刻，位于武汉市的军委指挥大厅中，正凝视着地图的柳晋正陷入到深深的沉思中，看他那皱起的眉头，似乎正因为什么事情而举棋不定。
　平心而论，面对即将袭来的，那由亿万感染者组成的妖魔狂潮，柳晋其实并不怎么慌张。
　原因很简单，在抛开物资上的损失后，这次的事件虽然非常麻烦，但没到能动摇中国国本的地步，说起对中国的威胁，甚至不如之前的北方之乱。
　毕竟，只要感染者一天脱离不了碳基生命的极限，在面对人类的各种智慧结晶所演化的恐怖造物时，它们就始终处于绝对弱势地位，哪怕再庞大的数量也没用。
　当然，这并不是说此次的感染者狂潮的威胁就真的小了，当前这种数量突破亿万级别的狂袭，换做是世界上任何一个秩序尚且没有恢复的国家，都不是那么容易对付的，特别是某些武备力量在和平时期就极为弱小的小国，这场亿万狂袭完全足以成为令其无可抵御的灭国之祸。
　在和平时期，很多人看到某些小国国民的福利待遇远比大国好，于是就理所当然的认为大国应该向小国学习，不要搞什么国际争锋，也不要强调什么国防建设，甚至做梦都想移民到小国成为对方的国民。
　可是这些人从来没想过，当然，也可能是刻意的忽视了一个问题，那就是小国对抗外来风险的抵御能力极弱，其命运根本不受自身控制！
　就像是现在，面对疯狂袭来的亿万感染者，地球上绝大部分小国，即使拼尽全力也无法应对，但是放在中国这种超大体量的存在面前，虽然同样非常麻烦，但也只是麻烦罢了。
　何解？
　感染者以亿万之力侵袭，中国同样以亿万之力迎击！
　亿万感染者，足以让地球上所有的生灵为止震恐，但是亿万中国人民，能够把毁灭的世界翻新好几遍！
　区区感染者也想毁灭中国.........
　荒谬至极！
　此刻，听着不绝于耳的述读声，柳晋全力的运转着自己的思维，仔细分析着此时的局面.............
　截止目前，中国政府已经动员了超过50万以上的机动部队，正向着东南亚地区进发，还有更多的部队正在等待调度，而和平时期那被无数公知咒骂浪费纳税人税款所构造的铁路网络，此刻正在起着至关重要的作用。
　当前，第一批部队已经成功抵达了计划中落座与东南亚地区的各个核心防御节点，并依托当地的有利地形，正在全力的构造防御工事。
　于此同时，一只极为特殊的部队，正在空军的保护下，前往缅甸的西侧的阿拉干山脉。
　阿拉干山脉是缅甸与印度的天然国境线，它北起轻岭，南至伊洛瓦底江三角洲西侧的内格雷斯角，海拔大多在2000米以上，完全可以作为一个天然的防御屏障。
　很显然，中国军方高层自然不会放过这样一处战略要地，于是便派遣了一支以工兵为主的部队飞往阿拉干山脉。
　这支队伍的任务，是彻底封死阿拉干山脉中所有的道路，然后斩山为壁、碎岳成垒、炸地成渊，使用一切手段，以最快的速度全力构造其第一道防线，在如同海啸般的丧尸洪流面前，建立起一座巨大的“堤坝”。
　如果该计划得以实施成功，中国便可以将绝大部分的感染者，堵在南亚某大国境内，就如同在地狱的出口处建立起一座不朽的门扉，将妖魔们嗜血的目光遮挡在门扉之外。
　这样一来，便极大的减轻了第二道防线与第三道防线的压力，毕竟，没有足够数量的感染者集群，根本够不成威胁。
　而在同一时间，还有一支特殊的部队也已经出发，他们此行极度危险，因为他们的任务是前往感染者狂潮的源头，也就是印度的深处。
　此次感染者狂潮来的实在太过于蹊跷，让中国政府的决策层感觉非常不对劲。要知道，在正常情况下，感染者根本无法汇聚出如此庞大的数量，哪怕有指挥型的进化个体也一样。
　中国军队在之前收复国土的过程中，从未曾遇到过这样的状况，事出反常必有妖，必须搞清楚此次事件的背后到底有着怎样的缘由，这样才能从根本上彻底的解决问题！
　到目前为止，一切计划进行的还算顺利，不过在进军东南亚地区时，中国军队无可避免的与当地的原住民们产生了冲突，当然，冲突对象主要都是那些军阀、毒贩、邪教徒之流。
　没办法，在巨大利益的驱动下，总会有一些看不清现实的蠢货会跳出来阻挡大势。
　至于接下来的事情就可以预料了，对于那些有自知之明的人，中国政府会按照程序招待他们，而那些为了各种奇奇怪怪的理由，非要挡在中国军队面前的人..........好吧，也是按照程序好好招待。
　怎么说呢，战争中总是免不了会有些来历不明的血腥味。
　此刻，柳晋正在思考一件事情，那就是要不要调动北方军队，在国家全面战争总动员已经发起的当下，政府已经将能够集结的部队统统集结起来了，如果算上后勤辅助部队，预计到最后，参战的总人数将会超过百万人！
　但因为是第一次面对亿万级别的感染者大军，才“区区”百万人，军方的首长们总感觉有些底气不足，于是便本能的想要调集更多的部队参战。
　随即，目前正处于闲置状态北方军队，特别是之前被派去北方搞“演习”的106旅、77旅等精锐作战部队，自然而然的进入到军方首长们的视野中。
　而面对来自军方对于征调北方部队的提议，柳晋却显得有些迟疑，因为他感觉当前的整件事情都透露着一丝诡异。
　不知道为什么，冥冥之中总有个声音在告诉柳晋，在此次事件的幕后，有一只看不见的黑手正在操纵着一切，而对方的所作所为，与其说是想要用感染者大军灭亡中国，到更像是想要拖住解放军的大部队使之无法脱身，以达成某些更加深层次的目的。
　“传我的命令.........”
　鉴于心头的那一丝不安，柳晋最终还是否决了军方的提议，放弃对北方军队进行征调，轻轻的呼出一口气后，他对着自己身边的秘书和参谋沉声的命令道，
　“政府方面，所有工厂、兵工厂、学校、医院等单位，即刻取消人员休假，并启用战时加班制度。”
　“所有交通运输线负责人及相关领导，当贯彻军事行动优先原则，全力保障军事物资及人员能快速安全的到位，绝不可有丝毫大意！”
　“各个城市防卫部队进入全面警戒状态，在此特殊时期，务必加强城市内的治安管理，以及加大犯罪的处罚力度，绝不能让违反犯罪分子借机钻空子，坚决保障人民的生命财产安全！”
　“同时，所有岗位上的相关负责人及党员干部同志，应当充分发挥党员干部的模范带头作用，务必做到‘比群众先抵达岗位，比群众晚离开岗位，比群众有更高的工作效率及工作成果’，坚持发扬不怕吃苦、不畏惧牺牲、乐于奉献的精神。”
　“如若违反以上原则，当严惩不贷！”
　“军事方面，命令已经接到召集命令的各部队，加快行军速度，务必要在指定时间内赶到集结地点，绝不能有任何延误。”
　“另外，告知所有处在前线、以及正在向着前线出发的战士们：身后是即是祖国，身后即是人民，我们已无路可退，必须守住东南亚战区，坚决要将威胁当在国门之外！”
　“同时，命令106旅、77旅、36旅、19旅等部队，继续执行北方军队的整训任务，无需南下，但所有部队必须始终保持二级战备状态，随时等待命令..........”
　当柳晋将命令下达后，看了看正向着不同方向离开的秘书和参谋，他下意识的将目光转向大厅的窗外。
　此时此刻，看着北方那被厚重云层所笼罩的天空，感受着心头的那一丝越来越明显的不安，柳晋不由得暗暗的皱起了眉头............
　.................................................
　“嘿，你们听说了没，南方那边从印度来的丧尸，正疯狂的往咱们家里钻，好家伙，听说足足有好几个亿！”
　一个多月后，位于北方地区某训练营内，一群刚刚结束了训练的士兵，正聚在一起听着某人绘声绘色的说道着什么，
　“几亿是个什么概念？！”
　“我滴乖乖，这次来的丧尸数量，恐怕比咱们部队子、弹的库存还多，就算是一枪一个都咱们打不过来，简直是要命呀！”
　“南方这次算是遭灾了。”
　“不对吧.........”面对某人带来的消息，人群中有人小声的反驳道，
　“我听说中央已经调集了一百多万部队进驻东南亚，目前战局已经稳定下来了，而且就算真打不过，不是还有核弹吗？大不了往那个鬼地方砸几颗核弹，什么事情就解决了。”
　“你懂什么！”听到有人反驳自己，某人不乐了，当即开口道，
　“核弹那东西是随便能用的吗？核捆绑知道不？”
　“现在所有国家都没有卫星，你砸了核弹人家根本不知道你的目的是什么，就算再怎么解释也有人信才行，万一要是引起了误会，咱们可就全都完蛋啦.............”
　“盛矛，你小子又在瞎叽叽歪歪什么呢！”
　下一刻，还没等某人把话说完，就听到一个严厉的声音突然从一侧传来，而当众人看清来自的身份后，所有人下意识的站起身来招呼到，
　“连长好！”
　“好个屁，都让你们气死了！”听到众人的招呼，来者快步的走到众人身前，然后没好气的继续说道，
　“孙书平，你们刚刚聊什么呢，闹的这么欢，大老远的就听到有人在嚷嚷。”
　此刻，听到连长的点名，刚刚一直没说话现在却无辜躺枪的孙书平，只得无奈的站了起来，然后带着一丝苦笑的回应道，
　“连长，我们刚刚在讨论南方的战事..............”
　ps:第一更，晚上还有一更，明天同样双更
　作者表示，以后再也不开悬赏了，麻蛋，还以为2000都很难达到，结果上午才刚刚过完推荐就已经过3千了，搞不好晚上能到4千，还好之前定了上限，要不然就完蛋了。
　见鬼了，以前怎么没发现各位看官这么强悍，明明推荐最高的时候才1000来着
第155章、紧迫
　“南方？”
　“怎么，才刚刚进军营没多久，现在就想要打仗了？”
　听到孙书平的回应，连长轻哼了一声的开口道，
　“哼，趁早收拾好心思，给我踏踏实实的训练，就你们这点能耐，上去了也只能帮倒忙！”
　“还有，你这个排长是怎么当的，你们3排已经是连续第3次在训练中排名最后了，你们这是想拖整个连队的后腿吗？！”
　此刻，面对连长的说法，孙书平在暗暗的叹了口气后，选择了低头接受批评。
　不过说老实话，孙书平心里其实是不怎么服气的，因为他不久前才刚刚以优异的成绩从整训营中毕业，这个排长当了没多久，很多事情还不熟悉，而且刚刚自己排里还补充了好几个新兵，这才有了连续在训练中排名最后的成绩，只要再多给一些时间，孙书平认为自己应该还是能把队伍的成绩带上去。
　但无论如何，现在自己所带领的队伍，确实拖了连队的后腿，孙书平也只能选择虚心接受批评。
　而眼看着自己的排长即将被挨批，作为事情导火索的盛矛有些慌了，因为这顿批评本身就是冲着他来的，等连长训完了孙书平，倒霉事最终还是会落在自己身上，于是他不得不赶紧想办法转接过话茬，
　“连长，你可千万别怪排长，咱们排成绩落后那是有原因的............”
　“嘿，还有原因~~”听到盛矛的话音，连长顿时间一乐，然后把手背在身后，并似笑非笑的问道，
　“好啊，那你倒是跟我说说，你们排成绩落后的具体是什么原因？”
　“当然是因为我呀！”就在连长话音落下的那一刻，盛矛重重的一拍胸脯，作出一副昂然的模样，看架势仿佛要将所有的责任统统的大包大揽，
　“排里之所以成绩起不来，全都是我的错！”
　“连长您看，我才刚来这个排没多久，什么都事情不懂，训练水平也完全跟不上，不怕您笑话，我到现在都还没把排里战友的名字给记全喽。”
　“本来吧，我还想晚上加练，让自己能赶上大家的平均水平，结果没想到连队里所有新来的战士，晚上都要先去指导员那儿学习中央传达的精神，在这个时间里，其他排的那些老兵倒是每天晚上练的欢，根本不给我追赶的机会，所以这才...........”
　“停停停.........”下一刻，还没等盛矛把话话说完，连长突然抬起手制止了他继续说下去。
　随后，连长先是瞟了一眼自己旁边正死死瞪着盛矛的孙书平，然后才挑着眉头，一边上下打量着盛矛，一边啧啧的开口道，
　“我怎么感觉你这话越说越不对味儿呢？”
　“你刚刚是在指桑骂槐，说我处事不公平吧~？”
　“天大的冤枉啊...........”听到连长那带着莫名语气的声音，盛矛立马带着搞怪的表情叫屈道，
　“连长，对您我可是敬重都还来不及，哪敢骂您啊？你一定要明察秋毫，可千万别冤枉了好人啊。”
　“好人？你？”面对盛矛的叫屈，连长不由得挑着眉头呵呵的笑道，
　“盛矛，我可是听很多人说过你的，你就是只赖皮猫，没事就喜欢充老大、搞小山头、耍小聪明，怎么处理都不长记性，每次训练也就刚刚好卡着合格线，从来都不求上进。”
　“哦，对了，‘大事不犯，小事不断，看领导拿我怎么办？’，这屁话是你说的吧？”
　“我可告诉你，赵指导员看你不顺眼已经很久了，现在一直在跟我商量，要找机会好好收拾你。”
　“别啊，连长..........”乍然间听到自己可能要被收拾，盛矛当即便急急忙忙的喊冤道，
　“我每天都有认真的学习中央传达的精神，每次训练也真的都在全力以赴的应对，从来都没有偷奸耍滑，更没有拉帮结派。”
　“连长，您还有赵指导员，可千万信那些小道消息，那都是有人看我不爽想黑我，我真是好人啊！”
　“要是您不信的话，我，我.............”
　说道这里，盛矛微微顿了顿，随后，就仿佛像是要增加自己话语的可信度一般，盛矛以赌咒发誓的姿态再次开口道，
　“我可以写血书向上级请战，南边不是正在...........”
　“得~得~得~”
　听到盛矛此番表态，连长没好气的摆了摆手，然后斜着眼睛打量着他，嘴里带着一丝讥讽的说道，
　“就你？还血书请战~~~？”
　“拉倒吧，要是这么干真能上战场，我早就这么干了，哪儿还轮得到你来？”
　而在小心翼翼的打量了一眼连长此时的态度后，盛矛眼珠子溜溜的转了转，然后赶紧的接口道，
　“那是，咱们连长是谁？那可是单枪匹马俘虏过好几百人的超级战斗英雄，我这种小虾米怎么能跟您比。”
　“对了，连长，看您这架势，应该是之前已经试过了吧，上级为啥没动静呀？”
　“还不是因为你们这群小崽子！”面对盛矛的言辞，完全没注意到话题正在歪楼的连长，就像是想到了什么生气的事情一样，冷哼着说道，
　“因为你们的战斗力太弱，中央根本信不过咱，像这种艰巨的任务只能由精锐部队去处理，哪能轮得到我们。”
　“之前我向上级请战的时候，知道上级怎么说的吗？”
　“‘就你们这点水平，再回去好好练个几年，看看能不能跟着大部队敲敲边鼓！’”
　“他娘的，我从参军起就一直是跟着精锐部队混，什么时候敲过边鼓？碰上你们这群不省心的货，我这也算是头一遭了！”
　“连长，您先消消气、消消气，我保证，接下来我一定好好训练，狠狠的给您争口气。”这一刻，听到连长气呼呼的呵斥，盛矛赶紧赔笑着说道，而为了防止矛头再次指向自己，盛矛立马不动声色的转移了话题，
　“对了，连长，一直别人听说您的辉煌战绩，却始终都没人说过具体经过，要不趁着这个机会，您给咱们讲讲呗，让咱们也感受一下您的风采。”
　“你小子少拍马屁，努力训练才是正经事！”一眼就看穿了盛矛目的的连长，不由得冷哼的一声，而对此，盛矛丝毫不脸红的表态道，
　“连长，您这就不对了，这怎么能叫拍马屁呢，这叫........叫传承我军不畏强敌的战斗精神！”
　这一刻，面对盛矛那丝毫不知羞耻的说法，哪怕连长再怎么沉稳，此时也不禁老脸一红，而瞅准机会的盛矛则是赶紧趁热打铁的对着身边正在看戏的战友们起哄道，
　“来来来，大家都赶紧过来，听咱们连长讲英雄事迹啦~！”
　随后，看着已经围拢过来的士兵，感觉自己已经赶鸭子上架的连长，终于不再坚持，迎着士兵们期待的目光，他先是叹了一口气，然后半推半就的说道，
　“行行行，那我就给你们说说吧。”
　“其实也没什么好说的，主要还是敌人太菜，要是换做稍微正常一点的对手，我这点破事儿根本就不会发生。”
　“几年前，那时候106师还没有师改旅，我还只是一个普通的侦察兵，当时我们的任务是去收复西安，在那儿盘踞着一伙带有封建性质的分裂分子。”
　“好家伙，最开始都不知道，等我们到了才发现，那些人的兵力竟然比我们还多，而且多了不只一倍。要不是对方战斗力实在菜的可以，那场仗还真是不好打，毕竟当时我们主要还是冲着感染者去的，完全没想到这伙分裂分子竟然有成气候的架势。”
　“具体的战役过程，以后有机会你们自己去资料室看看就知道，没什么好说的，我就只说一下当时我遇到的那场战斗，呵呵，你们就当笑话听吧。”
　“当时是晚上，我们连接到紧急任务，说是敌人要来偷袭我们的大本营，我们的任务是想办法把敌人引进包围圈。”
　“说老实话，那次的任务真心不好做，到不是敌人很聪明，而是敌人实在太菜了。”
　“你们知道敌人菜到什么程度吗？”
　“菜到根本用不着大部队动手，他们走着走着部队就自己散了！”
　“没办法，要是真的让他们走散了，咱们也就没仗打了，所以当时我的连长就下命令，让我们想办法帮他们管一管军纪，顺便指引一下方向............”
　“别笑，是真的，当时我们要是再不插手，那些倒霉蛋很多人可能连俘虏都当不了，只能在深山里喂变异兽！”
　“知道吗，当时我们行动的时候，我就亲眼看到一个走散的敌人士兵躲在大树下哇嘞哇嘞哭，等我们过去的时候，那家伙就像是见了亲人一样，抱着我排长的大腿就是一顿惨嚎，拖都拖不下来，哈哈哈哈哈！”
　“之后在从那些走散的敌人身上搞到了对方的衣服后，我们就假扮成敌人的样子，悄悄的给他们引路，顺便管理秩序。”
　“你别说，那帮家伙行军打仗一点不行，但是把人带偏的本事倒是牛的一批。”
　“他娘的，当时因为是深夜，又是山路，晚上根本看不见东西，结果我和我战友们在跟着敌人走了一段之后，我们也被他们给带歪了。”
　“我这边最倒霉，走到最后，我发现队伍里居然就剩下我一个人了，周围却全是敌人！”
　“那时候把我给吓坏了，没办法，我当时就一个人，根本不敢做什么多余的动作，就只能傻乎乎的跟着敌人一起走。”
　“本来看那个带路的指挥官自信满满，还以为他知道路，我当时就只在想什么时候找机会脱身，可是后来我越走越感觉不对头，他们走的方向根本就不我们的大本营，甚至不是返回西安，我这才意识到，那个混蛋完完全全就是在瞎带路。”
　“呵呵，后来我看过地图才发现，那天晚上要不是我拦着，他们估计能走到四川去！”
　“这一路可把我郁闷坏了，最后我实在受不了，就制造一点动静，然后想办法质问那个傻缺，问他到底知不知道路。”
　“然后那个傻缺告诉我，只要跟着月亮走，就一定能找到我们的大本营...........妈蛋，我当时恨不得毙了他，竟然被个蠢货忽略着走三个多小时的冤枉路！”
　“先别笑，更有意思的在后面，那个傻缺还算开明，在告诉他我们走错了之后，接下来就换成我来引路，然后路上他一直跟我抱怨，说是部队素质太差，老是有人掉队，再走下去就没人了。”
　“因为我当时很不耐烦，于是就糊弄他说，你让用结实一点的绳子把所有人串起来，这样不就不会有人掉队了吗？”
　“你们知道那个傻缺是什么反应吗？”
　“当时他一拍脑门，然后瞪着眼睛，一脸傻乎乎的看着我说.............‘对呀，我怎么没想到？’”
　“哈哈哈哈............”
　这一刻，伴随着连长话音的落下，周围的所有人都捂着肚子大笑了起来，不少人甚至笑得连眼泪都流出来了，空气中充满了快活气氛。
　过了好一会儿，直到众人终于缓过气来后，这才有人问到，
　“连长，那后来呢？”
　“后来？”听到有人询问，连长一摊手，乐呵呵的笑道，
　“还能怎么样，全被我带进俘虏营了呗。”
　对于连长的回应，众人又是一阵哄笑，然而，就在众人正喜笑颜开之时，一阵尖锐且急促的哨声，突然在人们的耳边响起。
　下一刻，听到哨声的连长，脸上的笑容几乎是瞬间消失，化作了如同千年坚冰般的凝重，而在本能的回望了一眼营地的方向后，一阵透露着极致严厉的大喝声，陡然间在众人耳边响起，
　“紧急集合，快――！”
　ps:第二更
第156章、北亚危机
　此时此刻，位于朝鲜国与中国交界处的城市新意州，一位朝鲜高级军官模样人物，正在一众随行人员的陪伴下，手持望远镜顺着一座具有钢铁色泽的大桥，迎着江风看向鸭绿江的对岸，而映入视线中的，则是中国所属城市丹东市。
　良久之后，那位朝鲜高级军官将望远镜缓缓的放下，就仿佛像是在感叹着什么一样，对着自己的部下用带着一丝恍惚的声音说道，
　“几十年前，我们也曾经并肩对抗过美帝国主义侵略者，真没想到，竟然会有今天..............”
　“将军阁下，过去的事情都过去了，我们应当放眼未来，而且中国当时的援助我们本来就没安好心，要不是他们在最后关头可耻的退缩了，我们的国家早就完成统一了。”听到那位朝鲜高级军官的话，一位眉宇间透露着些许猥琐之色的肥胖男子，立马上前用卑微而恭敬的语气，低着头的劝诫道，
　“现在俄军十万大军自北部而下，南部又有亿万僵尸大军的围攻，中国人现在正处于最虚弱的状态，望将军万万不可因为一时的仁慈，放过了这个夺回满洲的千载难逢的好机会。”
　“况且........满洲本来就是我们的，我们现在不过是将曾经的高句丽故土拿回来而已，我们的行动是正义的思密达。”
　“唉~~~”听着面前男子的话，朝鲜的高级军官闭着眼睛长叹的叹了一口气，而当他的双眼再次睁开时，目光中只剩下了坚定，
　“命令全体部队准备过江，告诉炮兵团，10分钟之后全力轰击对岸的中国守军驻地，命令第6师、第8师全速挺进，目标.........沈阳市！”
　这一刻，面对朝鲜高级军官的命令，对面的男子立马神色激动的立正敬礼，随后赶紧让士兵去传达命令，就像是生怕对方反悔一样。
　而见到男子的反应，这位朝鲜高级军官不由得轻哼了一声，周围和他穿同样款式的军官们，神色中更是普遍带着一丝明显的不屑，可是那位军服与众人截然不同的男子，却像是完全没有感觉到一般，只是依然保持着阿谀奉承的姿态。
　对此，似乎是受不了男子的此番作态，为首的朝鲜高级军官缓缓的回过头去，再次将目光放在了鸭绿江的对岸，凝视着对岸城市那最后的寂静，他不禁微微眯起了眼睛，也不知道在想什么。
　这位看起来像是头领的朝鲜高级军官，名叫作李成智，原先不过是朝鲜军队中的一名普通的中级军官，当病毒浩劫突然降临在朝鲜本土后，经过一系列的机缘巧合，他最终一路走到了今天的位置。
　说道这里，就不得不提一提朝鲜、甚至是整个朝鲜半岛的格局演化。
　面对当前的病毒浩劫，地球上的所有国家，都无可避免的会因为秩序毁灭而产生了剧烈的动荡，但是朝鲜半岛却并非如此，他们的混乱只持续了相当短的一段时间，很快就恢复了一定程度的秩序，而且无论韩国还是朝鲜都是如此。
　不过，造成这样事件发展的原因，朝鲜和韩国是截然不同的。
　首先说说朝鲜，病毒并没有对朝鲜搞什么优惠政策，在浩劫降临的那一刻，就和其他所有国家一样，朝鲜统治者----金家王朝彻底覆灭了。
　然而不同于其他国家的是，朝鲜不是一个正常国家，主要是因为美国的缘故，一直以来国际环境对朝鲜都非常的不友好，再加上南北之争的问题始终没有得到解决，这就使得同样号称共产主义国家的朝鲜，本质上处于半军国主义状态，国内的一切都要为军事让路。
　举个最明显的例子，和平时期朝鲜的总人口数在两千五百万左右，还达不到中国总人口数量的五十六分之一，但是其却保持着超过一百万以上的部队，几乎达到中国现役部队总数的一半！
　很显然，这种现状是极度不正常的，以至于朝鲜的经济发展在国际上一直都处于相当落后的水平，跟他自己南边的同族根本没办法进行对比。
　可也正是因为这样的半战时制度，使得朝鲜反而成为了病毒浩劫降临后，最先恢复秩序的国家之一。
　虽然朝鲜旧时代的金家王朝消失了，但是朝鲜的军队体系还在持续运转，因为时刻都处于高度戒备中，朝鲜军队很快便成功熬过了第一轮的浩劫，其国内大多数幸存者，也在军队的保护下暂时获得了安全。
　但是朝鲜军队也要面对一个问题，那就是高层的集体死亡，造成了巨大的权利真空，无数目光都死死盯着空缺出来的国家高层的宝座，特别是那些手握兵权的人，如果没有其他因素的干扰，接下来朝鲜军队势必会因为权利因素，自己和自己打起来。
　偏偏就在这个时候，韩国打过来了..............
　没错，不是人们固有印象中的，朝鲜去找韩国的麻烦，而是韩国反过来找朝鲜的麻烦！
　造成这种情况的原因很简单，韩国国内的秩序比朝鲜恢复的更快，而想要统一朝鲜半岛的可不只是朝鲜，韩国其实也想。
　至于为什么作为正常国家的韩国，竟然会比朝鲜先一步完成秩序恢复，这就要从韩国的国情说起了.............
　众所周知，韩国是信仰上帝教比率超高的国家，有数据显示，韩国信仰上帝教的人数占总人口数量的36.7%！
　本来这也没什么，毕竟信仰上帝教的国家多了去了，比例比韩国高的也不是没有，但问题就在于，韩国很多人信仰的根本不是正统的上帝教，而是披着上帝教外皮的伪宗教，或者干脆说是邪教！
　而且请注意，韩国政府强调的宗教自由，那是真真正正的自由，隔壁某个嘴巴上一直强调要宗教自由、结果却始终把各路宗教按得死死的“虚伪”大国，根本没法与之相比。
　在韩国，只有具有破坏性膜拜的团体才会当作是邪教，就是说，不酿成重大血案的一律不算邪教。
　那些平常敛敛财、胡说八道一下，亦或者是把女教徒扒光了在床上搞搞【血疗】的宗教，都只能被定义为“新宗教”，这样一来，后续情况会怎么发展也就可想而知了。
　像是什么新天地教会、万民中央教会、达米宣教会、世界福音宣教协会、天尊会之类的等等一大堆奇葩的教会，在韩国可以说几乎遍地开花，有些邪教发展到甚至敢操纵总统、掌控舆论、肆意践踏人类生命的程度！（ps:非作者胡编乱造，这是韩国自己说的，预知详情，请百度“世越号与邪教”）
　因为这样的现状，韩国的国民没少受罪，甚至连带着中国东北地区也跟着倒了血霉，但也正是因为这样的现状，让韩国轻易的躲过了病毒浩劫带来的延伸灾害。
　有句话怎么说来着，“如果不努力，老天爷就会收走你所有的天赋，但如果你本来就没有天赋，那老天爷也拿你没办法。”
　而把这句话放在韩国这边就是，如果国内像中国一样，几乎很少有人相信邪教，那么邪教徒为了传播自己的罪恶信仰，他们会想尽一切办法破坏国家的秩序，在这个过程中会给国家和人民造成巨大的损失。
　但是，如果整个国家大部分都是信仰邪教的，那就造不成什么破坏了，因为他们人人都是邪教徒，想怎么玩怎么玩，根本没有秩序可以给他们去破坏............
　这话听上去很搞笑，但确确实实就是韩国的现状，当病毒浩劫打垮了韩国政府后，整个韩国已经彻底被邪教徒把持了，就连韩国的军队也都是邪教徒的人。
　当然，这样的现状固然在初期保证了韩国能快速恢复“秩序”，但是邪教毕竟是邪教，并非是正常政府，他们的思维回路注定了他们只会走向灭亡。
　于是等到初期之后，当总体物资开始变得紧缺时，邪教的内部矛盾开始迅速显现，没办法，邪教徒也是要吃饭的，因为现在全国上下都是邪教徒，以至于邪教徒只能制定残酷的制度自己压迫自己。
　很显然，再这样持续下去，被邪教把持的韩国迟早会自我毁灭，而邪教高层也清晰的认识到了这一点，于是果断的选择了将矛盾外部转移，于是就有了后续时间长达两年的南北战争。
　在战争的初期，因为有着统一意识以及各种精良的美械装备，韩国军队几乎是完胜一盘散沙的朝鲜军队，甚至逼得朝鲜军队差点在自己家里自爆核弹头。
　可是到了战争中期，因为韩国士兵在朝鲜境内不断的烧杀抢掠、大搞邪教献祭，几乎无恶不作，直接促使了暴怒之下的朝鲜军队完成了自我统合，各个军阀间终于达成了共识...........无论怎样，先怼死韩国再说其他。
　在朝鲜军队和人民的同仇敌忾之下，韩国很快就扛不住了，后续一路败退回了韩国境内。
　而熬到韩国军队终于扛不住，朝鲜军队发动了全面大反攻，甚至一路追进了韩国境内。然而，因为朝鲜军队在之前的病毒浩劫中本就已经元气大伤，后续又遭到了韩国军队的袭击，各方面都损失极为惨重，这使得他们虽然在总体战争中占据上风，但是想要彻底击败因为被邪教控制以至于初期没怎么受到损失的韩国军队，并不是一件容易的事情。
　于是，一场漫长的拉锯战开始了，战争进入到后期阶段，双方之间大规模的会战已经没有了，但是零星的冲突从来没有间断过，这一打就是两年多。
　原本双方还会一直打下去，但是就在最近，韩国却主动发起了和谈，甚至不惜在谈判中向朝鲜俯首称臣，而造成韩国这么干的原因，正是中国最近在北方地区发动的大整顿。
　至于为什么中国在自己家里搞整顿，会把韩国给刺激到，原因很简单，红莲白藕青荷叶，天下邪教是一家。
　当前在中国东北部传教的邪教徒中，很多都是从韩国过去的，中国北方大整顿不可能真的只整顿党纪军纪，那些危害人民安全的暴徒、黑帮以及邪教徒，自然也是被整顿的对象。
　特别是邪教徒，不同于其他几类罪犯，因为他们已经在法律层面上被剥夺了人权，刚刚在中央的雷霆下浴火重生、迫切需要证明自己的北方地方政府，毫不犹豫的对邪教徒下了狠手，其惩戒程度甚至已经可以用残酷来形容。
　而似乎是因为中国政府对北方地区的邪教徒们下手太狠，以至于其他地方的邪教徒也开始恐惧了，最可怕的是，中国政府看起来明显不像是可以谈判的。
　邪教徒只是疯、坏，但是他们不傻，他们完全可以想象，等中国完成全境收复后，腾出手来的中国共产党，绝不可能容忍自己的家门口有一个邪教国家，无论怎么样他们都完蛋了。
　于是乎，在生存压力的逼迫下，邪教徒们最终选择先下手为强，主动向中国发起进攻...............
　ps：第一更
第157章、南北齐攻！
　虽然决定了要向中国展开进攻，以阻挡中国的统一大势，但还是那句话，邪教徒们并不傻，他们心里很清楚，中国共产党的军队不是那么好对付的，要想给中国政府造成有效的打击，光凭他们自己可做不到，他们需要盟友，需要非常强力的盟友。
　第一个被选中的盟友，自然就是韩国的同族朝鲜，虽然双方对刚了这么久，仇恨结非常深，但是在有中国威胁这个大环境下，控制着韩国国家大权的邪教徒高层，愿意放下成见，甚至愿意向朝鲜卑躬屈膝。
　没办法，如果向朝鲜投降，韩国的邪教徒们最多就是失去国家控制权，之后他们还可以选择伪装成平民、甚至直接混进朝鲜政府中，继续鼓捣自己的阴谋诡计。
　但要是被中国政府盯上了，那可就真的完了，事实已经证明了，无论躲藏得再怎么隐秘，对方都一定会把自己找出来干掉，顺便彻底根除自己生存的土壤，到时候天下之大，再无自己容身之处。
　于是在两权相害取其轻之下，投降朝鲜也就不是那么难以接受了。
　当然，光投降还不行，接下来还要想办法说服自己的同族，一起参与到讨伐中国的战争中。这件事情非常难办，虽然朝鲜高层大都是曾经的中级军官，没什么高水平的眼界，但他们的思维模式还是正常的，所以他们非常清楚攻击中国的后果。
　想要把朝鲜拉下水，就必须让朝鲜高层们看到胜利的希望，而且还是大概率能胜利的那种。
　于是，韩国的邪教徒们不得不先把目光先放到了其他两个盟友的身上...........
　第二个盟友是俄罗斯，确切的说是俄罗斯远东地区的残存部队，其实原本对于说服那支俄军部队，邪教徒们是没有多少信心的，毕竟俄罗斯那边也不怎么待见邪教。
　那是让邪教徒们万万没想到的，在得知征讨中国的邀请后，那支残存部队的指挥官竟然一口答应了下来，虽然到现在都还不清楚具体原因，但对邪教徒们来说，确实是一件好事。
　最后一个盟友就是印度，或者说，是印度国境内的邪教同行。
　比起其他地方的邪教徒，印度境内的邪教徒们明显混的要好很多，最主要的原因就在于印度那极其糟糕的卫生环境，以及印度政府对待非高种姓公民的态度。
　众所周知，因为种种原因，大部分印度的公民一直都没有良好的卫生习惯，当病毒降临后，印度公民的感染率比其他文明国家感染率要高很多，特别是低种姓的公民，他们是这场浩劫中最大的受害者。
　再加上被印度“贵人”们控制的残军，根本不愿意拼尽全力去保护低种姓的公民，使得病毒扩散的速度被进一步加大。
　随后，印度的贵人们很快为自己的短视付出了代价，当数以亿计的感染者在邪教徒的操控下汇聚成军的时候，印度临时组建的政府彻底崩溃，军队也土崩瓦解，整个国家变得四分五裂，幸存者们只能各自为战，在末日中艰难求生。
　在这样的大环境下，印度境内的邪教徒们日子过的非常滋润，直到他们得知自己那个讨厌的邻居即将完成统一的时候...........
　和韩国的邪教徒们一样，印度境内的邪教徒们同样也在担心中国政府会来找麻烦，毕竟通过邪教的秘密消息网络可以得知，中国政府对待邪教徒是极度不友好的。
　所以，当韩国找上门来要求合作一起攻打中国之时，印度境内的邪教徒高层立马的答应了下来，然后双方很快便约定好了一起去找中国的麻烦。
　而有了后两个重量级盟友的加盟，第一个盟友朝鲜终于心动了。
　抛开上帝视角，在不了解真实情况的人看来，无论俄军的十万大军，还是印度的亿万僵尸，都不是中国政府能应付的，这两者联手发动攻击，中国就算能撑下来，最多也就只会剩下一口气了。
　看看现在的战略对局，俄军那边可以抵消掉中国的核武威慑，而印度那边可以牵制住解放军绝大部分精锐部队，而且最重要的是，中国政府刚刚在北方搞了一场大清算！
　稍微想想曾经的苏联历史就知道，发动大清算势必会对军队的战斗力带来极大的影响，目前中国北方军队的实力定然下滑的厉害（朝鲜的思维中），如果这个时候自己突然发起攻击，很可能会成为压死骆驼的最后一根稻草。
　只要操作得当，搞不好真的能轻易拿下中国的东北地区，至于之后中国政府可能的报复，完全可以拉着俄军和印度的邪教一起顶缸。
　让别人在前面顶着，自己跟在后面捡便宜，等最后想办法再成为真正的大赢家，真是想想就让人心情愉悦.............
　干了！
　于是乎，一个【南北齐攻，举世伐华】的局面，就在邪教徒的串联下形成了。
　怎么说呢，先不谈这些曾经朝鲜中级军官，在国际战略考量上是多么的“单纯和天真”，不得不承认的是，邪教徒的这一波秀操作，确实给中国造成了巨大的危机...........
　...................................................
　3个小时后，武汉市军委大楼，
　“报告，北方战区传来消息，朝鲜半岛联合军的部队已经突破风城防线，36旅正在迅速退往本溪市准备重新组织防御，同时，吉林守军传来消息，会山方向也出现了北亚半岛联合军的部队，敌人似乎有攻打长春的打算。”
　“另外，在20分钟之前，我们派去的外交人员已经失去了联系.............”
　此时此刻，聆听着参谋那急促的汇报声，正盯着地图的柳晋，不由得深深的皱起了眉头。
　现在的局面对中国非常不利，先是俄军莫名其妙的突入黑龙江，逼迫己方不得不调动精锐军队前往驱赶，然后还没等解决俄军的问题，朝韩竟然联手向自己发起了进攻，其进攻兵力更是高达50万！
　当然，这个数字是对方自己号称的，真实数量还不清楚，不过应该不会低于30万。
　毕竟当前出现在风城一带的朝韩联合军，其数量就已经超过了8万人，而根据无人机监测得到的消息，对方部队还在源源不绝的从鸭绿江上涌入国境，最后的规模必然不会小！
　说老实话，虽然此次入侵中国本土的朝韩联合军数量极为庞大，但是柳晋是真的没把他们放在眼里的，甚至说，无论是俄军的十万大军，还是印度那边的亿万感染者，柳晋都不怎么担心。若是这些家伙一个个的来，柳晋有无数种方法轻而易举的解决问题，然而棘手的是，这些家伙竟然全部赶在一块儿了。
　很显然，其中一定有什么人在串联他们，否则没什么必然联系的三方，不可能同时过来找自己的麻烦。
　关于幕后的黑手是谁，柳晋暂时没什么心思去想，他现在必须先想办法解决掉眼前的危机。
　现在把问题分开来看，首先，印度的亿万感染者大军来势汹汹，在东南亚战区的三道防线完成建设之前，自己的主力部队无法脱身；
　其次，俄军十万大军陈兵边境，逼迫本就兵力不足的北方军队，不得不抽调精锐部队与其对峙；
　最后，朝鲜半岛联合军此刻正一路攻城略地，兵锋直指沈阳市。
　其中，印度方向基本没什么问题，经过这些天的全力以赴，东南亚战区的情况已经稳定了下来，涌入东南亚战区的感染者数量，此时已经有了明显下降的却趋势，现在就等着防线彻底完工，然后主力部队就可以腾出手来解决其他问题。
　然后是俄军那边，俄军十万大军虽然看着吓人，但到目前为止，虽然对方依然不愿意和自己展开谈判，可是也完全没有表现出要开战的意图，只是在拖着自己的部队搞对峙。
　关于俄军的做法，柳晋心中有个猜测，他认为俄军此行与其说是来入侵，倒不如说是来搞军事讹诈的。当然，这个猜测还要等待后续验证，但可以先把俄军的威胁暂时先放到一边，不需要再增派更多的部队去搞对峙。
　最后就是朝鲜半岛联合军，他们才是当前真正的问题，因为他们已经明确的向中国政府提出了领土要求，虽然不清楚对方哪来的勇气，但很显然，柳晋对此绝不能容忍。
　“命令！”
　在沉思了许久后，柳晋神色一正，然后对着自己身边的随行人员，用极为严肃的语气开口道，
　“空军部队立刻调派战机前往北方战区，然后配合当地守军，对挺进沈阳市的朝鲜半岛联合军展开攻击，告诉所有空军飞行员，让他们放开了打，即便把库存打空，也要坚决将北亚半岛联合军当在沈阳市之外！”
　“正在修整的第9旅、23旅、201师、212师，立刻结束修整，然后即刻动身前往北方战区。另外，告诉第9旅，让他们抛掉一切重型载具直接赶往机场，务必在最短的时间内赶到沈阳市。”
　“其余部队则依托铁路前往言台市，然后走水路迅速开赴小连，等部队抵达北方后，军事指挥权归属北方战区司令部。”
　“同时，命令东南亚战区各部队务必加快建设速度，尽一切可能，在保证质量的情况下缩短防线建成时间。”
　“最后，立刻给我准备飞机，我要前往沈阳..............”
　“我反对！”下一刻，还没等柳晋把话说完，一个严厉的声音已然打断了他的话，随后，当众人下意识的回望过去时，发现中国的二把手周泽远，不知道什么时候突然出现在了指挥厅的大门口。
　此时此刻，看着大厅中的柳晋，周泽远快步的走到他面前，然后沉声的开口道，
　“柳晋同志，我坚决反对你此时去沈阳市！”
　“你是国家最高首长，你的岗位应该是在后方协调各方面的工作，而不是上前线给北方战区司令部惹麻烦！”
　似乎的对柳晋的决定相当不满，从来都是一副和颜悦色模样的老人，此时的脸色显得非常僵硬，然而面对老人的反对，柳晋的态度却更加的坚定，
　“不，正因为我是最高首长，所以在这最危险的时刻，我必须动身前往战场，和北方的人民，以及那些正在硝烟中挣扎的士兵待在一起！”
　“老首长，您来的正好，等我走后，协调政府和军队运作的工作就交托给您了，请您.............”
　“柳晋――！”这一刻，面对柳晋的坚持，老人似乎真的气急了，他甚至当场直呼出了柳晋的名字，
　“你到底知不知道自己在干什么！”
　“要是你出了问题，这个国家接下来该怎么办，你这是对国家和人民的不负责任！”
　而当老人的话音落下后，柳晋突然沉寂了下去，随后他无奈的在心中暗暗长叹了一声。
　此刻，柳晋已经明白了，自己一直以为有着强力理性思考能力的老人，现在也变得和其他人一样，被某个重生者带来的信息给带偏了。
　随着许多信息的一一验证，政府已经彻底肯定了某人重生者的身份，而也许是那个重生者对未来的描述过于恐怖，所有人都在畏惧世界会走向重生者所经历的结局。
　于是，人们对改变命运的关键人物-----柳晋，自然就有了更加强烈的保护意识。
　可柳晋却清楚的知道，这些信息都是错误的，因为自己并不存在于重生者所在的时间线，这些错误的信息看似对柳晋的统治有着偌大的帮助，但实际上，柳晋一点都不想看到这样的事情发生。
　原因很简单，这些错误的信息必然会带来一个严重的后果，那就是盲目的个人崇拜！
　柳晋无法接受这种现象的发生，因为他的任务是文明救援，而文明救援任务成功的标准，并不是看探索者走的时候文明有多么辉煌，而是看探索者走了之后，文明还能能否健康的运行下去。
　这也是柳晋为什么会主动向老人分权的原因，柳晋希望能为中国建立一套正常健康的国家秩序，而不是被当成神站在国家人民之上。
　原本柳晋以为老人应该明白自己的想法，结果让柳晋没想到的是，因为他的一贯正确，老人的思想现在也被带偏了。
　对此，柳晋环视了大厅周围一圈，在发现所有人脸上都透露着反对自己前往沈阳的意思后，他深深了呼出一口气，随后，一个决然的声音在大厅内响起，
　“这个世界上没有谁是不可或缺的，我柳某人也一样，就算我真的不幸战死了，明天太阳照常升起！”
　“不必多劝，我意已决！”
第158章、堪建察的熊
　“来了，来了，大家准备！”
　此刻，位于黑龙江省边境的黑河市的某处民宅中，听到同伴从窗口处传来的声音，沈言不由得咽了口口水，随后，在深深的呼出一口气后，他正了正心神，然后放轻脚步的走进了卫生间，接下来，他要干一件相当“疯狂”的事情...........
　沈言是当前中国政府的一名外交官，当然，曾经也是，不过那时的他还只是一个处于中层的干部，等到病毒浩劫降临后，作为少数存活下来且有着较为丰富经验的外交工作者，他得到了政府的提拔。
　然而在很长一段时间，这种提拔对沈言来说其实并没什么意义，因为在当前的局面下，各国普遍都是一团乱麻，许多国家干脆就直接完蛋了，根本不存在什么需要派专员处理的外交问体。
　被提拔后沈言的更像是个高级翻译人员，他的任务就是每天守在通讯装置前，聆听国际公共频道里的那些杂乱的信息，然后和情报人员一起从中挑选出一些有用的消息向上汇报，直到俄军入侵的那一刻，沈言终于可以像个真正的外交官那样，去做他该做的事情了。
　不过说老实话，沈言从来没想过，自己刚一出任务就是如此重要的任务，在前往俄军控制区的路上，没什么经验的他心里一直悬的慌，但是最终，他还是硬着头皮的过来了。
　进入俄军控制区之前，沈言做过许多预想，比如对方刻意摆下马威羞辱自己，又比如不让自己进入控制区、此行的最后只能无功而返，甚至某些更加可怕的局面，沈言也作出过设想，但是俄国人的反应还是出乎了他的预料。
　等抵达到俄军的控制区的边缘后，并没有出现预想中的下马威，更没有一言不合就把自己干掉，对方只是在解除了随行人员的武装后，将自己一行人“护送”进了目前所处的民宅，随即就一直没有了动静，无论通报了多少遍都一样，好像当自己完全不存在。
　若是换做几天前，对于这样的结果，沈言还是比较乐意接受的，毕竟俄国人并没有动手，也没有表现出抗拒谈判的意思，甚至没有收走自己的通讯装置，这是个很好的信号，接下来完全可以以静制动的和对方慢慢耗，这样虽然没什么效率，但是胜在安全。
　然而，当接到上级传来的，朝鲜半岛联合军从半岛地区疯狂涌入中国东北地区的消息时，沈言再也坐不住了，他终于开始隐约意识到俄军的想法了。
　随后的时间里，沈言一次又一次的向俄军提出谈判的请求，可是他的请求却始终如同石沉大海一般，完全没有任何回应。
　到了今天，沈言终于无法继续忍耐下去了，通过不久前传来的消息，朝韩联合军已经快要打到沈阳市了，而自己这边的4万精锐部队，却始终被俄军的大军拖在原地动弹不得。
　现在在最前线上抵抗朝鲜半岛联合军的部队，很大一部分都是连整训都没有完成的“新兵”，而且打得又是最残酷的城市巷战，谁也不知道，在朝鲜半岛联合军的猛烈攻势下，这些部队还能撑多久。
　一旦前线撑不住，沈阳市失守，中国东北地区的局势就会向着极度恶劣的方向转变，到那时，包括沈言家人在内的整个东北地区人民，都要承受不可承受之痛。
　所以，尽管上级没有下达什么强迫性的要求，但沈言依然下定决定心要博一次，尽自己一切所能，来解决这次的危机.............
　【见鬼，我明明是外交官，为什么要干这种事情.............】
　片刻后，沈言的身体出现在了卫生间的窗户外，紧接着，当他的身体逐渐开始悬空的时候，吃力的抓着用床单被套临时加工成的绳子的沈言，下意识的看了一眼距离自己近10米的地面，随后，他一边在心中狠狠的抱怨着，一边紧紧的咬着牙，忍受着腰部传来的紧迫感，更加用力的将绳子给抓住。
　“沈大使，一定要抓紧绳子，千万别松手，我们现在开始往下放了！”
　很快，伴随着窗口处传来了一阵轻微而急切的告诫声，沈言感觉自己的高度开始缓缓的下降，而在这个过程中，沈言不得不忍受身体被绳子紧紧勒住的痛苦。
　没办法，作为一名之前一直都是坐办公室的外交官，沈言并没有精锐士兵的身手，像是从高处进行绳降这种活儿，实在是太难为他了，所以也只能用人力电梯的方式进行降落，而且为了安全起见，他必须要受点罪。
　好在这个过程并不长，没多久，沈言就感觉到自己的双脚重新踩在了地面上，随后，甚至来不及舒展一下身体，沈言便一边将系在身上的绳子解开，一边快步的跑向附近的某面围墙。
　而就在沈言抵达围墙边的同一时间，在他身后另一个身影也追了过来，沈言本能的回头向后一望，发现出现在自己身后是一名己方的战士，对方虽然比自己下来得晚一些，但此时几乎是和自己在同时抵达集结点。
　“沈大使，我来给您垫脚，你踩着我爬过去，对了，您把这个垫子拿好，围墙上有玻璃渣，待会翻墙的时候垫着翻，一定要小心。”
　在双方同时抵达围墙边后，战士看了一眼围墙，然后迅速以马步的姿态站到围墙下，并将五指交叉成虚握装状置于腰腹前，而见到战士的动作，沈言没有犹豫，他很快便以对方交叉的手掌和肩背部为台阶向着围墙上爬。
　可就在沈言刚刚准备将手里的垫子，铺在被玻璃渣插满顶部水泥的围墙上方时，民宅矮楼的方向突然传来一声大喝，
　“сукин сын――！”（ps:你这个狗娘养的！）
　听到突然传入耳中的暴喝声，沈言本能的一惊，下一刻，他手中的垫子一不小心没抓稳掉了下去。
　随后，意识到自己的行为已经暴露的沈言，很清楚对方很快就会冲过来，现在已经没有时间给他捡垫子了。于是，在看了看自己面前的玻璃渣后，他猛地一咬牙，随即就这么不管不顾的从墙上翻了过去。
　翻转之间，沈言清晰的感受到墙头玻璃渣那冰冷的锋芒，已然利索的划破了自己身体，血液正从破碎的皮层中快速的流出。
　不过，沈言完全没有理会自己的伤势，在跳下墙头后，他捂着自己的伤口，顺着小巷快速的冲向外面的街道，而等冲出小巷后，看着即将从自己身前驶过的军用吉普，他径直的跑到街道中心，然后如同路障一般硬生生的挡在了吉普车的面前。
　“兹――――！”
　伴随着一阵紧急刹车的声音，军用吉普正正好停在了距离沈言还不到一米的位置。
　“你这个狗娘养的疯了吗――？！”
　在一声车门被重重打开的动响后，一阵如同雷霆般的咆哮在沈言的耳边响起，那几乎快要溢出来的火药味，正在述说着声音的主人是如何的愤怒。
　而沈言并没有理会对方，只是在捂着伤口喘息了片刻后，努力的在脸上挂起职业化的微笑，并对着依然还处在车内的某个身影，用不卑不亢的语气开口道，
　“非常幸运，谢尔盖维奇将军，这些天您一直都不在，现在终于让我遇到您了，为了我们双方的利益着想，有些事情我认为我们需要坐下来好好谈谈。”
　当沈言的话音落下后，还没等车内的那个身影出声，刚刚下车的司机已然暴怒的向着沈言走来，似乎打算给这个胆敢无视自己的家伙一点教训。
　可就在握着拳头的司机即将靠近沈言的时候，一个低沉浑厚而富有磁性的声音突然从车内传出，
　“停手吧，瓦尼亚！”
　下一刻，听到车内之人的命令，被称作是瓦尼亚的司机迅速停下了脚步，随后，一个身影缓缓的从车内走了下来。而注视着自己一直想要会见的目标人物，沈言的神色不禁有些愣然，因为对方的模样实在太具有特色了。
　此时此刻，向着沈言迎面走来的是一位身高超过2米的俄罗斯壮汉，其体型极度的魁梧，光是站着不动就极具有压迫感。
　当前的时间已经进入9月份，在中国黑龙江省，9月份已经是一个可以下雪的时间段了，但是那位俄罗斯壮汉却只是随意的在肩上披着一件大衣，露出一身单薄的海魂衫，他的两支臂膀裸露在外，钢铁般的肌肉就如同灰熊一般壮实。
　“谢尔盖维奇将军，我...........”
　在迅速的回过神来之后，不得不仰视着俄罗斯壮汉的沈言，当即便准备说点什么，可是他才刚刚开口就遭到了对方的制止。
　“你好，中国朋友，请不要着急，我现在有很多时间，有什么事情我们可以慢慢的谈。”
　“现在我认为最重要的事情是，先把你的伤口处理一下.............”
　....................................................
　大约在20多分钟后，草草的处理了一下伤口的沈言，终于在被无视了好几天之后，将自己此行的目标人物拉上了谈判桌。
　然而，当沈言试图将谈判拖入正轨时，对方却一直在左言右顾，对此，沈言压抑着心中的焦躁，用诚恳的语气说道，
　“谢尔盖维奇将军，这次谈判我方是很有诚意的，所以我希望贵方也能拿出诚意来。”
　“我国和贵国之间，一直都有着深厚的传统友谊，我方不希望此次的‘误会’影响我们双方的友谊...........”
　“呵呵，友谊~~？”听到沈言的说法，俄罗斯壮汉突然呵呵的笑了一声，随后只见他一边把玩着由中国外交团队赠送的装有伏特加的金属酒瓶，一边笑着开口道，
　“沈，看着我们是朋友的份儿上，我来给你讲讲我的故事吧。”
　“我出生在堪建察州，那个鬼地方相当穷困，我父亲又是个渔民，基本只能靠捕鱼为生，再加上我小时候祖国正值混乱时期，能不能吃饱纯粹靠运气。”
　“很多时候我都在想，为什么上帝对堪加察这么的不公平，让我们不得不面对如此恶劣的环境，遭受如此多的苦难。”
　“但即便如此，我依然热爱那里，因为那里是我家乡。”
　“我热爱那里的每一寸土壤，我热爱那里的每一片雪花，我热爱那里每年有7、8个月都被冰层覆盖的大海，我更加热爱那里的熊，呵呵，毕竟想加餐就只能靠它们了。”
　“长大参军后，我最大梦想就是改善家乡的生存条件，为此我可以不惜一切代价。”
　“然而真是遗憾啊，我的梦想才刚刚迈出第一步，就直接破灭了。这该死的病毒不仅毁灭了我的家乡，甚至就连我的祖国也没有了，我和我的兄弟们变成了一群无家可归的流浪汉。”
　说到这里，俄罗斯壮汉故作苦笑的对着沈言摊了摊手，而对此，沈言则是急忙的回应道，
　“谢尔盖维奇将军，我非常同情贵方的遭遇，为了我们的传统友谊，我们愿意向贵方停供援助.............”
　“不不不，沈，你误会了。”没等沈言把话说完，俄罗斯壮汉轻轻的摆了摆手，然后坦然的笑道，
　“如果我们真的只是想要援助，就不会专门挑着现在过来了。”
　“沈，我们需要的不是援助，我们需要的是祖国，我们需要的是我们的祖国能重新活过来！”
　什么意思？！
　此时此刻，听到俄罗斯壮汉的说法，已经隐隐察觉到了什么的沈言，陡然间瞪大了眼睛，而还没等他开口，就听到俄罗斯壮汉继续的笑道，
　“沈，很抱歉这些天一直都没有理会你们，那是因为我认为我们还没有到可以谈判的时候。”
　说道这里，俄罗斯壮汉向着自己身边的一位容貌艳丽的女性军官，微微的比划了一个手势，示意对方将手中的文件交给沈言，等到沈言接过文件后，他这才继续的说道，
　“原本我不想这么早见你的，但是你的勇气打动了我，我最欣赏有勇气的人，所以我可以给你一个机会，将谈判提前。”
　“但是我不认为，这场谈判会有什么结果，因为你们还没有做好准备.............”
　“你这是讹诈！是抢劫！”这一次，轮到沈言打断俄罗斯壮汉的话了。
　作为曾经外交部的工作人员，沈言一直都认为自己有着良好的养气功夫，但是在看到俄军给出的文件后，他最终没能克制住心头的鬼火。
　没办法，仅仅只翻了几页，沈言就知道这场谈判根本不可能成功，对方提出的条件已经不是狮子大开口了，而是贪婪到了蛇吞象的地步，中国政府绝不可能接受这样的条件！
　“你看，我就说，你们还没有做好准备。”
　面对暴怒到站起身来的沈言，俄罗斯壮汉微笑着制止了身边手下的过激反应，然后保持着风度的再次开口道，
　“所以，我们还是再等一段时间在谈吧，商品的价格是随着市场需求的变化而变化的，现在明显还没到出售的时候。”
　“沈，你就在这里安心的休息，相信下次见面，你应该会有不同的看法。”
　“对了，谢谢你的礼物，我很喜欢。”
　说罢，在晃了晃手里的酒瓶后，俄罗斯壮汉便起身准备离开，而就在这时，已经重新克制住自己脾气的沈言，抱着最后一丝希望的说道，
　“谢尔盖维奇将军，我非常同情贵国的现状，可是贵国的遭遇并不是我们造成的，您不应该把代价算在我们身上。”
　“我知道！”面对沈言那带着一丝祈求的言辞，俄罗斯壮汉终于收敛了脸上笑容，然后淡然的回应道，
　“沈，我知道这一切并不是你们的错，可是..............”
　“可是我们快死了呀~~！”
第159章、后悔
　几乎只剩断壁残垣的大楼下，几辆破碎的载具正在熊熊的燃烧着，而伴随着远方传来几声剧烈的轰鸣，火光因爆炸后的冲击波而摇曳不定的闪动着，那弥漫着硝烟味的黑色浓烟，扭曲着涌上天空，最后在城市的上方交织成了一片充满了憎恶与诅咒的黑云。
　而在大街上，大小不一的碎石、被镀上了焦黑色的杂物，以及那零零散散隐匿于灰尘间的弹壳几乎遍地可见，而让人更加刺眼的，是倒在各个角落里的人类的尸体。
　所有的死者都还保留着临死前的姿态，有的倒在已然干涸的血泊中，在旁边能清晰的看到被炸弹轰开的碎裂弹坑，有的依然扭打在一起，只是此刻双方都已经没了动静，还有的甚至无法保留完整的躯壳，其身体的各个部位惨烈的分散在四周，怎么拼也拼不起来。
　此时此刻，被爆炸后的余波所震落的厚厚的灰尘，将所有的死者温柔的包裹着，就像是不忍见证人间苦难的神明，一视同仁的为死者笼上了一层凄凉色的薄纱，保护着人类最后的尊严............
　这便是今天的本溪市！
　“轰――！”
　伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣，位于本溪市郊外某处位置隐蔽的工事中，朝鲜军队的指挥官放下了手里的望远镜，然后快速的拍了拍落在军帽上的灰尘。
　而当那位朝鲜指挥官再次抬起头之后，他无比沉重的回身走到指挥桌旁。这一刻，凝视着桌子上的地图，他的目光透露着浓浓的阴翳与焦虑之色，隐隐还能从中看到一丝悔恨。
　刚刚对着某片战略要地发动的攻势，再次被对面的中国守军给挫败了，而这已经是今天的第13次进攻，如果不出意外，又有一个师可以退出作战序列了。
　此时此刻，这位朝鲜指挥官非常的愤怒，不过引起他愤怒的对象并非是对面的中国守军，而是自己的同族盟友----韩国！
　这一刻，看着面前那固若金汤般的防线，连绵不绝的炮火，以及不断在天空盘旋的中国空军，朝鲜指挥官越来越感觉到自己是被对方给耍了。
　事先说好的那些，什么中国南方遭遇亿万僵尸狂潮根本无法支援、中国北方军队经历过大清算战斗力软弱不堪、中国政府支撑不起三线作战必然放弃东北...........全TM的是骗人的！
　真实的情况是，中国北方军队总兵力虽然少，但是战斗意志特别顽强，无论怎么打都打不垮，中国南方的地面部队虽然没过来，但是空中支援就一直没停过.........
　MD，说道空中支援，朝鲜指挥官心里就来气，那些该死的中国飞机几乎是从战争开始的第二天起，就他娘的从早炸到晚，一刻都不肯消停。
　而正是因为中国空军“肆无忌惮”，朝鲜一方的装甲力量几乎不敢冒头，部队也不敢扎堆，而且当前想要进行补给特别困难，因为中国的侦察机一直在天上盯着，一旦发现有什么情况，马上就会有轰炸机飞过来，跟打了鸡血似的狂轰滥炸一番，丢下来的炸弹就跟不要钱一样，仿佛不把那片区域抹平就誓不罢休。也不知道这些看起来非常眼熟的套路，中国空军到底是跟随谁学的。
　面对这种情况，朝鲜的指挥官也不是没想过反制，但现在的问题是，因为之前的两年内战，以及更早前的病毒浩劫，，朝鲜的空军已经毁于一旦了，剩下的小猫两三只，根本不可能跟中国空军争夺制空权
　虽然还有地面防空火力可以作为保护伞，但是因为此次战争己方属于进攻方，地面防空火力的局限性太大。
　没办法，要保护的地方太多，而地面防空武器的数量不足以将所有的地方保护起来，甚至保护大半都做不到，只能勉强守住一些最重要的位置。
　什么？把所有重要的事物集中起来保护？
　这种傻事真不能干，将重要目标分散安置，再制造各种假目标进行的掩护，这样还能勉强让中国空军找不到目标。而一旦将所有重要目标集中起来，就算保护的再怎么严密，也无法阻挡中国空军的热情问候，要是抵抗的过于激烈，从而引起了对方的好奇心，到时候搞不好会有大规模杀伤性武器砸下来，结局只能是被轻轻松松的一锅端。
　现在让朝鲜指挥官极度疑惑的是，按照正常情况，中国空军不应该还能保持有这种级别的实力，并不是朝鲜指挥看不起中国空军，而是空军这东西虽然强大，但是使用起来有着极高的限制条件。
　首先最核心的问题就是航空燃油，众所周知，中国从来都不是什么产油大国，其国内的燃油非常依赖进口，而现在的国际局势，中国政府根本没有地方去进口燃油。
　单单靠和平时期的那点库存，以及中国国内那的可怜产油量，根本不足以支撑起中国空军的那几乎无间歇的疯狂轰炸行动！
　要知道，中国空军当前可不是拉个一两架或者十几架飞机跑来晃悠一圈就完了，而是超过百架的飞机，时时刻刻都在天上四处乱窜！
　当前，在没有必要的情况下，朝鲜的地面防空火力干脆直接哑火了，因为一旦开火，必然会刺激到对面轰炸机群更加的猛烈报复。
　而且还不只如此，通过最近侦察兵观察到的情况，在战场后方的沈阳市那边，几乎每时每刻都能看到有多架中国运输机在起起落落，其机群数量甚至比轰炸机战斗机之流要多得多。
　那么现在问题来了，中国政府到底是从哪儿搞来那么多油料，以支撑起如此巨大规模的空中行动？
　其次就是驾驶员的问题，在经过病毒浩劫的摧残后，空军飞行员的培养体系基本上已经被毁灭了，想要重新建立起来，那不是一时半会儿的功夫，哪怕是以中国政府的能力，也不可能在短短两年多的时间里，就能培养出这么多驾驶员。
　所以说，现在开飞机的都是些什么人？难不成待在驾驶舱里的都是人工智能吗？
　之后还有飞机零部件的生产以及后勤保障上的各种问题，同样也是相当的麻烦，中国政府究竟是如何把这些问题全都解决掉的，除非............
　擦，自己不会是在对抗一个全盛时期的中国吧？！
　不可能！
　此时此刻，朝鲜指挥官狠狠的摇了摇头，似乎要将某个可怕的念头抛出脑海外，他不断的在心中警告自己不要多想，中国绝无可能已经恢复全盛时期，否则当前就该把自己按在地上打，而不是被自己一路怼到家门口，会出现现在的情况，一定是有什么不为人知的原因。
　可话虽如此，面对当前的现状，朝鲜指挥官的内心深处不由得浮现出一丝深深的寒意，此时此刻，他已经越来越后悔听信了自己南边同族的鬼话，还没搞清楚真实情况，就莽撞的发动了这场战争..........
　“将军阁下！”
　这一刻，就在朝鲜指挥官正暗暗的对自己的行为而后悔时，一个声音突然从指挥部的掩体外传来，而在下意识的回头看了一眼来者后，朝鲜指挥官的心头一阵无名之火顿时间燃起。
　不过最终，考虑到接下来无论如何都离不开对方的力量，朝鲜指挥官还是勉强压下了自己心头的愤怒，然后用漠然的语气开口问道，
　“问清楚了吗？俄军那边到底什么情况？”
　“不是说好了，这场战争是由他们来打主力的吗？怎么现在他们一点动静都没有？”
　“这个.........”听到朝鲜指挥官的询问，一位身体有些肥胖的韩国军官一脸惴惴的回应道，
　“俄军那边说，他们的长官看这几天天气很好，就出去打猎了，要过几天才能回来，然后.......然后就没见着人。”
　打猎.........去TM的打猎！
　这一刻，在听到那位韩国军官的回应后，朝鲜指挥官愤怒的注视着对方，随即，在深深的呼出一口气后，只听他用冷到了极点声音缓缓的说道，
　“所以，你之前所说的一切全都是在欺骗我的，对吗？”
　“不不不，将军阁下，您误会了，真的不是您想的那样..........”面对朝鲜指挥官的质问，韩国军官赶紧低头哈腰的想要辩解什么，可是还没等他把话说完，就听到一个暴怒的咆哮声在自己耳边炸响，
　“那你倒是说说，到底是哪样――！”
　“你告诉我中国北方军队战斗力很弱，现在睁大你的狗眼自己看清楚，他们弱吗？！”
　“你告诉我中国南方军队已经自身难保，根本无力对北方进行支援，那现在天上飞的都是些什么鬼东西？！”
　“最重要的是，你告诉我俄军才是战争的主角，他们会正面顶住中国的军队，我们只要等着他们和中国两败俱伤，然后坐收渔翁之利。”
　“那现在呢，战争打到现在，俄军除了在一开始动弹了一下之后，就一直都躲在一边看戏，现在他们屁事没有，反倒是我们倒是快完蛋了！”
　“你这个蠢货难道是俄军派来的卧底吗？”
　“将军阁下，您话可不能这么说。”面对朝鲜指挥官的咆哮，韩国军官一时间也有些脾气上来了，
　“之前为了收复满洲，我们确确实实的作出了极大的努力，只是没想到现在会发生这么大的变数，为此，这些天我们也是付出了巨大的牺牲，而且我们部队牺牲的数量远比您的部下多得多...........”
　“少往自己脸上抹金粉！”听到韩国军官的争辩，朝鲜指挥官冷笑的开口道，
　“你以为我不知道吗？你们这群渣滓其实就是想借着中国人的手，消耗掉那些‘多余’人口罢了！”
　“看看你们的军队，呵呵，30万大军，这其中到底有多少是从平民中强征过来的。”
　这一刻，听到朝鲜指挥官的嘲讽，韩国军官突然收敛了之前的恭敬之色，然后一脸平静的开口道，
　“战争总是要有牺牲的，能为了真理之大业而殒命，是他们的荣幸，神明会嘉奖他们的功勋。”
　说道这里，看着一脸讥讽之色的朝鲜指挥官，韩国军官终于撕掉了一直以来的伪装色，眼中逐渐浮现出一丝阴狠，
　“将军阁下，我承认，现在计划确实出了点问题，但是请您务必不要有什么其他的想法，哪怕是为了您自己着想。”
　“你在威胁我~~~”听到韩国军官的话，朝鲜指挥官的声音就和他的目光一样，陡然间变得极度阴沉了起来。
　而对此，看了看周围朝鲜卫兵正隐隐对准自己的枪口，韩国军官摊了摊手，然后一脸从容的笑道，
　“不，只是稍稍的提示一下您，从向中国发动战争的那一刻起，我们就已经被绑在一根绳子上，咱们谁也跑不了。”
　“呵呵，请务必不要幻想背着我们独自和中国政府和谈，还记得前几天的那些照片吗？现在沈阳市里的中国人，应该已经全部都看过了，无论如何，中国政府都不会放过你的。”
　“现在要么拿下沈阳市，然后联合俄军一起霸占满洲，要么大家一起等着被中国军队碾死，没有第三条路可走！”
　此时此刻，死死的瞪着气焰突然嚣张起来的韩国军官，朝鲜指挥官本能的将手放在了腰间的手枪上，可是最终，他还是缓缓的将手放下。
　没办法，尽管朝鲜指挥官此时极度的愤怒，非常想掏枪将对方打成筛子，但是他还是清醒的意识到，要是真的就这样把对方给干掉了，自己的麻烦只会更大。
　“现在的问题就在于，我们根本拿不下沈阳。”终于，强制的控制住自己的暴怒后，朝鲜指挥官一脸冰冷的开口道，
　“之前的计划是在半个月之内拿下定沈阳市，然而今天已经是第7天了，打到现在我们已经填进去了超过8万人，可是却连沈阳市的门户本溪市都还没拿下来。”
　“现在我们物资补给正在变得越来越艰难，而另一边，中国的援军正在源源不绝的从南方飞过来，姑且不论俄军未来会不会加入战争，再这么打下去，拿下沈阳市之前我们自己就先垮了！”
　“关于这个问题..........”此刻，对于朝鲜指挥官的言辞，韩国军官的面容上浮现出一丝诡异的笑容，随即，只听他悠然的开口道，
　“将军阁下，我刚刚正想要和您说，我们的大祭司已经找到了对付中国军队的办法，相信事情很快就会有结果，请您不妨拭目以待...............”
第160章、新兵
　“轰――！”
　聆听着耳边传来的爆炸声，正待在后方营地内的孙书平，下意识的望了望远方那正在战火中燃烧的本溪市，而只是片刻后，他便收回了自己的目光，再次继续着擦拭枪支的工作。
　坐在孙书平身旁的人是盛矛，比起孙书平的镇静，这个平日里总是油腔滑调的家伙，今天显得非常沉默，而且沉默的并不只是他，还有所有正待在营房里的战士，此时此刻，不知道为什么，没有一个人开口说话，人们只是默默的做着自己的事情，营房的气氛显得压抑的可怕。
　就这样，在沉默中大概度过了20多分钟之后，一个身影突然闯进了营帐，同时闯进来的还有一阵急促的大喊声，
　“三排的，准备集合――！”
　【终于来了.........】
　此时此刻，听到大喊声的一瞬间，包括孙书平在内的所有人，心中几乎同时浮现出一丝明悟，尽管那个声音的主人并没有通知为什么集合，但所有人都明白自己接下来将要去哪儿。
　“呼~~”
　就在声音的落下的那一刻，孙书平猛然的站起身来，并快速环视了所有人一圈，随即，他先是深深的呼出一口气，然后沉声的命令道，
　“所有人，最后一遍检查装备，准备出发！”
　伴随着孙书平命令声的响起，营帐内的战士们几乎的同时站起身来，开始迅速的检查着装备，而在确认已经没有问题后，孙书平率先冲出了营帐，而其他人则是在相互对视了一眼后，立马跟着孙书平快步的跑出了营帐。
　出了营帐的大门，几辆加装了钢板和格栅装甲的封闭式的卡车，已经在营帐附近等着了，接受完某位军官短暂的动员，战士们很快的登上了车厢。随后，伴随着一声低沉的轰鸣声，坐在卡车内的战士们清晰的感受到车厢开始了快速移动。
　不知道为什么，人们在通往陌生目的地的旅程时，时间总是特别漫长，就像是现在，明明已经是第三次看表，但孙书平发现时间才刚刚过了不到20分钟。
　深深的呼出一口气后，孙书平努力压抑住自己内心深处的空洞感，逼迫自己闭上眼睛不再继续低头看表，同时，他开始默默的数数，希望这样能让时间走的快一些。
　而就在这时，一个透露着浓浓迷茫之意的声音，突然在车厢内响起，
　“排长，咱们真的.......真的这就要上战场了~~~？！”
　听到那个声音，刚刚才数到三十几的孙书平，几乎是在下一瞬间睁开眼睛，而在看了一眼浑身都在打哆嗦的盛矛后，他一边努力让自己显得镇静，一边低沉的回应道，
　“对，到我们上了！”
　“可是..........”听到孙书平的回应，盛矛不由得咽了口口水，然后瑟瑟的再次开口道，
　“可是我们根本没训练过怎么打仗啊。”
　面对盛矛的此刻的话语，孙书平张了张嘴，似乎想要开口说些什么，不过等话到嘴边之时，孙书平却突然沉默了下去。
　盛矛的说法是错误的，或者说并不准确，虽然为了重塑北方军队服从命令的意识，从他们入营的那一天起，其训练内容基本上全是新兵的队列训练，以及部分针对感染者的战术，但是就在一天前，上级是有专门组织过针对城市巷战的强化训练。
　不过很显然，这种如同抱佛脚般的训练，其实并没有什么太大的意义，尽管对孙书平等人进行强化训练的教官，恨不得将自己会的东西全部强行塞进他们的脑子，但是短短一天的时间，能训练成什么样是可想而知的。
　至于上级为什么会如此不负责任的，将孙书平所在的这样一支新兵部队丢上战场，其中没有任何针对的成分，纯粹是因为当前的局势让部队的指挥官们没有办法了，为了守住本溪防线，哪怕是新兵也必须顶上去。
　没错，面对朝韩的联军，中国确实有着绝对性的空中优势，可是无论空中优势再怎么大，战争最后还是要回归到地面上的。
　目前，已经意识到不能再让中国军队将时间继续拖下去的韩国朝鲜的联军，开始了不计代价的猛攻，甚至连各种突破底线的手段也全都用上了，本溪防线的压力变得空前巨大。
　尽管防线上的战士们干掉了数倍于己的敌人，可是在敌人更加疯狂的冲击下，战士们自身也开始承受不住了。
　截至目前，北方战区指挥部已经把所有能抽调的精锐部队，全都投入进了这场惨烈的消耗战，但是因为自身与敌人总兵力的悬殊对比，数量稀少的精锐部队终于撑不下去了，仗打到现在，上级已经不得不将新兵也投入到残酷的消耗战中。
　“仔细想想教官的教导，等到战场再去练吧。”
　这是孙书平给盛矛的回答，也是上级给孙书平的回答。
　很显然，这样的回答是很难让人接受的，可是很多时候，人们并没有选择的余地。
　“刹――！”
　下一刻，就在盛矛带着一丝惶恐的还想说些什么时，他们所在的卡车突然来了一次紧急制动，而随后到来的巨大惯性，推动着车厢内的士兵们猛的向前一倾。
　“所有人，立刻下车！”
　还没等士兵们搞清楚发生了什么，卡车车厢的车门突然被人打开，随后，一个透露着浓浓焦躁之意的声音在人们的耳边响起，当众人定睛看去时，发现一位满身尽是焦黑色的军官，正站在车厢门口用力的敲打着车厢壁。
　面对此刻的突发情况，，作为领队的孙书平先是看了看表，然后皱着眉头的开口道，
　“首长，我们接到上级命令要前往××区域换防，现在还没..............”
　“别TM的废话，立刻下车，这是命令！”看见孙书平似乎没什么动作，那位军官咆哮着开口道，
　“你们的车辆被征用了，现在平顶山阵地告急，我们赶着过去支援，要是平顶山完了，不管你们跟谁换防都没用。”
　“快下车！”
　这一刻，听到那位军官的咆哮，孙书平神情微微一愣，随后脑海中下意识的浮现出了平顶山的各种信息..............
　平顶山，又叫青云山，海拔高度657米，是本溪市内的一座“城中之山”，无论是在古代还是在近代，都是兵家必争之地，而在当下的这场战争中，更是极度重要的战略要地。
　虽然平顶山的海拔不算高，但是因为他的位置是在城市内部，在山头布置的火炮可以以最优的角度，轻易的覆盖城市绝大部分地区，完全就是一座天然的炮台。
　于是理所当然的，这样一个无比重要的战略要地，始终都是中国守军和朝韩联军不惜一切代价要争夺的位置。
　“下车！”
　意识到了问题的严重性，孙书平再也没有任何的犹豫，他果断的命令士兵全体下车，而在下车后，看到正在指挥麾下士兵快速登车的军官，孙书平不由得瞪大眼睛。
　原因很简单，因为正在登车的那些士兵，几乎个个都带伤，其中就好几个明显伤的不轻。
　见此，孙书平回望了一眼身后的战友，然后带着一丝迟疑的向着那位军官开口道，
　“你好，首长，需要我们帮忙吗？”
　“帮忙~~？”听到孙书平的声音，那位军官当即回过头上下打量了一眼孙书平身后的那些衣衫极为整洁，和自己麾下士兵形成鲜明对比新兵们。随即，就只见那位军官快速的挥了挥手，并敷衍式的回应道，
　“这个就不用了，你们都是新兵吧，那种级别的战场，你们去了要不就是给敌人送人头，要不就只会添麻烦，我可不想死在自己人手里。”
　“比起我们的事情，你们还是多关注一下你们自己的任务吧，等熬过了头三天，你们再来谈帮忙什么的也不迟。”
　说罢，那位军官再也没有理会孙书平，在看到自己麾下的最后一个士兵也已经登车完毕后，他立马跟着跳了上去，紧接着，就看到运输车辆快速的向着平顶山的方向驶去。
　【这就是战场吗............】
　遥望着消失在街道拐角处的运输车辆，以及一直在远方空域徘徊的轰炸机，孙书平的心中不禁有些迷茫，直到一个声音在他耳边响起，他才迅速的回过神来。
　“排长，车没了，咱们现在该怎么办？”
　开口的人名叫高仕威，是孙书平麾下的一名班长，而对于他的询问，孙书平则是在回望了一眼周围的环境后，咽了咽口水的说道，
　“我们继续执行任务。”
　“这个地方我以前旅游的时候来过，我知道怎么走，叫大家跟紧我，从这里到目的地还有大概公交车4、5站路的距离，我们必须加快速度。”
　........................................
　30多分钟后，孙书平一行人终于抵达了目的地的边缘区域，他们这一路上并不好走，因为越往前走炮弹落下的频率就越高，而那经常会突然响起的剧烈爆炸，让大部分新兵们一路上总是草木皆兵。
　而且路上还出了一次相当危险的事故，一名新兵被突然落到距离自己不远处的炮弹，吓得到处乱开枪，结果差点伤到自己人，这次的遭遇让孙书平不得不命令所有人先把保险拉好。
　不过，虽然一路磕磕碰碰，但孙书平等人最后还是有惊无险的抵达了自己的目的地，然而还没等他松一口气，伴随着一阵锐利的破空声，一颗子、弹突然从远方激射而至，并在地面上弹起一阵动荡的烟尘。
　“敌袭――！”
　面对此刻突兀的袭击，包括孙书平在内，所有人几乎是下意识的趴在了地上。
　之后，队伍中有些士兵下意识的大喊着什么，声音中透露出恐惧和惊慌，有些士兵缩成一团，趴在地上一动也不敢动，还有些士兵则是将步枪抬过头顶，然后也不看方向就这么胡乱的扣动扳机，好在因为忘了打开保险，枪口并没有喷射出子、弹。
　【冷静，冷静............】
　作为队伍的指挥官，孙书平是唯一一个没有因为慌张而失去判断力的人。此刻，他一边努力的稳定住自己心头的慌乱，一边在拼命的运转着自己脑子，试图找出解决突发情况的办法。
　毕竟是曾经当过连长的人，虽然没有接受过正规的军事教育，但在短暂的片刻后，孙书平仍然还是靠着曾经自学的那点军事知识，对眼前的突发状况做出了反应。
　“所有人，不要在原地趴着，这样太危险了，各班班长注意，赶紧带着你们自己手下的兵去找掩体...........别直着跑，注意交叉掩护，交叉掩护！”
　“刘志伟，别窝着了，等死吗？赶紧把枪捡起来，看看到底是哪里在打枪！”
　“张泽鑫，王晨，你们两个快找个地方把机枪架起来，我们准备反击！”
　在这个慌乱的时刻，孙书平的突然出声，总算是让众人有了主心骨，因为失去了基本判断力，新兵们本能依照着孙书平的命令开始行动。
　而随着所有人都一一的隐蔽好，再加上枪声没有继续响起，掩体带来的安全感让士兵们终于渐渐的冷静了下来，之后，回想起刚刚自己可笑的反应，所有人心中本能的浮现出一丝羞怒。
　可就在新兵们打开武器的保险，鼓起勇气准备展开反击的时候，一个充满了烦躁之意声音，突然从他们头顶上传来，
　“喂，傻鸟们，你们看哪儿呢？！”
　听到呼唤声，所有人下意识的将头抬起，然后就见到在一栋破碎大楼的第二层，一个满脸漆黑的家伙正稍稍的探出身子。
　而在看清对方身上的军服后，仿佛像是突然想到什么的孙书平，赶紧的开口道警告道，
　“同志小心，这里附近有狙击手，我们刚刚遭遇伏击............”
　“屁的伏击！”
　然而，还没等孙书平把话说完，就听到对方冷哼道，
　“那我打的，前面是雷区，再走下去你们这群傻鸟就完蛋了。”
　“行了，别废话！快说，你们这帮傻鸟是哪个部分的，来这儿干什么？”
　面对对方那毫不客气的言辞，孙书平的心中难免升起一丝不忿，不过很快，他还是压住了自己的情绪，并沉声的回应道，
　“我们是新573师2团的，上级派我们过来换防！”
　“换防？！”似乎是听到了什么不可思议的事情，楼上的那位面容黝黑的战士陡然间瞪大了眼睛，并用透露着质疑的语气开口道，
　“上级之前说要派来换防的人，就是你们这帮子新兵？！”
　对于那位战士明显透露着不信任的质疑，孙书平深深的呼出一口气，然后冷静的回应道，
　“如果这里是××区域没错的话，应该就是我们。”
　“艹＆*＆%......”当孙书平的话音落下后，楼上迅速传来了一阵低沉的咒骂声，因为对方的声音太小，孙书平没能听清对方到底说了些什么，不过想来也不会是什么好话。
　过了片刻，似乎是终于发泄完了情绪，对方的声音再次响起，
　“好了我知道了，你们赶紧上来吧。”
　“对了，别走正门，正门有炸弹，从左边走，往左走50米有一滩废墟，废墟旁边有个被垃圾挡住的洞，你们就从那儿进来..............”
第161章、老兵的选择
　“怎么回事，你们怎么来的怎么晚？”
　在进入某栋以民宅矮楼为基础构筑的简易工事后，刚刚那位脸色黝黑的战士，皱着眉头的看了看孙书平身后的一众新兵，然后用带着一丝责问的语气开口道。
　对此，孙书平一脸平静的回应道，
　“抱歉，路上来的时候遇到了紧急情况，有一支部队要驰援平顶山，我们的车被征用了，只能走着过来，所以多花了点时间。”
　“平顶山？”听到孙书平的回应，那位战士下意识的透过破碎的房缝隙，看了一眼某个方向，随后，只听他长叹了一声的开口道，
　“行了，知道了，你们跟我来吧。”
　说罢，他就挥了挥手的准备转身离开，可是转身之前，在又一次的看了一眼正拥挤在一块儿的新兵后，他没好气的说道，
　“喂，你们一个个的挤在一起热乎吗，又不是练队列，站那么密干什么？一发炮弹过来全得凉，都分开点儿！”
　对于那位战士的话，新兵们面面相觑的对视者，你望望我我望望你，完全不知道该怎么做，而看到新兵们的反应，战士不由得无奈的叹息了一声，然后一边转过身子向着掩体深处走去，一边摇着头的说道，
　“你们连这些基础的东西都不会吗？我记得上战场之前应该有人会教的吧.........”
　“算了，你们随便站哪儿都行，就是别窝在一块，尽量分散开，至少保证在卧倒的时候不会压倒其他人。”
　随后，看到那位战士正在离去的背影，众人不由得相视了一眼，紧接着便快步的跟了上去，而这时，新兵们已经开始下意识的依照对方告诫行事。
　前进的路上，孙书平和那位那位战士互通了信息，得知了那位战士的姓名----李东岳，对方同样也是一位排长，不过是最近刚刚顶上去的，原先的排长在一次战斗中牺牲了。
　走了大约7、8分钟后，众人东拐西拐的来到了一处相对隐蔽的掩体内，掩体内有3名战士，其中一个正躺在一床破棉被上，眼睛的部位缠着染血的纱布，看起来像是伤得不轻。
　“陈光志，你去把兄弟们都叫回来，就说换防的人已经到了。”
　进入掩体后，排长李东岳对着某个正不知道在忙碌些什么的战士大喊了一句，随后突然转过头对着孙书平开口问道，
　“孙排长，你带烟了吗？”
　听到李东岳的询问，孙书平先是一愣，然后迅速从自己的口袋里掏出了一包烟并递给了对方。
　接过烟后，李东岳从中抽出一根，随即拿起桌上的打火机将之点燃并放在嘴边猛的抽了一口。
　而等到确定烟头已经开始燃烧之时，李东岳从嘴边取下烟，一路走到伤员身边将对方扶起，随即将烟放到对方嘴边，并用轻松的声音说道，
　“来，老朱，起来，接班的已经来了，这里有烟，你走一根缓缓精神。”
　对于李东岳的呼唤，那位双眼被纱布蒙住的伤员，胸口起伏的频率突然有些加快，不过他并没有回应什么，只是顺从的接过了李东岳手中的烟。
　见此，李东岳重新站起身来回到孙书平面前，然后一边将剩下的烟还给他，一边用显得不再那么生硬的语气说道，
　“谢了，兄弟，烟还你吧。”
　“算了吧，其实我不抽...........”面对李东岳递回来的烟，孙书平本想要拒绝，不过没想到对方一把抓住了自己的手臂，并重重的将烟拍在了自己的掌心里。
　“相信我，不管你以前抽不抽，接下来你肯定会用得着的。”
　没有理会孙书平的反应，李东岳只是随意的摆了摆手，随即指着孙书平身后的新兵们，用平静的语气开口道，
　“孙排长，你让他们先解散休息吧，待会儿等我的人来了之后，他们就该学习如何接手阵地了，那不是一时半会儿的事情，到时候恐怕有得忙。”
　听到李东岳的说法，孙书平接受对方的建议，命令队伍解散修整，而紧接着，他就被李东岳叫着先去熟悉熟悉即将接手的防线。
　................................................
　“..........看见那座大楼了吗，以大楼为中心的建筑群就是××区域核心防御节点，只要那里不被突破，敌人就不可能继续推进。”
　“咱们这个地方，就是为了保护心防御节点的侧翼而存在的，一切任务都是建立在保护核心节点的基础上，所以到时候千万别傻乎乎的死守，只要能保证核心节点的安全就行。”
　“该退的时候不要犹豫，附近的楼里基本上都安装了炸弹，实在守不住了就直接引爆。”
　“还有，知道之后仗该怎么打吗？”
　此时此刻，在一条破碎的走道内，半蹲着身子躲在掩体后的李东岳，正向自己的身边的孙书平对接下来的任务进行讲解，而孙书平则是摆出最认真的态度，一丝不苟的学习这对方教导的经验。
　似乎是没想到李东岳会突然提问题，孙书平明显有些呆愣，随后，还没等他想好该怎么回答，李东岳已然先一步的回答了自己提出的问题，
　“就记住一个原则，只要敌人的数量超过10个，就直接叫空中支援！”
　超过10个就叫空中支援？！
　此刻，听到李东岳的说法，孙书平脸上浮现出一抹懵然，而对此，李东岳则是漫不经心的解释道，
　“别摆出一副傻乎乎的样子，敌人兵力是我们的6、7倍，咱们拼的起吗？而且，跟那群没事就往自己身上扎病毒的神经病去拼命，完全不值得。”
　“记住了，这场战役空军才是大爷。”
　“咱们这儿就相当于空军的一个监控台，要做的事情就是尽一切可能不让那些杂种靠近咱们的阵地，所以看见敌人就呼叫空军炸它丫的，明白吗？”
　听完李东岳的解释，孙书平带着一丝恍惚的点了点头，而在见到孙书平的模样后，李东岳扭了扭脖子，然后突然话锋一转，
　“听我跟你这么说，是不是感觉很接下来的任务轻松？”
　“呵，还是先把大意心先收一收吧，事情没那么简单的。”
　“虽然咱们有绝对制空权，但是敌人也不是傻子，这么些天拼下来，人家已经学乖了，知道该怎么应对咱们的空军了。”
　“往那边看，看见那个洞了没，就是靠左侧百货店的那里，那是人家开道时砸出来的。”
　“破墙突袭战术，听说过吧？就是建国那会儿，咱们的前辈用来打国民党的那一套，现在人家已经学会并拿来对付我们了，所以一定要悠着点。”
　“而且注意了，为了削减咱们的空中优势，敌人现在一般都是晚上才来的，安排守夜的工作特别重要，否则一个不注意，就被人在睡梦里把脑袋摸走了。”
　“当然，关于敌人的这一套，咱们也是有应付方法的，待会儿我带你过去看看。”
　“最后你还得搞明白怎么区分敌人的类别，不同的敌人要用不同的方法的去应付。”
　“比如朝鲜，他们训练有素，但是武器相对落后，且战斗意志薄弱，而韩国子那边差不多是反过来的，最开始打的时候，他们几乎清一色都是老美的装备，但是兵员素质简直差的可以.........”
　说到这里，瞟一了眼满脸都是疑惑之色的孙书平，李东岳背靠着破碎的墙壁，微微的挑了挑眉头，
　“怎么，有问题？”
　“那个，李排长，你刚刚说朝鲜军队的战斗意志..........很弱？”
　“这，不应该吧？”
　在仔细的思考了一下后，孙书平带着一丝迟疑的问出了自己心里的疑惑，而对此，李东岳恍然般的拍了拍自己的脑袋，然后呵呵的笑道，
　“原来你不知道啊，好吧，那我告诉你，最开始朝鲜确实很玩命，和他们打起来特别费劲儿，但是现在他们基本上已经开始划水打酱油了，当前敌人进攻的主力都是韩国军队。”
　“我就这么跟你说吧，这场战争虽然朝韩都喊着什么鬼的‘收复满洲’，但其实根本不是那么回事儿，他们的目的是完全不同的。”
　“就拿朝鲜来说，根据那些俘虏的说法，他们之所以来打我们，纯粹是因为他们国内已经快撑不下去了！”
　“先是病毒把他们‘洗’了一遍，然后又和韩国打了两年的内战，根本没时间搞生产，他们现在国内的物资条件极差，饿死了很多人，而韩国那边同样是一地稀泥，就算最后打下来了，也什么都得不到。”
　“但咱们肥呀，所以他们就不打内战了，都想来啃咱们一口，‘收复满洲’完全就是噱头，不管朝鲜高层怎么喊，下面人可都门清着呢。”
　“根据那些俘虏的说法，有位朝鲜的军官甚至光明正大的给他们喊过口号，此行的目的主要就是抢粮抢女人，地盘要不要都无所谓。”
　“所以头几天你看到朝鲜打得很厉害，但等到在咱们手里吃了大亏后，朝鲜现在老实多了，要多怂有多怂。像是最近这几天，我就没见他们过来过，绝大部分时间都是韩国在拼命。”
　“说到韩国........”言至此处，仿佛像是想到了什么，李东岳原本轻松的神色突然阴沉了下来，随后，他对着孙书平用极为认真的语气告诫道，
　“孙排长，有些事情我必须和你讲明白，在接下来的战斗中你看到韩国人的时候，无论如何，请千万不要留手！”
　“韩国军队里的人，很多都是被邪教洗脑的疯子，他们打起仗是完全没有下线的，他们最喜欢干的事情，就是然士兵在冲锋的时候把自己变成怪物，然后以此来冲击我们的防线。”
　“而且这还是好的，因为发现单纯靠怪物很难冲跨我们的防线，于是最近那群畜生又开发出了新战术.........比如在平民身上放炸弹，然后驱赶平民过来搞自爆袭击。”
　“最恶心的是，不知道那群狗日的邪教徒捏住了人家的什么把柄，来搞自爆的平民往往有强烈主观的求死意志，根本劝不动，完全就是一副不拖着咱们陪葬誓不罢休的架势！”
　“我的排长就是这么牺牲的，当时一个大概12、3岁的小崽子一个人在那儿哭，大家都下不了手，最后排长看不下去了，然后就自己过去救人，结果刚一过去.........那小崽子就拖着排长一起爆了~~~”
　此时此刻，看着嘴巴无意识的张开且目光中尽是震撼之色的孙书平，李东岳的面容上突然浮现出一丝没有感情的笑容，
　“接下来轮到你们了，在战友的生命和人性道德之间作个选择吧............”
　“我选战友！”
　................................................
　战争，是人类所有的群体行为中最可怕的活动，它授权了人类合法的去杀死之前大概率根本不认识的陌生人，并将这种疯狂的行为冠以荣耀，似乎屠戮越多的同类就越光荣。
　许多文人雅士总是喜欢对战争加以各种浪漫的修饰，而无比讽刺的是，当它真正降临的时候，这些家伙往往能感受到的只有痛苦，而此时，再去后悔已经晚了。
　也许是因为有着切身的体会，和平时期的中国领导人们深刻的意识到了这一点，一直都在最大能力上避免战争爆发，始终将全部的精力都集中在国家的建设上。最终，硬生生的让中国在奉行丛林法则的国际社会中，走出了一条截然不同的复兴之路。
　这一做法得到了无数人的肯定，而作为新的中国国家领导人，柳晋非常想将这种政策继续的贯彻下去，可现实却打破了他的坚持。
　好在，一切就快结束了。
　此时此刻，柳晋正在沈阳市某军事基地内，会见刚刚从战场上走下来的老兵们，突然间，他就像是察觉到了什么一般，下意识的回望向东方的天际，这一刻，那原本隐匿于云层中的阳光，不知道何时正悄然的落下无数根金色的丝线..............
　恍如胜利的曙光！
第162章、逆转！
　“感谢你们，为祖国和人民立下了不朽的功勋；感谢你们，为前线的将士作出了光辉的榜样............”
　此刻，位于沈阳市某军事基地内，伴随着柳晋的致辞声缓缓落下，一场别开生面的庆功仪式宣告结束，场上没有任何的掌声，有的只是无尽的肃穆。
　参加此次庆功仪式的主角是一群老兵，人数共计313人，而站在这里的所有人都有一个共同的特点，那就是身体上或多或少都带着伤，甚至是有部分身体上的残缺，少数士兵旁边还树立的挂吊瓶用的支架，医护人员正在场外紧紧的盯着。
　没错，这是一支全员都是伤残士兵组成的队伍，对于站在此处的这些士兵们而言，这场战争已经结束了，他们因为各自身体上的原因，即被运回安全的南方地区接受更加优越的医疗护理。
　而之所以柳晋要在当下这种前线战事如火如荼的时间里，去举行这样一场庆功仪式，除了要为战士们授予功勋，并肯定他们英雄伟绩的之外，其实也是为了稳定人心。
　坦率的说，自柳晋飞抵沈阳市后，他所做的一切事情，都是围绕着稳定人心这个大目标来进行的。
　北方地区不比南方，因为之前的大整顿，本就人心未定的北方地区，在骤然间遭遇战乱后，面对敌人来势汹汹的数十万大军，无论是民心军心，甚至政府层面，都出现了极大的动荡，要是一个应对不当就会出现大问题。
　要知道，当战争开始的那一刻，北方地区可谓是谣言四起，比如什么“中央准备放弃北方，下令让军队不抵抗”“什么北方军队已经撤退，留下老百姓等死”之类的小道消息大行其道，以至于部分直接接触民间的政府基层工作人员，都开始出现了动摇的迹象。
　如果是局势平稳，这样低智商的谣言，稍微聪明一点的人就不会信，节奏根本带不起来。
　可是当战争开始后，那几乎每时每刻都能听到的隆隆炮声，让人们的理智不断的被摧垮，如果不对此加以有效的控制，最终就会形成“狼来了”效应。
　一个人说没人理，十个人谈依然没人信，但是成百上千人一起造谣，那就当真是众口铄金了。
　战争中最忌讳的事情，就是军队前线拼命的时候，后方突然不稳。因为后方一旦出现不稳定的局面，极大可能会反过来影响前线的军队的军心，到时候明明能赢的战争也会打输，这种案例在中国古代战争中比比皆是。
　而就在北方地区人心惶惶的时候，柳晋突然飞抵沈阳市的行为，让所有的谣言不攻自破。
　这是个很简单的道理，当国家最高首长冒着危险亲自抵达战区，表态要和北方人民同存亡的时候，这种行为足以抹消人民心中绝大部分的恐慌情绪。
　反之，面对敌人的全面进攻，若是国家最高首长跑的比兔子还快，把人民随意的抛弃在战火的边缘，而自己则是躲在安全的大后方空喊口号，这种行为会带来什么样的后果，同样是可以预料的。
　真实的行动，永远比任何华丽的辞藻都更加有说服力！
　于是接下的事情就简单了，柳晋要做的事情就是不断的在各个地区显示存在感，让更多的人知道自己确确实实的就屹立在北方大地，用行动摧毁谣言散播的空间，后方自然而然的也就稳定了。
　而当后方的民心稳定之后，接下来就是稳定前线士兵的军心，这同样也不是什么难事。
　因为柳晋亲自抵达北方地区，除了对稳定民心有着重要的作用之外，前线军队战斗意志同样会获得一次巨大的振幅，特别是当柳晋冒着危险，偶尔出现在前线上某些相对安全的角落的时候，总是会带动前线士气的急速膨胀，进一步的加强了战士们那本就坚定的战斗意志。
　民心军心的同时稳定，使得天时地利人和皆在中国一方，只要指挥层不是傻子，这种战争就是想输都难。
　当然，柳晋亲自抵达战区的行为，所带来的不利因素肯定也是有的。作为国家的最高首长，柳晋的重要性不言而喻，所以自然而然的会成为敌人的首要关注对象，特别是那些恨柳晋入骨，没事就喜欢烧柳晋画像泄愤的邪教徒们，他们会不计代价的想要干掉自己的头号大敌。
　可以想象，一旦柳晋出现问题，整个北方战区势必会受到巨大的影响。
　然而，这种不利的因素是可以转化的，举一个最明显的例子，之前每次只要柳晋上前线的消息传出，都会引起敌方对该区域猛烈到疯狂的进攻。
　而当北方战区司令部意识到这一点后，指挥层立马对敌人那如同输红眼急于翻本的赌徒心理加以利用，不断的开始进行各种军事欺诈，使得敌人不仅找不到柳晋的真实所在地，反而是一次又一次的犯下各种战术战略错误，以至于遭到了惨重的损失。
　这样一来，柳晋亲自抵达前线所造成的，朝韩联军那仿佛回光返照式的士气提升，很快便像是服食了虎狼之药的重病患者一般，爆发了严重的副作用。
　原先朝韩联军的高层用以驱动士兵的口号是“活捉柳晋，结束战争”，在这样的口号下，朝鲜韩国联军的士兵们确实产生很强的战斗意志。
　但是，当士兵们发现这仅仅只是个虚幻的梦想，根本无法实现的时候，面对后续越来越残酷的战争，其心态立马就开始向负面发生转变。
　而其中最为显著的一个心态就是...........别人家的最高领导在前线拼命，我们的领导人又在哪里？
　其实，这是一个错误的心态，只要稍微冷静的想想就知道，当前战场的局势，根本不允许朝鲜韩国联军的高层亲自出现在前线上。
　柳晋敢出现在前线，是因为中国空军占据了绝对优势，而且中国还是战争中的防守方，有着天然的地利优势，柳晋去前线是有相当程度的安全保障。
　可是同样的事情放在朝韩联军的高层面前就完全不同了，因为没有足够的防空力量，中国空军在天空中肆意横行，他们的行动几乎没有任何保障，若是他们真的傻乎乎向柳晋学习，中国空军会非常乐意好好的招待他们。
　然而，道理虽然是这样，可这样的道理让正在前线承受生死考验的士兵们本能的难以接受，再加上中国方面的有意引导，朝韩联军的士兵们，很容易产生一种“老子在前线拼命，你们在后面享福”的念头。
　战场上，士气这种东西是此消彼长的。
　于是乎，当中国军队因为柳晋的举动而士气暴增时，眼见胜利无望的朝韩联军士兵们的士气，便遭遇了断崖式的下跌，其直接造成的后果就是朝鲜军队消极怠战，而韩国军队则是破罐子作瓦摔。
　另外，基层士兵的士气情况，最终还会影响到指挥层的心态，当基层士兵开始摸鱼划水，对命令敷衍了事的时候，指挥层的心态也就跟着崩了，而心态一崩，这仗也就没法再打下去了。
　之前中国北方战区一直流传着这样一个小道消息，说是朝鲜半岛联军高层已经不想打了，现在正在和中国政府悄悄的进行和谈.........
　没错，这个消息并非空穴来风，且不管韩国怎么想，朝鲜是真的不想打了，至少一部分朝鲜高层不愿意继续和中国打下去了。
　请注意，虽然朝鲜方面号称有着统一的政权，但是这种说法其实是有问题的，当前的朝鲜政权本质上是一个大的军阀联盟。
　在有共同利益的情况下（比如对抗韩国入侵），联盟内勉强还可以做到统一思想，但是一旦这个利益不存在了，联盟也会随之瓦解。
　就比如现在，原先朝鲜联盟共同出兵征伐中国的原因，是因为自己国内已经过不下去了，急于将矛盾向外部转移的朝鲜高层，这才被迫选择相信了韩国的“谗言”。
　而在发现中国根本不是韩国口中的那只弱不禁风、似乎只要一推就倒的纸老虎后，部分朝鲜高层立马就不想打了。
　柳晋此行除了表彰老兵们的荣耀以及为老兵送行之外，他还有一个更加重要的使命，那就是会见某位悄悄抵达沈阳市的朝鲜高层。
　关于这方面的谈判工作，其实早在几天前就已经开始进行了，目前谈判进行的还比较顺利。
　因为自知理亏，而且又摸清楚了中国真正的实力，前来谈判的朝鲜高层谈判价码放得还是比较低的。
　关于中国方面提出的很多条件，朝鲜方面在纠结了一阵后，都选择答应了下来，而对方的底线则是要中国政府正式承诺（ps:要求必须由柳晋亲自作保证），在战后不对其进行清算，并支持自己组建新政府，以及提供一定的物资给自己国内的民众糊口。
　对于朝鲜方面的条件，中国政府还是可以接受的，当前双方谈判最后的矛盾点基本上就集中在一个问题上.........核武器！
　战争结束后，中国政府绝对不允许朝鲜继续保留核武器！
　没办法，这次莫名其妙的战争给了中国政府一个狠狠的教训，让中国方面明白了这个世界上没有自知之明的蠢货很多，所以不能把核武器这么危险的东西，交给一群没分寸的白眼狼。
　当然，就算没有这次的事情，为了自身的安全考虑，中国政府未来也会做同样的事情，这场战争不过是将事情给提前了而已。
　而很显然，核武器的重要性，只要脑子没问题的人都清楚，虽然已经打算向中国政府认怂，但朝鲜高层还是有些想法的，所以他们在谈判桌上一直在进行着挣扎。
　不过，随着中国将某件事情透露给朝鲜的时候，朝鲜高层终于熬不住了............
　4万中国精锐部队已经抵达鸭绿江边缘，即将对朝鲜本土发起进攻，而同时将展开进攻的，还有一支中国的海军舰队！
　说到这里，一定有人要问了，这4万精锐部队是从哪儿蹦出来的？难道是从南方偷偷运过来的？
　不，其实这支部队从一开始就一直在北方，只是他们没有参与到对抗朝鲜半岛联军的战争中去..........没错，他们就是之前一直在和俄军搞对峙的那支部队！
　当然，现在这支部队之所以会出现在鸭绿江畔，并不是因为俄军心软了，也不是因为中国政府同意了俄军提出的那些过分条件，而是因为俄军的底细已经被摸清楚了！
　自从俄军“入侵”的那一刻起，一个疑问就一直横在中国指挥层心中，俄军是怎么凑出十万大军的？！
　要知道，按照世界公共频道透露的信息，俄罗斯政府已经完蛋了，靠近欧洲一侧的俄军，要么正自己和自己打成一团，要么就是在找北欧地区的麻烦，国内各种奇奇怪怪的势力横行无忌，绝大部分城市甚至都还被感染者占据着。
　而在这样的情况下，俄军是怎么凑出十万大军来找自己麻烦的？
　就算是和平时期的远东地区，也未必有那么多俄军，而且最重要的是，对方究竟是怎么拿出支撑起十万大军运转的后勤力量！
　关于这个疑惑，一直到中国方面向俄罗斯境内派遣了多支侦查小分队之后，终于有了答案...........
　此次入侵的俄军，根本就没有十万人，最多就一万人！
　不，甚至就连一万这个数字都有待商榷，按照参谋部根据后续得来的信息的推断，这支俄军有个五六千人就很了不起了！
　之所以对方的规模为何看起来会有十万之众，全是因为有大量的平民此时正穿着军装拿着武器，躲在军营里充人头。
　而那些每天在军营里来来往往的后勤车队，全是出门逛了一圈后就回来了，车厢里出去的时候是怎么样子，回来的时候就还是什么样子！
　很显然，这是一场战略欺骗，而且还是一场比较成功的战略欺骗。对方的领头人利用俄罗斯以往的威名，成功的在一段时间内，吓住没有战争经验的中国军队。
　不过，假的终究还是假的，靠这些小手段固然能骗得住一时，但中国指挥官毕竟不是傻子，像这种小把戏最终一定会被揭穿。
　一旦把戏揭穿之后就没什么好说的了，现在恼羞成怒的中国军队没有立刻动手的唯一理由，就是不知道这支俄军手里到底有没有核弹，虽然这个问题的答案大概率是否定的，可终究还是没人敢拿这种事情去赌一把。
　然而无论怎样，在了解到真实情况后，中国的这支精锐部队都不可能继续和俄军耗下去了，为了防止俄军有什么异动，中国军队同样也和俄军玩了一把瞒天过海。
　不过中国方面要大气的多，现在正在边境搞对峙的，除了少部分人是留下用以糊弄俄军的正规军，其他全是政府紧急征调的民防卫队。而那些被调换出来的精锐部队，则是全力赶赴半岛地区，准备一波捅穿朝韩那空荡荡的老巢，以逼迫朝韩军队投降。
　等到一切形成既定事实，俄军就算是再想有什么动作，也已经来不及了。
　虚虚实实，尔虞我诈，在这方面中国军队从古至今又输给谁过！
　而随着这支精锐军队悄然的出现在鸭绿江畔，整场战争的局面开始呈现180度的大逆转...............
第163章、反攻的号角
　蔚蓝的天空下，和煦的阳光静静的洒向大地，城市的色彩变得鲜明了了起来，而环绕着城市的鸭绿江的江水，更是显得清澈透亮。
　然而，即便是如此美好的景色，也不足以遮掩正于人间上演的一幕幕丑恶...........
　“走，快走！动作都快点，天黑之前货物必须送到祭坛，不然你们所有人都吃不了兜着走！”
　“听到了没有，加快速度！”
　此时此刻，位于鸭绿江畔的丹东市中，一名身着韩国军服的邪教徒，正满脸凶神恶煞的对着身边缓缓挪动的运输队伍大声的厉喝着，时不时的还突然上前，并随意的冲着人群中的某一个狠狠的踹上一脚，仿佛像是要尽情的摆显着自己威严。
　而就在这名邪教徒不知道第几次动脚踹人的时候，一个年纪较大且身形极度消瘦的老人，在承受了他的攻击后身体一个踉跄，然后就这样直挺挺的倒了下去。
　“老东西，别个我装死，快起来――！”
　老人的倒下，让队伍骤然间停了下来，见此，那位邪教徒先是微微一愣，随后满面尽是狰狞的向着老人的位置冲了过去，然后一边狠狠的踢踹着老人的腰腹部，一边大声的咒骂道，
　“不起来是吧？我让你装！我让你装！”
　“喂，你够了吧！”眼见老人在邪教徒的反复踢打中，呼吸正渐渐的消失时，一个透露着浓浓愤怒之意的声音，陡然间从周围传来。
　而听到突然传入耳边的声音，止住了动作的邪教徒下意识的向着声音的源头看了过去，定睛一望，发现附近的一位朝鲜士兵正满脸敌视的盯着自己。
　见此情况，邪教徒先是瞟了一眼地上已经没气了的老人，随后对于那为朝鲜士兵不屑一顾的开口道，
　“我不过是教训一下犯了错的教徒，和你有什么关系！”
　“怎么，你们朝鲜难道想要插手我们的内部事宜吗？”
　“内部事宜？你这个杂.......”对于韩国邪教徒的说法，那位朝鲜士兵下意识的想要咒骂些什么，不过还没来得及开口，他身边的某个身影就已然出言先一步制止了他，
　“够了，李建基，他说的对，这是他们内部的事情，我们没资格插手！”
　“可是，队长.......”面对自己长官的制止，那位士兵回望了一眼正得意洋洋的看着自己的邪教徒，然后一脸愤恨的回过头，似乎还想说些什么，然而他的长官已经用更加严厉的声音将其压制了下去。
　“我说了，这事情不该我们我们管！”
　说罢，带队的长官冷然的看了一眼昂着脑袋的邪教徒，随后便强拉着自己的部下离开了此处。
　走了大约5分钟左右，待到再也看不见刚刚的位置后，带队的长官看了一眼自己身后依然是一脸愤愤不平的士兵，他不由得的呼出了一口气，眼神中尽是无奈之色。
　关于刚刚的事情，其实这位带队的长官本人也是有些看不下去的，然而就如同那位邪教徒说的那样，这是人家的内部事情，自己这边确实没有插手的资格，若是强行出手，只会让事情变得更糟糕，甚至自己也会被拖进去。
　这里也许有人要问了，韩国和朝鲜目前不是已经组成联军了吗？为什么连这种小事后没办法管？
　原因很简单，虽然在共同利益的驱使下，朝韩暂时组成了联军，但并不意味着他们之间真的就和平了。
　没错，韩国那边的高层确实会向朝鲜方面低头，可是基层上情况却是反过来的。
　不过，之所以会造成这种现象的，并不是因为朝鲜士兵怕了韩国，而是朝鲜高层为了安抚韩国，让双方保持大体上的和平，对自己的下级做了极为严格的要求，命令部队务必不能率先挑衅，否则就要受到严惩。
　当然，韩国那边其实也有同样的动作。可问题就在于，朝鲜军队是正规军，朝鲜的士兵会本能的服从命令，而韩国军队的主要成分的邪教徒，他们并没有强烈的纪律意识，耍计谋倒是一个赛一个的狠，对于高层的命令一般都是敷衍了事。
　在这样明显不公平的局面下，在命令下必须守规矩的朝鲜士兵，自然就成了吃亏的那一方。
　现在把目光回到这件事情上，事情大致经过就是韩国在“惩戒”自己的教徒，而朝鲜一方却“无缘无故”的插手，尽管其中存在着韩国邪教徒毫无人性的因由，但最后惩戒的大棒最终会落在谁的脑袋上，答案是显而易见的。
　正因为如此，朝鲜军官只能选择回避。
　此刻，看了看自己那为依然沉默不语的部下，朝鲜军官无奈的轻叹了一声，然后拍着对方的肩膀，语重心长的开口道，
　“李建基，你的愤怒我能理解，其实我比你更加讨厌他们，但是现在我们毕竟是盟友，不能因为一些小事而乱了大局。”
　“队长，可我就是不明白.........”听到朝鲜军官的解释，那位士兵突然抬起头，语气急促的问道，
　“我们为什么要和那些渣滓结盟，难道上级已经忘了我们之间的血海深仇了吗？那些渣滓和丧尸一样，统统都该被扔进焚化炉――！”
　面对部下的质问，朝鲜军官有些无法回答，因为他自己也不明白为什么。
　不管说的多么天花乱坠，有些东西骗得了别人，可骗不了自己，当前朝鲜高层选择和邪教徒联手征讨中国，本质上就是一场非正义的战争，像是什么“光复满洲”之类的说法，根本无法笼络住基层官兵。
　毕竟现在朝鲜总人口数量还不到还三百万，战争打不打得赢暂且不说，就算最后真的打败了中国，抢下了东北地区，那么大的地盘又该怎么去管理？在这样的局面下，开疆扩土根本毫无意义。
　可如果接受某些将领的说法，此次战争的目的就是为了抢钱抢女人，那他们的这种行为到底算什么？
　强盗？还是土匪？
　不管怎么看，这场战争都毫无正义性，再加上结盟的对象又是有着血海深仇的邪教徒，朝鲜士兵有着当前的反应实在再正常不过了。
　“领袖们，应该有自己的考量吧..........”
　最终，带着一丝不肯定的语气，朝鲜军官低声的叹了口气，随后他赶紧转移话题的再次开口道，
　“好了，别想太多，我们还有任务呢，听说咱们这次巡逻的区域是一块未开发区，里面应该有很多好东西，忘了这写破事儿吧。”
　说罢，也不管士兵的反应，朝鲜军官逃也似的快步向着远方走去，而见到自己长官的背影，士兵咬了咬嘴唇，最终还是跟了上去。
　大约在2小时后，位于丹东市边缘地带的一处公寓楼中，朝鲜军官正在仔细的翻找着某栋房间，似乎想要找到一些有用的东西，这是他们此次巡逻任务顺带的“福利”。
　因为北方之前的一系列问题，丹东市一直到很晚才勉强进入到中国的控制区中，当战争开始之前，中国军队甚至没有完成对城市的清理工作。
　于是，丹东市在半岛联军眼中便成了一座蕴藏着丰富宝藏的宝库，不过因为曾经急于向沈阳市出兵，半岛联军的主力同样没来得及对这座城市进行大规模搜刮。
　直到现在，当半岛联军从后方调动来了大批的“劳工”后，双方这才开始进行正式上的清理工作。
　而对于朝鲜而言，当前的清理工作名义上是属于公家性质的，也就是说，无论搜刮到了什么都必须先上缴再进行分配。
　问题就出在这个再分配上，在当前这种特殊的环境下，绝大部分集体都会选择资源先集中再分配的制度，因为该制度可以将资源最大化的利用，从而使得整个集体一起熬过难关，如果做得好，确实是有利于人民的。
　可众所周知，贪污腐败这种事情，是广泛存在于人类世界中的，无论任何国家都要面对这个问题，哪怕再怎么严厉的制度也管不住。
　最明显的例子就是中国，目前中国政府所实施的就是物资集中再分配制度，而在柳晋的强力监督下，政府对于贪污腐败问题的打击力度可以说是前所未有。
　但即便如此，依然会有人源源不绝的跳出来，在作死的边缘左右横跳，最后用自己的亲身经历来告诉大家，柳晋的底线在哪里。
　而既然中国当前都是如此，那么人情关系复杂且特权思想肆无忌惮的朝鲜军头们，他们搞出的物资集中再分配究竟是个什么东西，自然也就清晰明了了。只要是好东西，一旦被集中到了朝鲜高层的手里，基本上是不可能再分配下来的，若是真的傻乎乎的相信什么“再分配”，基层官兵最后很可能毛都捞不到。
　同样，“上有政策下有对策”以及“上行下效”的行为，也不是某国独有的现象，在清楚的了解到高层的德行后，基层自然而然的也会作出应对。像是现在朝鲜军队正在进行的巡逻，就是应对手段之一。
　基本上当前朝鲜军队在巡逻时，都会顺带对自己巡逻的地区进行搜刮，当然，这种搜刮被认为是收集战利品，得到的东西是不用上缴的。
　而对于基层的搞法，朝鲜高层也不是不知情，只是考虑到军心的问题，便将这种无视法规的行为悄然的默许了，于是就有了基层士兵将巡逻任务当成自己的“福利”一说。
　韩国那边也有着同样的事情，不过韩国的邪教徒们要狠辣的多。邪教徒之间有着严酷的等级划分，上一级的邪教徒，对下一级的邪教徒有着绝对的权利，甚至可以说是控制着对方的生死。
　在这样的情况，最底层的邪教徒只能作为工具存在，相比于朝鲜士兵偶尔还能搞点“福利”，他们是真真正正的什么都得不到。
　“哗啦啦~~”
　伴随着一阵翻箱倒柜的声音，正在某间房屋中搜刮的朝鲜军官，忙活了一阵子后突然停住了身体，随后，就像是发现了什么一样，他猛然的冲向了刚刚被随意堆积在地上的杂物堆旁，然后快速的在其中翻找着。
　没过多久，当一个墨绿色的包装袋出现在朝鲜军官眼中时，他不禁欣喜若狂的赶紧将之抓了起来。
　这一刻，凝视着自己手中那印有“葱油压缩饼干”中文字样的包装袋，朝鲜军官下意识的舔了舔自己干枯的嘴唇，眼中闪烁着如同见了财宝一般的迷离目光。
　别怪朝鲜军官此刻为何会如此的兴奋，病毒浩劫加上两年内战下来，当且的朝鲜国内物资极度稀缺，哪怕是军队都经常吃不饱饭，饿肚子已然是常态。
　最可怕的是，自从病毒浩劫开始到现在，已经过去了将近三年，这么长的时光足以让大部分和平时期生产的食物腐朽变质，现在能找到的食物已经越来越少，而像这种有真空包装的食品如果放到黑市上，那是可以卖出“天价”的。
　原本只是想找些稍微有价值的东西（比如黄金白银之类的贵金属），却没想到竟然找到了这种好东西，也无怪朝鲜军官此刻会有如此表现。
　“队长！”
　就在朝鲜军官正欣喜的审视这自己手中的压缩饼干时，一个呼唤声突然传入他的耳边，下一刻，他几乎是本能的、在一瞬间将压缩饼干塞进了自己的口袋里。
　而后，在稍稍的拍打了几下军装，确定了没有什么问题之后，朝鲜军官这才缓缓的转过身子，并故作平静的看着刚刚出现在房间门口的士兵，用镇定的声音问道，
　“什么事？”
　仿佛像是没有注意到自家长官的失态，在听到朝鲜军官开口后，那位衣服上所有口袋都鼓鼓的、背后还背着一口不锈钢锅的士兵，连忙用急切的声音开口道，
　“队长，不好了，刚刚有通讯员过来传达命令，说是上级让我们立刻结束巡逻返回军营不得有误！”
　“返回军营，现在？！”
　此刻，听到士兵的汇报后，一脸惊怒的朝鲜军官，终于明白为什么自己的部下竟然会背着一个大铁锅。
　返回军营就意味着巡逻任务结束，同样也意味着“福利”时间到此为止，可是他们的搜刮行动才刚刚开始，正常情况下，至少他们还有2个小时的时间！
　上级下达这种命令，要么就是有什么突发状况，要么就是自己被针对了。
　一般来说，作为军官他应该优先考虑原因是否为前者，奈何现在利令智昏，他下意识的将注意力都集中到了后者上。
　而就在朝鲜军官正急急的思考着自己下一步该怎么办的时候，突然出现在他眼角的余光中某些动静，迅速吸引了他的注意力。
　随后，没有理会身边那为正在焦急的等待着他命令的士兵，朝鲜军官拧着眉头一路走到了房间的窗口，然后眯着眼睛看向窗外。因为此时他所处的公寓楼属于城市的边缘地带，所以可以清晰的看到那向着远方延伸的高速公路。
　此时此刻，一道如同钢铁洪流般的车队，正在高速公路上急速挺进，因为距离稍微还有些远，朝鲜军官尚且看不清公路上行驶的载具的具体模样，只知道最前方的应该是一辆步战车。
　而当那辆行驶在最前方的步战车，以极快的速度终于抵近到足以看清全像的程度后，心中的不安感正变得越来越强烈的朝鲜军官，猛然的瞪大了眼睛..........04式步兵战车！
　是解放军！
　中国军队打回来啦！
第164章、丹东光复
　“轰――！”
　此时此刻，伴随着耀眼的火光在空气中四溅而开，震耳欲聋的轰鸣声，此起彼伏的回荡在整座城市中，一座座或高或矮的楼宇，就在这爆裂声中哗然崩塌，刺鼻的硝烟染黑了整片天空。
　目光下拉至城市的某条街道上，一支小规模的解放军装甲战斗编队，正顶着敌人的火力缓缓推进，该编队由一辆99式主战坦克，两辆步战车，以及一辆长相有些特殊的车辆为主体，整支车队呈箭头型，其中99式主战坦克为队伍阵型的前锋，两辆步战车护于两翼，至于那辆模样特殊的车辆，则是被跟在队伍的后方。
　而与正常的装甲部队不同，这支装甲部队除了在周围跟随着一支大约50人左右、装备了单兵外骨骼的步兵护卫之外，队伍的上空还徘徊着超过30架以上的无人机！
　令人感到疑惑的是，尽管无人机上装备了武器模样的挂载物，但是在面对前方拼命反抗的敌军时，无人机只是徘徊在车队的上空，始终没有开火的意思。
　“冲！全都给我冲！”
　终于，在双方交火了大概10分钟后，韩国守军被解放军的装甲编队，以微乎其微的代价逼进入绝境，面对即将抵达的钢铁浪潮，韩国守军现在最好的选择就是撤退。
　然而，负责指挥战斗的邪教徒首领，似乎对此非常不甘心，在看了一眼依然在挺进的装甲编队后，他对着自己身后那些身上捆着炸药，却连军装都没有穿的人群大声的咆哮道，
　“为吾神献身的时候到了！”
　“只有为神明献身者，死后才能进入神国！”
　“信徒们，冲上去，把那些可悲的渎神者统统送下地狱――！”
　这一刻，面对邪教徒首领的咆哮，被捆着炸药的普通教徒们，并没有发出想象中的狂热呼应，人们只是在面色凄凉的对视了一眼后，便在周围韩国士兵的威逼下，瑟瑟发抖的从掩体中走出，然后摇摇晃晃的冲向了正在挺进的中国军队。
　而在见到自己麾下的教徒们已经开始向中国军队发起冲锋，邪教徒首领并没有下令让自己的部队也跟着冲上去，恰恰相反，他带着人迅速离开了原本滞留的地方，一路来到了附近的某栋民宅中。
　很显然，邪教徒首领虽然看上去很疯狂，但是他心里其实非常清楚，那些教众的决死突袭，根本不会有任何作用，对面的中国军队虽然人数相对较少，但是其火力之强甚至达到了一个加强连的水平！
　那些抱着炸药的教徒们，基本上没有什么机会靠近中国军队搞自爆，不过，邪教徒首领本来也没指望靠那些教徒能做些什么，他不过是将之当成炮灰来使用罢了，此处自杀式袭击的真正作用，不过是为了吸引中国军队的注意力，好为自己争取到攻击的机会罢了。
　进入民宅后，邪教徒首领快步的走向某个房间，随即，一架已经被架好的美式单兵反坦克导弹，顿时间映入眼帘。
　这种被称之为“陶”式的反坦克导弹，是一款产自美国的远程重型反坦克导弹，杀伤力极其强大，通过其从各个战场所传回的实战成果可以得知，普通坦克即使的正面装甲，也未必能扛的住其轰击。而若是是从高处向下发射，只要命中，哪怕是中国的99式主战坦克，也会被其轻易的掀开的“天灵盖”！
　此时此刻，几位韩国士兵已经调整好了射击角度，现在就等中国装甲部队进入预定攻击区域，而像这样的反坦克阵地至少还有5处，可以想象，如果这些导弹成功完成打击，势必会对眼前这支中国装甲部队造成重创。
　“一定要给我瞄准了打！”
　在恶狠狠的冲着自己的部下命令了一句后，躲在窗口的邪教徒首领，满脸狰狞的盯着即将进入伏击区的中国装甲部队，因为刚刚解决掉了一波自杀式的“反抗力量”，再加上前方的火力已然进入沉寂状态，挺进中的中国军队似乎有些大意，以至于没有注意到自己正在进入敌人的伏击范围。
　这一刻，邪教徒首领满眼都是兴奋而恶毒的光芒，他仿佛已经看到了中国军队悲惨的下场，那轰鸣后的哀嚎声，就像是穿过了未来的时空，已然回响在他的耳边一般。
　然而，现实却并没有如他所愿...............
　下一瞬间，当中国装甲部队彻底的闯入攻击区域后，周围那些原本看似平静的角落里，几乎是在同一时间射出了反坦克火箭弹，随后，这些导弹拖着燃烧的尾焰，以极快的速度撞向了中国装甲编队。
　因为一切发生的太过突然，中国装甲编队基本没有反应的机会，如果不出意外，6枚反坦克火箭弹会在下一刻撞上自己的目标，然后再一次的向世界宣告自己那无坚不摧的力量。
　可是，就在反坦克火箭弹即将撞上目标的前一刻，意外发生了，来袭的6枚反坦克火箭弹中，有4枚莫名其妙的改变了方向，最后撞在了附近的建筑上，而剩下两枚则是在突然爆发的密集火力网中，化坐了两团炙热的火焰。
　而当一切尘埃落定之时，中国装甲部队毫发无伤！
　现在，让我们先将时间放慢，然后退回到数秒钟之前。当时由韩国军队发射的反坦克火箭弹，已经距离中国装甲部队不住100米，就在这一刻，一直徘徊在装甲部队上空的无人机突然作出了反应。
　数十架无人机以不可思议的速度，在一瞬间对来袭的反坦克火箭弹展开了应对，而应对方式也各不一样，一部分是以定向激光对导弹的红外制导系统进行干扰，一部分则是释放干扰源制造假目标信号，还有一部分干脆就直接使用其挂载的轮转式机枪，于其他无人机一同交织出一片紧密的火力网。
　多管齐下之下，来袭的反坦克火箭弹不是偏离了攻击目标，就是直接在半空中被打爆，最终无一能命中目标。
　【无人机防御反应阵列】，中国开启智能革命后的延伸产物，其理论基本就是参照海军舰艇相互对抗的那一套，在各方面条件都成熟后，中国陆军当即便将之借鉴到了自己身上。
　一直以来，随着各种制导武器的兴起，坦克之类的装甲载具变得越来越不禁揍，战场上经常会出现敌人用一发极其廉价的反坦克导弹，轻松摧毁价格昂贵的坦克的案例，以至于坦克无用论在很长一段时间里大行其道。
　然而，历史再次证明了，矛与盾是共同成长的，随着中国智能化浪潮的到来，能让坦克在制导武器面前有更高的生存能力【无人机防御反应阵列】，很快便应运而生。
　不过，中国最初开发这套系统的目的，并非是用作当前的用途，而是想要开发出一款智能化的、可批量投入生产的无人作战单位。
　没办法，面对几乎无穷无尽的感染者大军，始终处于兵力不足状态下的中国军方，理所当然的想要利用智能机器人进行战斗。
　可是研发过程并不顺利，虽然因为高能电池技术的全面突破，使得无人作战单位的持续作战时间、以及武器挂载能力都得到了极大的增强，但是当前的中国智能化水平，并不足以支持机器人或是无人机，在环境极为复杂的战场上作出准确的判断。
　另外，除去技术层面的原因之外，道德层面上的问题也在阻挠着无人作战体系的发展。
　很多研究社会领域的专家，在得知了军方的研究项目后纷纷发出警示，希望政府能减缓军事领域智能化的进程，因为一旦智能失控，所带来的灾害不比病毒浩劫小多少。
　考虑到各方面的因素，政府最终还是暂缓了该领域的发展，将主要精力投入到民事领域中，可已经研发成果不可能就此销毁掉，于是军方就开始琢磨，怎么将剩余的成果最大效益的利用起来。
　之后，因为一次偶然的讨论，陆军的某位将领突然意识到，以当前的智能化水平虽然不足以将无人作战装备单独投入战争，但是把海军的那一套抄过来完全没问题。
　于是，以保护坦克及其他装甲力量为目的的【无人机防御反应阵列】就此诞生。
　目前因为这套作战系统还处于摸索状态，军方只为少部分精锐作战部队进行了系统化整合，即使是在南方军队中，能配属这套作战系统的部队也相当稀少。
　韩国此刻遇到的中国军队，恰好就是列装了【无人机防御反应阵列】的南方精锐，原本这支部队被中央派到北方是为了提防动乱，之后因为北方军队主动投诚，仗没打起来，而等俄军突然“入侵”后，这支部队又被调往边境搞对峙，结果仗同样没打起来。
　没想到最后，韩国反而成了第一个体验该作战系统的对象，也不知道该说是幸运还是不幸。
　另外，虽然名字是叫作【无人机防御反应阵列】，但这套系统并不是真的只能防御，其实系统中也包括了后续反击的选项。
　不过，后续的反击部分，并非是由无人机集群来进行。就像是现在，在遭遇到反坦克导弹袭击的下一刻，无人机集群中的几架承载着侦查战场职能的无人机，几乎是在第一时间，就精准的锁定了敌人的位置。
　之后，侦查到的信息被迅速的反馈给装甲部队中的指挥车辆，再由指挥车中的控制人员对信息进行评估，并根据实际情况发送给其他作战单位。
　整个过程看似漫长，实际不过只是弹指之间，参与伏击的敌方部队，甚至连转移撤退的机会都没有，一直在高空待命的空军部队，在接到地面传输的信息后，当场就是几发航弹砸了下来。
　然后.........世界安静了。
　类似的场景，在整座城市中到处上都在演着，无论韩国军队如何抵抗，都无法阻止中国军队向前推进。
　此时若是从高空俯瞰，就会发现中国军队正像是一个巨大的口袋一样，沿着城市的各条道路，向着韩国军队所在的位置一点点的套了过去，同时又像是个筛子，被筛过的区域基本上再也看不到有什么抵抗的迹象。
　终于，在战斗打响的第3个小时，已经被逼上绝路的韩国军队再也打不下去了，面对中国军队那完全不可抵挡的攻势，韩国部队全面崩溃。
　随着第一个韩国士兵顶着自己头头的怒吼和枪击四下逃窜，越来越多的人加入到逃亡的队伍中，之后整个战局终于彻底崩坏。
　此时此刻，所有逃亡中的韩国士兵纷纷抛弃了武器，他们心中只剩下了一个念头，那就是逃过大桥，回到鸭绿江的另一边，避开恐怖的中国军队。
　不过，混在溃兵潮中的某些邪教徒高层倒是还比较冷静，虽然他们也在逃跑，但他们还没有丧失基本的判断能力。他们准备在过桥之后就把桥给炸掉，虽然无法彻底阻拦中国军队前进，但至少可以拖延一下时间，给后方准备的机会。
　然而，让邪教徒高层万万没想到的是，就在他们刚刚抵达大桥的那一刻，驻扎在大桥附近的朝鲜盟军，此时突然向他们发起了进攻，并硬生生的堵住了他们的退路！
　面对骤然间的变故，邪教徒的首领们无比惊怒的咆哮着，他们疯狂的咒骂着朝鲜军队的背信弃义，可是咒骂过后，迎接他们的不是朝鲜军队的“幡然醒悟”，而是更加猛烈的火力倾泄。
　就这样，在前有堵截后有追兵的局面下，于战斗打响的第4个小时，驻守在丹东市内的韩国军队，最终全军覆没！
　而在解决了韩国军队之后，便只剩下中国军队与朝鲜军队之间的问题。
　很幸运（对双方都是），之后并没有出现什么意外变故，面对中国军队的大军压境，朝鲜军队那边像是已经得到了什么指示一般，他们没有进行任何挣扎，果断的打出了白旗，并将大桥的控制权拱手让给了中国军队，自己则是放下武器向中国军队投降。
　至此，丹东市正式宣告光复。
　不过此时，中国军队的任务还没有结束，甚至可以说才刚刚开始。接下来，中国军队的钢铁洪流将会继续前进，深入半岛地区，去给某些没有自知之明的蠢货们一个狠狠的教训。
　下一个目标，平壤.................
第165章、落幕
　1小时后，丹东市，
　伴随着战场上爆裂的轰鸣声，只剩下了楼宇间的阵阵回响，丹东战役终于渐渐的落下了帷幕，虽然现在战场的扫尾工作还没有完成，城市的某些角落中，还时不时的能听到一两阵枪声响起，但这一切很快就会消失。
　此时此刻，中国军队的几位高级军官，正在护卫们的陪同下，一同来到了一处大型祭祀场所。而他们之所以会来这里，是因为此处在不久前发生了某些惨绝人寰的恶行。
　如果在此处发生的罪恶事件中，受害者只有朝韩自己人，那么要事缠身的指挥官们，还不至于亲自跑一趟，然而让人心痛的是，邪教徒们在选择祭品的问题上，从来都是一视同仁的...........
　凝视着自己面前那些，正在被士兵们收敛的或烧得焦黑、或被切成零碎、亦或是形象更加凄惨的尸骸，静静的站在某处血迹已经干涸的平台上的周飞羽，不忍的闭上了眼睛，那不断抖动的眼皮，以及高频率起伏的胸膛，都在述说着他此刻的心态非常不平静。
　“TMD！”
　下一刻，就在周飞羽正努力的调整着自己的心态时，一声充斥着愤怒和仇恨的声音，在他的耳边响起，
　“马成栋，你立刻去命令部队，让人把那些狗日的邪教徒俘虏，统统给老子带过来，老子要亲手毙了他们――！”
　“等等.......老赵，你干嘛呢！”
　此刻，看到自己的同僚77旅旅长赵子聪，正满脸狰狞的冲着随行人员大声咆哮着什么，周飞羽不得不站出来阻止了，他并不是同情邪教徒，只是部队马上要向着半岛深处挺进，此时实在不宜节外生枝。
　“干什么？！”
　“干他老Mu――！”面对周飞羽的劝诫，目光中尽是怒火的赵子聪，陡然间愤恨的瞪大了眼睛，
　“那些渣滓难道不该死吗？”
　“现在还养着那些渣滓干嘛，让他们继续活着纯粹就是污染空气――！”
　“确实该死！”对于赵子聪的吼声，周飞羽没有硬着阻拦，而是顺着对方的话说道，
　“但是我们现在没时间去处理他们，把他们交给后面的部队吧，反正该死的肯定逃不了！”
　“而且你别忘了，朝鲜军队现在一旁还在看着呢，枪毙俘虏的行为很容易在他们那边引起误会...........”
　“怕个鸟！”没等周飞羽把话说完，赵子聪已然冷哼着打断道，
　“要是那群朝鲜人敢闹事，老子就连他们一块儿收拾了――！”
　“那我们的任务怎么办~？”对于赵子聪的狂暴，周飞羽轻叹了一口气的继续开口，
　“接下来的战斗，我们需要朝鲜方面的帮助，而且核弹的事情还没有得到解决，要是现在把他们刺激到了，势必会出现不必要的变数。”
　“怎么，你想看到我们的战士因此而付出代价吗？”
　“我.........”终于，在周飞羽软言劝说下，赵子聪愤怒的脸庞变得僵硬了起来，而就在这时，一位参谋突然从附近的通讯车便跑了过来，
　“报告首长，海军来电――！”
　“什么事情？”听到参谋的报告，周飞羽看了一眼依然在生闷气的赵子聪，然后摇了摇头的应了一声，随即，就听到参谋大声的汇报道，
　“海军说他们刚刚遭遇了一头巨大的海怪，目前正和那头海怪周旋，尚且不清楚什么时候才能摆脱，可能无法按时抵达攻击位置...........”
　“什么鬼东西！”对于参谋的报告，周飞羽还没来得及说些什么，正满腔怒火的不知道该找谁发的赵子聪，再次被点炸了。
　“海军到底在干什么？平时胸脯拍的震天响，怎么一到关键时刻就掉链子！”
　“去告诉海军，让他们...........”
　“好了，老赵，你就少说两句吧？”不等赵子聪继续发泄式的开口，周飞羽已然用无奈的话音制止了他，
　“现在海里的情况比陆地上要复杂的多，稍不留神就会出大问题，我们当前造舰的能力远不及曾经，根本损失不起战舰，海军的谨慎是对的。”
　“你.......唉，老赵，你去哪儿？！”
　下一刻，就在周飞羽打算继续为海军辩解时，赵子聪已然气冲冲的向着远处走去，对此，周飞羽抬起手下意识的喊了一声想要叫住对方，而赵子聪则是用力的摆了摆手，然后头也不回的开口道，
　“爱怎么样怎么样吧，这鬼地方我待不下去了，一闭上眼睛就看到同胞惨死的画面，又不能给他们报仇，再这么下去我要疯了！”
　“我先带着部队过江，这边的事情你来处理吧。”
　说罢，就看到赵子聪的身影迅速的离开了此处，而见此，周飞羽叹息着回过头，然后对着参谋沉声的开口道，
　“回电海军，就说他们的事情我们已经知道了，让他们结合自身的实际情况重新进行行动安排，注意保障自身安全，另外，同样也要告知他们，我们这边的情况目前还比较顺利，不会改变预定进攻时间，所以还是请他们尽可能快的抵达预定位置，以上。”
　结束了与参谋的对话，周飞羽重新将目光落在了面前的祭坛上，此时祭坛上尸骸已经被士兵处理的差不多了，不再像刚刚那样几乎快要堆积成山。
　再次凝视了片刻后，勉强压下了心中自责的周飞羽打算离开这里，可就在他转身的那一刻，眼角余光看到的事物让他停下了脚步，
　“等一下！”
　看到正用铁盆抬着一堆未燃尽的杂物的士兵，周飞羽突然开口叫住了对方，然后快步的走了过去。随后，看了看铁盆中那还未曾彻底熄灭的星火，周飞羽轻轻的从灰烬中抽出了一条被燃烧过的中国国旗。
　此刻，国旗已经火焰烧掉了大半，仅仅只能看到半颗边缘尽是焦黑色的星星，而正当周飞羽拍了拍未燃尽的国旗，准备将之装在兜里的时候，一张刚刚被国旗压在下面的黄色纸张突然掉了下来。
　发现飘落在地上的纸张，周飞羽下意识的将其捡起，打开一看，发现纸张上写满了许多韩国的文字，因为周飞羽不懂韩国文字，于是他招呼了一声自己身边的某位参谋，
　“庄参谋，你懂韩文，这上面写的什么？”
　对于周飞羽的询问，被称之为庄参谋的军官迅速上前看了看，然后快速的回应道，
　“这是邪教徒的祭文，上面写的是神罚中国，天诛柳..........咳咳，都是带有严重侮辱性质的文字，不是什么好话，内容大意上就是祈求他们的神来惩罚我们，让我们统统下地狱之类的。”
　听完庄参谋的解释，周飞羽微微的挑了挑眉头，紧接着，一声冷哼在此处重重的响起，
　“不知所谓！”
　.............................................
　与此同时，位于本溪前线，中国一侧的战斗此刻已经基本上停下来了，无论是韩国还是朝鲜，都已经没有再向中国阵地发起冲击，原因很简单，半岛联军此刻已经陷入到了严重的内乱中...............
　“哒哒哒~~”“轰！”“哒哒哒~~”
　聆听着耳边传来的越来越近的枪炮声，朝鲜一方名义上的最高指挥官李成智，默默的看向了自己身边的某位朝鲜高级军官，在木然的打量了对方片刻，并将指挥部内的士兵屏退后，他突然带着一丝惨笑的开口道，
　“崔俊浩，我从来没想到.........竟然会是你最先背叛我！”
　面对李成智那带着指责之意的惨笑声，名为崔俊浩的朝鲜高级军官没有开口，只是以漠然的态度应对对方的指责。
　而对此，李成智像是彻底放弃了一般的一屁股坐倒在身后的椅子上，不过他的目光却始终死死的凝视着崔俊浩，
　“说吧，中国人给了你什么好处，能让你心甘情愿的背叛朝鲜！”
　“..........我没有背叛朝鲜棒，背叛朝鲜的人是你！”终于，在李成智的追问下，崔俊浩缓缓的开口了，
　“你正在把朝鲜带上一条绝路，让你继续走下去，所有人都要为你的野心陪葬，我不能看着朝鲜灭亡！”
　听到崔俊浩的说法，李成智微微张了张嘴，似乎想要解释什么，不过最终，他的言语化作了一声叹息，
　“...........罢了，现在说这些已经没有用了，告诉我，战争结束后，朝鲜会怎么样？”
　对于李成智的询问，崔俊浩的目光沉了沉，随后用冷静的语气回应道，
　“中国政府已经同意，只要我们现在配合他们剿灭真理教，战后他们就不对我们展开清算，并帮助我们重新建国，而且还会给予我们必要的生存物资，让我们的人民不用继续饿肚子。”
　听完崔俊浩的说法，感觉有些不对的李成智微微眯起了眼睛，随即，他用试探的语气再次问道，
　“你.........确定中国人真的是这么说的？”
　之所以李成智会这么问，不是因为条件太差，恰恰相反，是因为中国给出的条件实在太优厚了，优厚的有点不正常！
　自己这边作为主动入侵后的战败方，中国没理由给出如此优厚的条件，哪怕自己这边现在肯临阵反水也一样。战争打到现在，所有人都已经明白联军必败无疑，完全没有任何胜利的可能，在这样的情况下，中国的做法根本没有道理。
　尽管和平时期中国一直都在标榜自己是个讲道理的大国，但是李成智打死也不相信作为联合国安理会五常之一的中国真会是什么老好人..........能担任五常的国家，不可能有老好人！
　那么问题来了，为什么中国要给出如此优厚的条件，除非...........
　“我们要付出的代价是什么？”
　仿佛想到了什么，李成智突然急声的问道，而对此，崔俊浩微微低下了头，
　“核武器，战争之后中国政府不允许我们继续保留核弹，只要我们肯放弃拥有核武器，中国愿意对此次的‘误会’既往不咎。”
　“你把核武器交给中国人了――！”
　听到崔俊浩的回应，李成智的声音陡然间变得极为愤怒，隐约中还能听出一丝焦虑，
　“你知不知道你在做什么？！”
　“没有了核武器，你拿什么和中国谈判！”
　“无论中国人给你开出了什么条件，没有核武器作为保障，他们随时都可以推翻！任何所谓的协定都只是一堆无用的废纸！”
　“你这是愚蠢...........”
　“中国人会遵守契约的！”没等李成智继续咆哮下去，崔俊浩突然抬起头来，并用极为坚定的语气打断了他接下来的话，
　“就在刚刚，中国的最高首长已经将协定向全世界公开了，我知道这依然不保险，但是现在这已经是我们最后的机会！”
　“2天前，我亲自去过沈阳市，借着那个机会，我清晰的了解到了中国真正的实力，同时也深刻的明白，这场战争我们从一开始就没有任何胜算，继续拼下去只会迎来更加沉重的打击！”
　“你无权指责我，如果不是你听信了那些邪教徒的鬼话，我们根本不会有今天的局面！”
　面对崔俊浩的反向指责，李成智有些无力的闭上了眼睛，
　“我知道，会有今天的局面都是我的错，但你这是在斩断朝鲜的未来！”
　“失去了核武器威慑，我们在未来的时间里都只能屈服于中国，再也没有自主性可言，到最后甚至我们的国家民族都会消失掉！”
　“没有现在的人，没有资格谈未来！”对于李成智的说法，崔俊浩的语气依然坚定，
　“你的想法太天真了，你那个疯狂的计划根本不可能实现，如果你亲眼见证过中国人的实力你就会明白，核武器根本威慑不了中国，只会招来毁灭...........”
　“轰！”
　下一刻，就在两人针锋相对之时，一声爆炸在距离指挥部相当近的距离炸响，而听到爆炸声的两人无比默契的同时沉默了下去。
　就这样在一片寂静中过了片刻，再次睁开眼睛的李成智悠悠的站起身来，然后突然冲着崔俊浩神色轻松的笑道，
　“那就这样吧，事已至此，再争辩什么也已经没有意义了，只能希望你是对的。”
　“说吧，中国人给我准备了什么下场？”
　听到李成智的询问，崔俊浩紧紧的咬着嘴唇，最终，他还是用低沉的声音回应道，
　“中国政府要我们交出发动战争的罪魁祸首，他们要给他们人民一个交代...........”
　对于崔俊浩的回应，李成智笑着点了点头，然后拿起了自己的手枪，一脸从容的开口道，
　“好吧，我明白了。”
　“我的兄弟，无论如何，既然你已经踏出了这一步，那么接下来，朝鲜的未来就交给你了。”
　言至此处，李成智的声音如同炸响的雷霆般，陡然间转为激昂，
　“我不会中国人的接受审判！”
　“能审判我的只有朝鲜的历史和人民！”
　“就让中国人面对着我的尸体去断罪吧，我会在地狱里笑话他们的！”
　话音落下，伴随着一声清脆的枪声在指挥室内响起，一朵暗红之花突然在墙壁上灿烂的绽放开来。
　当最后一抹光辉消失在李成智的瞳孔中时，这位朝鲜将领的生命就此完结，亦如同这场即将落幕的战争................
第166章、熊的信仰
　转眼间，时间已经来到了十月的中旬，其他地区都还是充满了黄金色的深秋，但在黑河市的天空，已然开始飘落起了纯白的雪花，大雪就如同柳絮般，连绵不绝的在天地间飞舞着，将世界沾染成了白茫茫的一片，
　而就在此刻，位于黑河市伏牛湖的湖畔边，一个身影正独自一人静静的坐在湖边的石凳上，这一刻，在他那凝视着雪花的目光中，正透露着浓浓的缅怀之色，隐隐还能读出一丝迷茫。
　片刻后，就在这个身影正一动不动的承接着雪花的洗礼时，他的背后突然传来的一阵“沙沙”的脚步声，而在听到身后那鞋底碾压着落雪的声音，距离自己的位置越来越近后，那个身影突然轻声的开口道，
　“老早就听说，中国北方的雪景不输给我的家乡，现在一看，这句话确实没说错，原来你们这边下雪也下得很早。”
　听到这个身影的话，站立在对方身后的来者迟疑了片刻，随后用相对正式的措辞，沉声的回应道，
　“谢尔盖维奇将军，今年是属于比较特殊的情况，正常时间段，像现在今天这样的大雪在黑河市还是很少见到的。”
　“另外.......谢尔盖维奇将军，您确定您不需要加件衣服吗？今天的气温可是零下7度！”
　此刻，听见来者那带着客套之意的劝说，谢尔盖维奇，这位仅仅只披着一件大衣、内部依然只穿着一身海魂衫的俄罗斯将军，缓缓的回过头冲着来者笑了笑。
　随后，只见这位俄罗斯壮汉突兀的从石凳上站起，在漫不经心的拍了拍已经在自己身上积攒了薄薄一层落雪后，他轻笑着开口道，
　“沈，感谢你的关心，不过这点小雪还奈何不了我，我家乡可比这边冷多了，像今天这种情况，正是冬泳的好时候。”
　言至此处，像是突然想到了什么一般的俄罗斯壮汉，上下打量了一眼眉宇间被沾染了一层雪花的中国外交官，然后用带着一丝微微讽刺语气的开口调侃道
　“沈，现在这又是你的一次‘表演’吗？”
　“嗯，说实话，我非常佩服你的功底，之前完全看不出任何破绽，但是，沈，你时时刻刻维系着一张假面具，真的不累吗？”
　而面对俄罗斯壮汉的调侃，沈言不由得在心底暗暗的苦笑了一声，他知道对方其实是再讽刺自己这些天以来的表现。
　之前在中国与半岛联军冲突最激烈的时候，因为上级并没有向自己透露真实信息，还不断的释放假消息，导致自己在俄罗斯将军面前表现出的谈判意愿非常强烈。
　而等到半岛联军崩溃、中国军队在沈阳战场全面胜利，并且反向攻入半岛的消息传来的时候，之前表现出的迫切感，在俄罗斯壮汉眼中自然就成了一种带有欺骗性质的表演。
　对此，沈言根本解释不清楚，他没办法告诉俄罗斯将军，一直到胜利的消息传来之前，自己其实也不知道前线的真实情况，高层在进行战术欺骗时，是连着他一起给蒙了。当然，他也不打算解释。
　“抱歉，谢尔盖维奇将军，请您谅解............”
　下一刻，还没等沈言把话说完，俄罗斯将军已然重重的挥了挥手，打断了沈言那程序化的歉意，
　“行了，没必要道歉，我没有责怪你的意思，战场之上本就该像这样，诚实对战争而言可不是什么好品质，反正之前我也没说真话，现在我们扯平了。”
　“好吧，既然战争已经结束了，那我们就来谈谈战后的事情吧..........”
　说到这里，俄罗斯将军微微的顿了顿，他看起来似乎有些头疼，事实也确实如此，原本按照他的设想，现在应该是中国和半岛联军交战最激烈的时候，也是最好谈条件的时候。
　结果万万没想到的是，朝鲜竟然会这么怂，投降的这么果断，这让他后续安排的许多手段根本来不及使出来。
　请注意，在俄罗斯将军的心中，无论朝鲜还是韩国，亦或者处于中国南部的印度，其实都只是谈判桌上的筹码，他从一开始就没打算和中国爆发战争，他的根本目的其实是发中国的战争财。
　事情结束之后，俄罗斯将军会带着自己的人远赴欧洲地区，就算中国事后想要进行报复，也会因为各方面成本太高而不得不慎重考虑。
　然而，俄罗斯将军的小算盘终究还是没能打响，因为就在他还在待价而沽的时候，朝鲜已经先一步把所有人给卖了，还是让人完全来不及反应的飙血贱卖。
　说来可笑，这场由多方联合展开的对中国讨伐战，除了邪教阵营是确确实实的在拼命之外，其他两方都没想过要和中国死磕，在俄军眼中其他盟友都是筹码，而在朝鲜眼中也同样如此，真正尽到盟军义务的，反而是看起来最不靠谱的邪教阵营。
　“在何格达地区，那里有着将近30万的平民，关于这一点，相信你们已经知道了。”
　此刻，在凝望了一眼飘落的雪花后，俄罗斯将军轻声的述说着某个消息，而对于俄罗斯将军吐露的消息，沈言不置可否的保持了沉默，他知道对方说的没错，不久前上级已经告诉了他这个消息，而为了在接下来的谈判中占据更多的优势，沈言并没有开口回应，只是静静的保持了沉默。
　对于沈言的沉默，俄罗斯将军并没怎么理会，只是用突然浮现出一丝沉痛的声音继续开口道，
　“这些人是我能在远东地区找到的最后的平民了，你无法想象这三年来他们是怎么熬过来的，远东虽然广阔，但并不是适合人类生存的地方，曾经不是，现在更加不是！”
　“饥饿、寒冷、丧尸、黑帮、邪教徒、变异兽.........无数的危险随时都会夺走他们的生命，他们是在地狱里挣扎着熬到了今天。”
　“原本我想带着他们前往欧洲，但是这场漫长的旅途，一路上实在太过危险，我们也没有足够的补给来供养30万人，没法带着他们一起上路。”
　言至此处，俄罗斯将军无比认真的看向沈言，
　“所以，沈，我希望你们能对这些平民伸出援助之手，而作为交换，这些平民会听从你们的安排。”
　“在这些平民中有着许多各领域的技术人才，以及部分才华横溢的科学家，我想，你们应该没有理由会拒绝他们。”
　“至于我们........请放心，明天我就会带着我的人离开中国前往欧洲，不会给你们惹麻烦的。”
　这一刻，面对俄罗斯将军如此坦诚的摊牌，沈言下意识的张了张嘴想要说些什么，对方此时提出的条件已经超出了上级给出的底线，完全可以接受下来。
　但是话到嘴边，沈言还是强行停了下来，仔细思索了片刻后，他这才缓缓的开口道，
　“谢尔盖维奇将军，您是知道的，我们刚刚经历了一场百万人级别战争，物资消耗非常大，当前自身的物资补给也不是很充足，现在突然多出30万人，我方的压力很大..........”
　此时此刻，沈言的吐词非常清晰，语速相对缓慢，语气中带着明显的试探之意，其双目更是牢牢的锁定在俄罗斯将军的脸上，一丝一毫的变化也不肯放过。
　没错，俄罗斯将军刚刚给出的条件已经足够让沈言交差了，但是刚刚对方语气让沈言从中读出了某些重要信息，以至于他本能的想要进一步扩大己方的利益。
　对于俄罗斯将军的遭遇，沈言心里还是比较同情的，但作为一名外交官，他必须抛开个人感受，想尽一切办法将中国的国家利益最大化。
　可是让沈言没想到的是，在听完他的话之后，俄罗斯将军脸上的沉重之色突然消失了，随即，便见到对方一脸轻松的开口笑道，
　“沈，我想你是不是误会了什么？”
　“我没打算和你谈判，我只是在通知你这件事情，目前那30万平民已经正在南下，大概2天后就能抵达黑河市，之后随便你们怎么处置，你们就是用机枪全部扫射了也没问题！”
　去TM的没问题！
　此刻，听到俄罗斯将军仿佛像是讲笑话一般的言辞，沈言当即睁大了眼睛，他很轻松的就明白了对方话语背后所说的东西。
　说白了，对方明显就是在耍无赖，就是欺负中国不敢拿那些平民怎么样。而问题就在于中国方面还真不敢，这跟人道主义什么的没关系，只要一天没有确定对方到底有没有核弹，中国就不敢随意处理这方面的问题。
　没错，虽然中国也有核弹，理论上是不惧威胁的，但是此刻双方所面对的情况完全不同，当前中国就像是个家财万贯的大财主，而俄军完全就是个穷潘浚眼瞅着即将完成统一的中国，肯定不愿意和已经完蛋的俄罗斯同归于尽。
　所以，如果不想逼迫对方玩命，那么对方强行送来的30万平民，中国一方是不接也得接。
　“等等，谢尔盖维奇将军...........”
　很显然，沈言当然不愿意接受对方那种完全就是耍无赖的作法，不过他还才刚刚开口，俄罗斯将军已然重重的打断了他，
　“沈，我知道你接下来想说什么，无非就是想把对朝鲜那一套用在我身上。”
　“抱歉，我们可不是那些愚蠢又懦弱的半岛人，他们甘愿继续充当你们的附庸，反正他们几千年都是这么过来的，”
　“但是如果你们想把这一套用在我们身上，对此，我只能告诉你，请放弃不切实际的幻想吧，我是不可能答应的。”
　“如果你还想和我做朋友，那有些话就请不要说出口。”
　说道这里，看着急急的想要解释什么的沈言，俄罗斯将军满面坚毅的握紧右拳，然后垂落在自己的胸口，
　“沈，也许在你眼中，我的祖国已经灭亡，我只是在为了一个空洞的信仰而战。”
　“但是只要我的心脏还在跳动、只要严酷的冰霜还没有冻住我的鲜血，我便永远坚信，我伟大的祖国必然会再一次站起来！”
　..............................................
　于此同时，位于半岛南部，
　随着鲜艳的红旗在某座古代宫殿高高升起，中国军队在历时半月后，终于成功的拿下了韩国的首都，目前正在清剿残敌。
　战争打到现在，朝鲜已经退场，俄军也即将离席，只剩下邪教徒们还在做最后的挣扎，中国北方战区的战事基本上已经可以说结束了，如今中国要做的事情就是做好最后的收尾工作。
　对于中国而言，这是完全是一场莫名其妙的战争，虽然是战争最后的胜利者，但中国并没有得到没有多少实质性的好处。
　无论是俄军也好半岛也罢，全都是穷光蛋一个，要什么没什么，治下的人民甚至连饭都没得吃，在这样的情况下，作为胜利者的中国不仅很难从他们补回自身的损失，反而还多了几个拖油瓶。
　不过，也不算是完全没有收获的，在攻下韩国首都后，中国找到了一种非常重要的战略资源..........女性！
　虽然用战略资源来形容女性有些不恰当，但是现实就是如此，尽管中国政府已经在全力维护，可当前中国国内的男女比例，依然处在恐怖的1:3到1：4阶段！
　为此，中国政府是伤透了脑筋，甚至连开发【智能机器人老婆】的这种没节操的想法，都在正式会议场合提出过。
　而现在，打赢了战争的中国政府突然发现，自己好像可以从国外大量招募女性用以恢复自身男女比例，特别是在针对韩国的问题上，中国政府是丝毫没有心理压力的。
　因为之前韩国国内是邪教掌权，而邪教对女性充满了敌意，以至于韩国国内女性的生存环境极度的恶劣，若是中国政府想要将韩国的女性转移到自家境内，根本用不着勉强，只需要告诉她们肯签协议嫁人就送户口，相信绝大部分饱受苦难韩国的女性都会毫不犹豫的答应下来。
　而且，抽离韩国的女性还有一个好处，目前韩国内除去女性、以及少部分被邪教拒绝的弱势群体外，剩下的人几乎全可以算作邪教成员。
　战后对于这些底层邪教人员的处理方案，中国政府也是相当头疼，因为他们数量实在太多，再加上加入邪教的目的也就是为了混口饭吃，要是真按中国自己的规矩全部枪毙，那就搞成大屠杀了，中国政府不愿意背这个恶名。
　可是就这样轻松的放过，中国政府也不愿意，因为这些人中肯定存在还处于隐藏中的反人类份子，要是放任他们不管，未来还是会出现问题。
　而在发现韩国境内女性的遭遇后，中国政府悄然的察觉到，自己好像可以从根本上解决这个麻烦.............
第167章、值得憧憬的未来
　春节，中国最重要的传统节日，是中国古历中的一年之岁首，在过往的和平时期，每当春节到来时，那些背井离乡的人们都会尽可能地回到家里和亲人团聚，共享天伦之乐。
　而今年的春节对于全体中国人而言，又有着与往常不同的特殊意义...........
　在平民百姓的眼中，今年春节的不同之处就在于终于可以放假了，前几年因为局势紧张，政府根本没怎么放过假，仅仅是在大年夜的一那天让稍微休息了半天，之后就要照常上班。
　但今年不同，似乎是因为局面开始逐渐变得宽松的缘故，今年春节到来时，政府给大部分非必须岗位的人员安排了整整3天的假期，放假人群甚至还包括了学生！
　虽然此次春节的假期，依然比不上和平时期的放假天数，但就算只有3天的小长假，也值得让人们用最开怀的心态为之大肆的庆祝。
　因为值得庆祝的不仅仅只是此次春节的假期，更多的还是因为中国政府此举中所透露出的一个令人兴奋的好消息...........
　国家的秩序正在逐渐恢复正常，糟糕的生活已经悄然的发生着改变。
　今年春节是3天，那明年的节假日呢？后年呢？大后年呢？到那时又会是什么样子？
　在这充满了喜庆的日子里，人们清晰的感受到病毒浩劫所造成的人世间的种种残酷，正缓缓的消退，当鲜艳的红旗再次高高的飘扬而起，透露着和谐气息的阳光重回大地。
　也许此刻的生活依然有些不尽如人意，但是未来............已然值得人们去憧憬！
　而对中国国家高层来说，今年春节同样是值得庆祝的，最主要的原因就在于，自己终于可以摘掉临时政府的头衔了，就在2个月之前，中国的首都----北京，已经重新回到了国家的控制中！
　北京的光复，不仅意味中国统一的步伐，终于迈上了最后的台阶，同样也意味着，此刻的中国南方北方已然彻底连成一片，中央政府的影响力终于可以真正覆盖全国，像之前的北方乱象决然不可能再出现！
　此时此刻，身着复兴装的柳晋正站在天安门广场的阁楼上，扶着朱红色的栏杆，他的目光静静的眺望着远方，那咆哮在城市上空的寒风，如同脱缰的野马肆意的嘶鸣着。
　虽然距离北京光复已经过去了2个多月，但是城市的恢复工作似乎还远远没有完成，以至于此刻的大环境看起来依然显得很破败。
　到不是因为基层的工作人员不努力，以中国当前可以调动的力量，两个月虽然远不能恢复北京的原貌，但是让城市表面看起来光鲜还是没问题的。而之所以现在会如此，是因为目前在高层之间，对于要不要将北京再次作为首都存在着不同意见。
　也许有人要问了，北京是中国的首都，拿下北京对政府有着极为重要的意义，为什么高层会在这方面起争执。
　关于这一点，其中涉及到了很多东西，而其中明面上最重要的原因就在于成本。
　请注意，这里的成本不仅仅说的是物质上的成本，而是多方面的成本。
　举个例子，目前中国的人口分布大致是集中在中部和南部地区，至于沿海一带，除去少部分有重要港口的海港城市之外，大部分都只能被放弃。
　没办法，当前的中国根本就没有足够的人口和资源，去把所以失陷的城市重新运转起来，只能先将幸存下来的人口向着更加安全的地区集中。这样不仅方便政府的管理，也有利于军队更加有效的投入保护力量，而且还可以节省大量的时间、精力。
　目前中国正在进行的城市收复工作，大都是以“优先转移人口，其次保护设备，最后酌情考虑重建城市”为核心思想进行的，许多沿海大城市基本都被暂时放弃了。特别像是香港、上海、广州这样的城市，因为曾经城市的人口过于密集，感染者的数量极为庞大，导致其存在的价值远远低于收复成本。
　于是乎，国家便理所当然的选择了先抢救幸存者和各类设备，然后封锁并监控城市的通道以防止感染者外流，至于恢复工作只能留待以后再进行。
　明白了这一点，就应该清楚为什么高层不愿意“迁都”了。一旦国家最终决定“迁都”，那么为了恢复北京的运转，政府势必要向北京迁徙大量的人口过去。
　这其中涉及到的不仅仅只是庞大的工作量以及物资消耗，而且还涉及到了许多不能明说的利益划分，所以对于“迁都”之事，部分高层明确持反对意见。
　反对者们普遍认为，在当下进行“迁都”一事过于劳民伤财，而且还有极大的安全隐患，虽然现在国家已经完成了南北连通，但是广大的中国西部地区还处于一片混乱的状态，应该先集中力量光复西部地区，重建北京的事情可以暂时先缓一缓。
　当然，赞成“迁都”的高层也不少，毕竟北京的重要性不言而喻，重返北京虽然消耗巨大，但是所带来的回报也不小，各种无形的价值更是难以估量。
　至于此事柳晋是什么意见.............此刻柳晋会出现在天安门的城楼上，就已经表明了他的态度。
　在柳晋看来，重返北京之事势在必行，而且刻不容缓！
　首先，当前武汉市的规模根本支撑不起中国首都的格局。没错，在此之前，武汉市作为临时首都运行的相当顺畅，似乎没有出现什么问题，然而看问题不能只看现在，必须用发展的眼光去看。
　武汉市现在没有出现什么大问题，很大程度上是因为政府正在实行的严格的户籍配给制度，这样的制度虽然让所有人都不至于饿肚子，但是也将人民牢牢的绑在了当地不得脱身。
　很显然，这种制度不可能一直延续下去，等到未来物资条件逐渐宽裕，该项制度必然会随之放宽，到那时，很多人会自然而然的会往首都所在地迁徙，而以武汉市的规模，根本支撑不起首都的架子。
　也许有人会说，曾经的北京也不是一天建起来的，武汉完全可以模仿北京，实在不行，等以后再“迁都”也不晚。
　关于这种说法........没错，武汉确实可以模仿北京搞扩建，但是直接利用北京的现有条件，和把武汉市扩建成北京的模样，哪个更加的劳民伤财？
　至于说，等未来的情况实在拢不住之后再进行“迁都”.............
　众所周知，和平时期的北京在城市规划上，一直存在着严重的问题，而想要彻底解决问题，方法其实也简单，只要迁都就完事了。
　那么现在请设想一下，如果政府突然说要“迁都”，那些生活在北京的居民会是什么反应？北京的各方面情况又会发生什么样的变化？
　这些问题都是要命的！
　一旦首都定下之后再想迁都，除非有严重的外力干涉，否则光从内部基本上是没法后悔，因为其中会涉及到无数人的利益！
　另外，柳晋之所以要把首都重新放回北京，而不是直接落座在武汉，还有一个无法述之于口的理由，那就是他要平衡南北之间的差距。
　这个理由听起来似乎有点不怎么对味，但确实是柳晋决定坚持重返北京的重要原因之一！
　在当前的中国，南方和北方的差距完全可以说是云泥之别，得益于柳晋一直以来的努力，虽然国家现在物资条件还不怎么丰富，但在南方，人民基本上已经重新跳过了温饱线，而且在疫苗已经开发成功、政府重新开始建设畜牧业的当下，南方人民甚至偶尔还能吃上肉。
　可是换做北方...........
　在柳晋平定北方之乱以前，那边经常会出现饿死人的现象，而且这还是中央政府一直在加大力度支持北方的情况下。
　会出现这种情况，很大一部分原因就是因为之前的北方政府干部不作为，甚至为了对抗中央而刻意搞垮了军队。
　要知道，当前种田可不是什么容易的事情，城市之外有非常多的危险，想要恢复农业生产，没有军队的保护可不行，而如果军队没有战斗力，农业自然也就废了。
　于是，随着北方军队战斗力的滑落，直接造成了北方明明有庞大的耕地，却无法完成粮食自给，只能靠中央的救济来度日，再加上之前的官场充满了黑暗，北方人民的日子过的怎样也就可想而知了。
　而在这种情况下，如果首都最后定在了南方，那么等国家重新放宽政策的时候，还有多少北方人愿意留在北方？而如果人都跑光了，北方地区又该怎么办？
　天之道，损有余而补不足！
　为了缩小南北之间的发展差距，以及打压正在逐渐抬头的“南方派”，无论如何柳晋都必须让首都重返北京。
　还是那句话，想要让北方发展起来，光靠喊口号没用，目前北方地区需要的是中央给予更多实质上的支持，而没有什么比让首都重新回归北京这样的支持更加有力！
　随着本就有些萎靡的太阳，再一次被厚重的云层遮挡住，天空阴沉了下来，紧接着，一阵猛烈的狂风怪叫着穿过城市的上空，正立于城楼上的柳晋，被这阵突如其来的怪风吹乱了头发。
　随后，柳晋仿佛若有所觉的回头看了一眼，发现自己的秘书和侍卫正一脸纠结的看着自己，轻叹着摇了摇头后，柳晋作出了转身的动作，他不打算继续为难自己的随从。
　最近这些天，柳晋的身体有些不大好，之前医生曾经反复交代过，让柳晋要多注意休息，不要再过于操劳，他的身体经不起折腾，所以随从们才会如此紧张。
　怎么说呢，在过去的3年里，柳晋几乎是拼了命的在工作，那时候生龙活虎一点问题都没有，而随着中国国家局势渐渐的走上正轨，柳晋的工作量开始渐渐下降，结果身体反而出事了。
　对此，柳晋其实并不怎么在意，因为在将人类带出浩劫之前，他绝无可能因为疾病而死！
　另外，随着时间逐渐宽裕，柳晋近些天已经开始恢复练武了，他所修行的武功来自一个武侠性质的世界，当然，他目前所练习的东西不是什么一拳镇山河、长剑砍子、弹之类的高武功法，纯粹就是稍稍强化体能、增加身体免疫力的的健身术。但是效果还是比较明显，只要坚持练下去，虽然飞檐走壁什么的做不到，但是保持身体健康还是没问题的。
　“咦？”
　下一刻，就在柳晋正准备离开城楼的时候，一阵源自灵魂的悸动让他突然停下了脚步，而在目光稍稍的凝结了片刻后，他微微的眯起了眼睛。
　此前一直保持沉默了好几年的伟大意志，此刻终于再次降临了，k的到来肯定了柳晋的成绩，也带来的新的任务提示...............
　【任务：末日救援】
　【任务类型：捍卫文明（第三阶段）】
　【任务描述：恭喜你，你已经成功的稳定了自己的基本盘，3亿生灵的信仰让文明之火熊熊燃烧。但是请收起你的骄傲，这仅仅只是一个开始，你的行为让敌人的爪牙们坐立不安，他们似乎有了新的动作，请加快你所在势力的发展程度，否则你将无法应对接下来冲击。】
　【任务要求：在最终时刻到来前，请组建起一支足够强大的星际舰队！】
　【任务提示：每当仰望星空之时，人类总是傲慢的认为自己是宇宙的中心，却不知道，自己在宇宙文明中仅仅只是边缘角色。同理，你所在的中国也一样。在大洋的彼岸，一场决定人类命运的大戏已经开场，但遗憾的是你们并是非戏剧的主角，所以，请想办法加入进去，并把那些不会唱戏的主角们赶下场吧，不然你只能被那些无能者拖着陪葬！】
　【特殊任务：阴影中的观察者】
　【任务内容：来自星海彼端的，并非全都是充满了恶意的目光，也有善良而高尚的灵魂。找到TA，TA此刻正行走在大洋彼岸那片混乱的土地上，如果你能让TA心情大好，也许TA会帮助你度过未来的难关。】
　【任务奖励：人类有几率将以和平的形式完成文明的升华（ps:战争还是和平，一切都在于你的选择！）】
第168章、末日下的美国（上）
　这是一个血色与灰色相交织的世界，世界里的每一分色彩都充斥着绝望，不过就在世界的最深处，却有一丝微弱的光芒在闪耀，它是那么的恍惚不定、摇摇欲坠，但却依然坚定的绽放着光辉。
　现在将距离拉进，那处在绝望世界中绽放着光辉之所，是一处普普通通的美式住宅，而在住宅中，一个有着棕色长发的女孩，正向自己的父亲赠与生日礼物。
　在女孩期待的目光下，身穿着警服的父亲一脸幸福的打开了礼物盒，发现其中有着一块手表。没有犹豫，父亲快速的从拿起盒子中的手表并带在手腕上，然后微笑着向女孩挥动手臂示意自己很喜欢。
　见此，女孩开心的扑进父亲的怀里，然后兴奋雀跃的向着父亲述说，自己通过买自制饮料挣钱买生日礼物的事情。
　听到女儿孜孜不倦的述说，父亲俯下身子缓缓将女儿搂住，然后用带着些许胡渣的下巴，轻轻抵靠在女儿的头顶，静静的聆听着女儿那充满成就感的话语，两人亲昵的依偎在一起，这一刻，场面无比的温馨。
　而令人感到诡异的是，无论是正在倾听女儿述说的父亲，还是倚靠在父亲怀中的女孩，都对窗外那正在疯狂涌动的绝望气息视若无睹，就好像完全看不见外界即将袭来的危机。
　直到一阵怪异的碎裂声突兀的响起，终于意识到了什么的父亲，本能的看向声音的来源，下一瞬间，整个世界突然开始崩塌！
　墙壁、家具、楼梯乃至周围的一切，都如同碎裂的玻璃一样出现大量的裂纹，而原本笼罩在房间之外的绝望色彩，立马穿过裂纹喷涌了进来，疯狂的侵蚀着房间内的世界，原本幸福光芒就如同遭遇强风的烛火，在一瞬间被熄灭。
　见到眼前的恐怖场景，父亲一边掏出手枪想要抵抗，一边抓向自己女儿的小手，试图带着她离开这里，然而，当他伸出手时，却什么也没有触碰到..........
　带着满心的焦急，父亲下意识的回望自己的身后，想要呼唤自己的女儿和自己一起离开，可等他回头之时，发现女儿正像是阳光下的泡沫一般，逐渐变得透明，在那张小脸上定被格住的笑容，恍如一张被撕毁的画卷！
　随后，当女孩的身影彻底消失在男子眼前的那一刻，世界终于完全破碎了，扭曲而绝望的气息将男子团团包裹住，无论男子如何挣扎也无法挣脱。
　很快，男子的意识开始模糊，到最后，他隐约听到一声充满了童真的呢喃声在自己耳边响起，
　【爸爸，我爱你...........】
　“不――！”
　伴随着一声凄厉的咆哮，一名白人男子陡然间从床上坐起，他整个人就像是遇到了什么惊悚的事情一般，呼吸如同被拉动的风机般急促，胸膛高频率的起伏着。
　良久之后，终于意识到自己又一次做了噩梦的男子，下意识的回望了一下四周，而下一刻，从钉死在窗口上的木板裂隙处穿过的阳光，晃住了他的眼睛。
　面对刺眼的阳光，男子本能的眯起眼睛并抬起手遮挡了一下，随后，他一边揉着自己的太阳穴，一边从床上爬起身来摇摇晃晃的向着客厅走去。
　大约也就走了八九步的距离，男子抵达了客厅，客厅内显得非常凌乱，各种杂物随意的散落在地面上，不过男子没有在意，只是漫不经心的继续向着自己的目标前进，沿途不小心撞到了许多物件，某些小物件胡乱的在地上滚动着，就像是被人类凌虐后的蝼蚁。
　终于，在一张破旧的桌子前，男子停下了脚步，然后拿起桌子上的劣质威士忌给自己倒了一杯，昨天的醉酒后的状态依然没有消失，男子感觉到大脑内一片胀痛，他打算喝一杯来给自己解解酒。
　没错，以酒解酒，这是男子的经验。
　“砰――！”
　下一刻，就男子即将把酒杯放到嘴边时，窗外突然传来了一声枪响，男子下意识的警觉了起来，并本能的将手放在自己的腰间，当触碰道冰冷的手枪后，男子的心里这才有了一点底气，因为当前的环境非常混乱，哪怕男子在睡觉的时候也依然不敢让武器离开自己。
　随后，确定动静已经消失，男子悄然的走到窗户边，然后轻轻的扒开脏兮兮的窗帘，透过一丝缝隙观察窗外的情况。
　此时此刻，在窗外的街道上，几名士兵正在将一具尸体拖向曾经是垃圾车的载具中，地面上被拖出了大量的血迹，而在尸体倒下的位置附近，还有几名正双手抱头跪倒在地面上的身影，几名身穿防护服士兵正在用手中的仪器对他们进行检查。
　通过此刻的场景，男子很轻易的推断出了刚刚发生的的事情，军队刚刚在检查感染状况，然后在检查的过程中判定有人被感染了，于是就开火打死了对方。
　对此，在那男子一片漠然的脸庞上，隐约透露出些许嘲讽之色，因为男子很清楚军队所谓的判定标准到底是怎么回事，病毒感染的速度非常快，绝大多数人在被感染后，最多半小时之内就会变成丧尸，根本等不到军队活着在处决他们。
　所以，刚刚那些被打死的人，其实跟感染者没有任何关系，基本上都是属于交不出“保证金”的可怜虫！
　说到这里，就不得不先讲讲美国的现状，与其他国家一样，美国同样也经历了病毒浩劫的摧残，不过因为美国自身特殊的国情，美国面对浩劫时的局势走向，与其他国家是大相径庭的。
　这里以中国为参照物做个对比，在浩劫开始的初期，中国人口呈现出断崖式锐减，但是之后因为政府功能的恢复，中国国内人口的消亡趋势开始逐渐减缓。
　特别是在中国政府完成大选和重组之后，情况有了非常明显的好转，虽然总体依然呈现下降趋势，但是已经没有那么糟糕了。
　而美国这边，除去最开始由病毒浩劫直接造成的伤害，在浩劫开始的初期，美国的局面比中国要好很多，原因很简单，因为美国人大部分都有枪，而且就算没有，民间也很容易找到枪支弹药。
　病毒爆发初期，大部分感染者都还只停留在最初级的阶段，用轻武器甚至冷兵器都可以很容易干掉它们。这样一来，除去那些人口稠密的城市区域情况会比较糟糕之外，在美国人烟相对稀少的城郊乡村地区，甚至根本用不着军队去救援，在绝大部分丧尸在没来得及进化之前就被平民给干掉了。
　这种情况看似很美妙，然而等过了初期之后，中国国内情况开始好转时，美国这边反而开始出现超大幅度的人口锐减，原因也很简单，因为他们有枪！
　枪者，利器也，有枪就意味着有力量，而有了力量就可以不服管教，同样是收复失陷区域，美国政府和中国政府所要面对的困难程度，是完全不对等的。
　收复城市的过程中，美国军队要面对的不仅仅只是庞大的感染者集群，还有那些已经陷入疯狂中的武装暴民，满怀恶意的邪教徒，甚至是那些不满美国政府开始搞集权主义，趁势揭竿而起的起义军。
　所谓成也萧何败萧何，美国靠着枪支文化躲过了病毒的初期造成的延伸伤害，却最终没能躲过秩序崩塌之后造成的混乱，其国内大量的人口就在混乱中被蒸发掉了，而且这个趋势到现在都没有停止的架势。
　另外，在这样极度恶劣的局面下，高层建筑基本被摧毁的美国军队，所要面对的第一件考验，并不是如何从感染者手里拯救国家，而是要面对是否继续向美国政府效忠的问题！
　请注意，中国和美国的征兵标准是截然不同的，中国因为自身庞大的人口，在征兵上有着极大的选择余地，那些各方面素质不过关或是有犯罪前科的人，从一开始就会被卡死从而没法进入军队，能进入军队的基本上都是良家子弟，再加上中国军方一直以来奉行的是党指挥枪，党对军队有着天然的控制权，在病毒浩劫开始后，军队依然对党保持着忠诚性，使得政府能轻松的掌控军权，且有足够的力量迅速的展开救援行动。
　而在美国那边情况就截然不同了，首先是公民的总体身体素质，美国政府曾经对自己国内的青年做过调查，其身体素质各方面符合美国军队征兵标准的青年，只占总数的百分之二十一，而这些青年中有意愿服役的还不到40万人。
　很显然，以美国政府全世界到处打仗的搞法，区区40万人是肯定不够的，所以必须放宽征兵标准，于是乎.........什么鬼东西都进去了。
　比如那些存在吸食毒品行为、有刑事犯罪前科、甚至是混社会的帮派份子，这些“兵员”美国军队全都招收不误！
　在这种情况下，完全可以想象美国军队内部到底是个什么鬼样子，所以，美军士兵在世界各地经常闹出的军纪问题，自然也就不足为奇。
　如果还是和平时期，这些麻烦其实都不算什么，毕竟美国军队是地球最强大的力量，就算他冒犯了自己的盟友，或是干了什么虐待俘虏的事情，基本都没什么关系，了不起让军方出面道个歉再处理掉当事人也就完事了，甚至还可以干脆的不认账，反正也没人敢打他。
　可是放在现在，问题就非常大了。
　要知道，美国军队实行的是志愿兵制度，也就是所谓的募兵制，他们本质上可以算作是一直雇佣军，政府想要驱使军队，就必须用非常优厚的福利待遇。
　而当眼下的美国政府根本拿不出福利，且军方高层指挥系统基本被摧毁的时候，以美国军队普遍展现出的思想素质和军纪水准，他们现在首先要面对的不是如何救援平民，而是是否还继续忠诚于政府的问题。
　而且，就算美国军队愿意在一定程度上，继续对政府保持忠诚，但要让他们像中国军队一样不计代价保护平民.........这种事情想想就好。
　那么问题来了，力的作用的相互的，如果政府和军队不愿意拼死保护平民，平民为什么还要坚定的支持政府和军队？反过来，失去的民心的支持，政府和军队又能保持多少力量？
　于是接下来的情况也就可以想象了，当浩劫降临后，美国政府已然不复存在！
　当然，这里说的是美国联邦政府不存在了，当前在美国的土地上还是有政府的，而且........远不止一两个！
　那些前身是州政府的政府，他们之间此刻的关系非常复杂，他们相互不承认对方的合法性，彼此间看似充满了敌意，但又偏偏保持着一定程度联系，在各个政府间，大鱼吃小鱼的事情很常见，但是强强联合的例子也不少。
　最有趣的是，在当下，一个人可以在多个政府中担任的官员，甚至还可能是多个政府的高层领导！
　至于为什么会发生这种诡异的事情，是因为这类人基本都是那些在末日开始后，手中掌握着庞大资源并养着私兵的大资本家，无论哪个政府想要混下去，都离不开他们的支持。
　另外，一直困扰着中国的邪教问题，也同样困扰着美国，不过，看似宗教气氛极为浓厚的美国，最终并没有像韩国那样被邪教把持政权，主要原因就在于美国的大资本家们。
　没办法，邪教那种过于疯狂的形事方法，以及更加疯狂的最终目的，让依然处于食物链顶端的资本家们接受不了，不管是处于什么目的，资本家们都在下意识的推动着政府势力对邪教展开打击。
　不过，即便邪教力量的增长最终被抑制住，但这并不意味着美国平民的日子就好过了，对于那些没有能力在隔离区之外当流浪者，只能处于底层的平民们来说，无论是邪教徒，还是被资本家掌控的临时政府，其实都没有什么本质上的区别，唯一不同之处在于，政府会用各种手段来压榨他们最后的价值，而邪教徒不会。
　男子目前所在的是波士顿隔离区，这里的管理者兼统治阶级是曾经的某支美国军队，相比起其他的隔离区，男子所在的波士顿隔离区已经算是非常不错的了。
　虽然这座隔离区实行着极为严酷的军事化管理制度，一个不好就会被处死，但是只要能摸清楚其中的规则，基本安全还是有保障的。
　像是刚刚被枪毙的那几个倒霉蛋，他们大概率的是没有把隔离区管理者打点好，或是干了什么让人家不开心的事情，于是就被人以查感染者为由给杀鸡儆猴了。
　“咚咚咚！”
　突然，就在男子正默默的注视着下面事态的发展之时，他所在的房间大门突然传来的急促的敲门声，而在听到敲门声后，男子的眼神陡然间一凝，然后他一边迅速的将手放在腰间，一边小心翼翼的向后退去。
　男子所在的公寓房位置相对偏僻，虽然他一直都是按时交付居住费用，但这只能让隔离区管理者不来找麻烦，偶尔还是会有某些不怀好意人过来“串门”，而这些“小事”，隔离区的管理者是不会管的。
　“谁？！”
　终于，男子退到了一处掩体后，随即，他用低沉的声音向着大门发出了疑问，而听到男子的声音，敲门声先是微微一顿，紧接着，一个急切的呼唤在门外响起，
　“嘿，老兄，快开门！”
　“是我，马库斯..............”
第169章、末日下的美国（中）
　马库斯？
　听到门外的声音，男子微微皱起了眉头，似乎显得有些犹豫，不过最终他还是选择了为对方开门。
　那个自称是马库斯的家伙，勉强能够算作是男子的一个“合作伙伴”，对方的人脉很广阔，经常为会他提供各种“信息”支持，甚至还能帮他搞到许多违禁品。
　不过即便如此，男子依然并不喜欢和对方打交道，因为对方身边似乎总是跟着一堆的麻烦，而且很多麻烦都是会要命的！
　别问男子是怎么知道的，男子已经不是第一次因为对方的关系，莫名其妙的招惹到仇家了，如果不是确实离不开对方的信息支持，男子打心里不想和这个叫马库斯的家伙有什么来往。
　“马库斯，你来我这儿干嘛？”
　打开房门后，一位身穿着破旧西装的白人男子就站在门外，而男子在看了一眼门外那个神色间闪烁着精明之色，但又隐隐透露出一丝猥琐的马库斯后，他皱起眉头的询问对方的来意，同时用身体堵住门口，没有让对方进门的意思。
　“哦，我亲爱的朋友，好久不见，近些日子你还好吗...........”
　轻松的从男子的动作中了解对方的冷漠，名为马库斯的到访者没有丝毫介意，反而摆出非常热情的态度，带着夸张的笑容向着男子打招呼。
　然而就在下一刻，看着房门突然有重新关上的架势，马库斯脸上那带着一丝献媚的笑容迅速变成了急切，只见他一边迅速的伸手抵住房门，一边用极快的语速开口道，
　“嘿！等等，雷诺，别这样，别这样，至少先听我把话说完，我有非常重要的消息要告诉你！”
　“真的，非常非常重要的消息！”
　当马库斯的话音落下，大门闭合的趋势戛然而止，随后，看着依旧没有让开道的男子，马库斯的脸上再次浮现起一丝贼兮兮的笑容，
　“雷诺，我知道你最近的日子有些不太好过，这次我给你带来了一单大生意，要是生意做成了，你至少可以舒舒服服的过上大半年..........”
　“那个，我可以先进去在说吗？你懂的，这属于商业机密~~~”
　此时此刻，面对马库斯的交代，被称之为雷诺的男子在大门口死死的盯了马库斯半响，直到把马库斯盯有些不自在后，雷诺终于还是让开了道路。
　而看到前方的道路已经畅通，就像是生怕雷诺会反悔一样，还没等对方开口告诫些什么，马库斯已然像是泥鳅一样的溜进了对方的住所。
　紧接着，在目光溜溜的打量了房间一眼后，马库斯就像是回到了自己家一样，麻溜的走到客厅的餐桌前，拿起刚刚雷诺给自己倒好的威士忌猛的喝了一口，虽然威士忌属于最劣质的那一档，但是马库斯依然露出了享受的神态。
　“提醒你一下，你手里的那杯的威士忌价值四个单位的补给卡，谢谢惠顾！”
　下一刻，就在马库斯正打算再喝上一口的时候，身后传来的那平静中透露着一丝不满的声音，让他身体本能的一僵。随即，马库斯不动声色的放下酒杯，然后转过身，一脸“咱们兄弟谁跟谁”的笑道，
　“雷诺，几个月不见，你还是那么爱开玩笑，不过，我就喜欢你的这种幽默感。”
　“好了，这种小事我们就不用计较了，现在让咱们进入正题，谈谈工作方面的事情。”
　“知道吗？老兄，我可是为你带来了一单报酬非常丰厚的生意哟，这次的雇主相当大方，一开口就是这个价！”
　说道这里， 马库斯极为兴奋的冲着雷诺比划了一个只有“内行人”才明白的手势，不过虽然外人不明白其中的意思，但是只要看马库斯的态度就知道，应该是相当诱人的数字。
　而见到马库斯的动作，雷诺却丝毫没有表现出意动的模样，在末日里行走的这几年让他深刻的明白了一个道理，在丰厚的回报背后，必然会存在着更加巨大的风险！
　所以此刻，雷诺完全无视了马库斯的诱惑，只是静静的逼视着对方，用眼神示意对方不要把话说半截。
　而见此，马库斯在尴尬的扯了扯嘴角后，只得一脸悻悻将真实的情况告诉了雷诺，不过言语中还是有些避重就轻，
　“是这样的，有个大人物目前想要运输一批非常珍贵的‘货物’到芝加哥，因为路上的风险非常大，对方需要找一位熟悉路线且经验丰富的【领路人】。”
　“嘿，老兄，我知道这一路上会有些小危险，但这次对方开出的报酬，完全对得起其中的风险，只要咱们能吃下这笔买卖，接下来就可以舒服很长一段时间！”
　芝加哥？
　听到马库斯的解释，雷诺直接跳过了对方话语中的诱惑性词汇，直接抓住了核心问题，然后用冷然的声音问道，
　“芝加哥最近好像是在打仗吧？我听说那边一支叫【萤火虫】的反抗军，都已经快把政府的地盘彻底给吃干净了，在这个时候跑过去做生意..........你口中的那个大人物疯了吗？”
　“老兄，这种事情不归咱们管！”面对雷诺的质疑，马库斯苦口婆心的劝诫道，
　“而且对方还说了，只要把货送到芝加哥边缘地区就行，其他的不需要咱们操心。”
　“这样吧，大不了事成之后，我只拿一成，其他的都归你！”
　此刻，听到马库斯那看似割肉的说法，雷诺却突然微微眯起了眼睛，因为他感觉对方的话里有问题，因为这违反了“做生意”的基本规则。
　这里首先解释一下，目前两人正在商谈的生意究竟是什么情况............
　因为病毒浩劫摧毁了美国的国家秩序，再加上正在愈演愈烈的感染者危机，当前在美国境内，其大环境不允许进行成规模的生产活动，这就导致了美国境内的物资情况日渐匮乏。
　而对了应对这种局面，美国境内包括各个自称是临时政府的组织在内，绝大部分幸存者势力全都毫不犹豫的抛弃了所谓的民主自由，开始对自身的势力进行集权专政，并在民间实施配给制度。当前那些挂着议会长、总统名号的家伙，基本上都是毒菜者！
　没有人是傻子，在末日危机之下，相比自由民主体制，集权专政体制有着天然的优越性！
　别看和平时期的美国一天到晚自我标榜是人类自由民主的灯塔，但真到了危机时刻，他们的思维跳向集权专政是不会有任何犹豫的，具体的案例，甚至在和平时期美国那边就出现过。
　不过，集权专政看似简单，实际上并不是那么容易玩的，这种制度对决策层有着极高的要求。
　在民主自由的体制下，国家的行政效率虽然低的令人发指，甚至可能几十年都没法把一条并不长的高铁线给修起来，但是这样的体制确实不容易犯错误。
　集权专政体制就很麻烦了，因为国家权力的高度集中，使得决策层犯下的任何一个错误，往往都会带来巨大的社会问题，这就需要国家决策层拥有高度智慧以及强力的自我克制能力。
　而很显然，当前绝大部分美国各个势力的高层，无论是在能力上，还是在对自我品行的要求上，都达不到将集权体制正确运用的标准。
　举个最能说明问题的例子，在当下，所有人都很清楚毒品不是什么好东西，它的存在只会疯狂的摧残人类的健康、抹消人类的斗志、甚至进一步减少本就不多的幸存者基数，所以必须要严厉禁止毒品的蔓延。
　这个事情放在中国基本上没什么问题，因为中国决策层对毒品的态度完全可以说是高度敌视，国家政府在打击毒品的问题上，从来都是不留余地的。在打击序列上，毒贩仅仅只比邪教徒稍低，两者的区别就在于，毒贩还有人权，枪毙之前必须要先走法律流程，而邪教徒不需要。
　目前，中国政府对毒品的打击是非常见效的，特别是因为当前东南亚地区处于中国控制中，中国军队在清理感染者的同时，顺手也把毒品的出产地会毁灭了，再加上国内的全力打击，中国国内的毒品问题正在从根本上得到解决。
　但是这个问题放在美国，却出现了截然不同的结果。
　没错，当前大部分自称是美国政府的势力，基本上都是集权政府，理论上有着高效的执行力，而且基本都认识到了毒品的危害，并针对性制定了打击毒品的法案。
　然而这并没有什么卵用，因为美国政府制定的这些打击毒品的政策，根本就执行不下去！
　原因很简单，首先，美国政府中的很多基层执行者，本身就是吸毒者甚至是贩毒者，其次，毒贩们也不傻，他们为了保护自己的利益，自然少不了要上下打点，不断的为自己找保护伞，最后编制成了一张巨大的利益网络，就算哪个毒贩被、干掉了，这张利益网络依然能自我运行下去。
　而且最可怕的是，美国政府的某些高层本身就是最大的毒贩！
　理所当然的，在这样的局面下，毒品问题根本不可能得到解决，只会越来越泛滥！
　当然，美国政府对于毒品也不是完全没有打击，不过在打击对象上往往有着针对性的选择，比如那些不交“保护费”就私自在自家控制区贩毒的，这个一定要打击，而且还要狠狠的打击，要用最森然的手段告诉所有人，这片地头所有的毒品贩卖活动到底是谁承包的！
　咳咳，总之大致上就是这么个情况。
　而像是毒品之类被法律定为的违禁品的事物其实还有很多，但是偏偏这些东西对大部分人来说往往有着迫切的需求，其中的利润空间非常大。
　于是，在这样的大环境下，一些游走在灰色地带的人物就出现了，而雷诺和马库斯正是这样的人。
　雷诺是属于走私贩，曾经是警察的他对于如何规避政府检查有着天然优势，在业内属于相当出名的人物，而马库斯不用说，他是情报贩子，人脉相当广阔，二人是属于合作关系，截至目前已经合作过许多次。
　而正是因为如此，非常深刻了解马库斯究竟是什么样的人的雷诺，对于对方此刻提出的抽成比例，才会抱有严重的质疑。
　要知道，在正常情况下，走私犯若是想要获得可靠而准确信息，其要付出的代价非常之高，往往要给予自己走私活动报酬的两成甚至三层，作为抽成交给情报贩子。
　没办法，活着才能拿到报酬，死了就什么都没有！
　在这种情况下，详细且准确的消息是能够救命的，所以，对方此刻所说的只拿一成是，是完全不合理。
　这也意味着.........对方必然隐瞒了什么重要信息！
　“抱歉，这个活儿我不接！”
　下一刻，听到雷诺陡然间的拒绝，马库斯整个人都楞住，随即他一脸急切的开口劝道，
　“嘿，我的朋友，一成的酬劳已经很少了，你总不能让我白干吧。”
　“等等，好吧，其实我可以再减少一些的.............”
　“不是报酬的问题！”没等马库斯把话说完，雷诺已然沉声的开口道，
　“是你有事情没有交代清楚！”
　“听你刚刚的说法，我感觉这个活儿似乎非常危险，除非你能彻底解释清楚其中问题，否则这个活儿我不打算接，你还是去找其他人吧。”
　“我......我........”听到雷诺的说法，原本口齿伶俐的马库斯涩然的张着嘴巴，最终，在狠狠的咬了咬牙后，他瑟瑟的开口道，
　“好吧，我承认，我确实隐瞒了一些事情，这一次盯上货物的势力很多，不仅有其他地区的政府势力，还有多支反抗军势力，甚至就连真理教也派人来了，所以这次行动的危险性........额 ，确实是有点高。”
　“不过我可以向你保证！”
　“我有办法可以让你能带着货物悄无声息的穿过所有人的封锁，保证你可以安然无恙的完成任务，大不了，我..............”
　“等等！”这一刻听到马库斯那带着一丝祈求的声音，雷诺摆了摆手后，然后皱着眉头的问道，
　“马库斯，这不是你的风格！按照你的为人，像这样危险的任务你根本就不会去理会。”
　“告诉我，为什么这次你会这么积极？”
　面对雷诺的询问，马库斯张口就想要扯谎，不过在看到雷诺眼中那极为认真的目光后，他犹豫了一下，最后咽了咽口水的回应道，
　“那个，你还记得【死亡玫瑰】酒吧的老板安薇娜吗？”
　安薇娜？
　听到马库斯口中说出的名字，雷诺的脑海中很快浮现出某个长相风骚的女性酒吧老板的模样。因为当前女性属于稀有资源，像对方那种张得漂亮的就更加罕见了，所以雷诺对对方的印象非常深刻。
　不过雷诺并没有什么别的想法，就算有也只能想想，毕竟就算用屁股思考也能明白，像是那种级别的美女，当前能在控制区内自由自在的开酒吧，背后必然有着一个巨大的保护伞！
　随后，就在雷诺正思考马库斯为什么要提及这个名字的时候，他的耳边乍然间传来一阵透露着恐慌、畏惧，以及隐隐还带着一丝N瑟的声音，
　“我，我把她上了...........”
第170章、末日下的美国（下）
　伴着一阵汽车轮胎碾过地面水洼时的“哗哗”声，城市的街道上，一队军方的武装悍马车，以气势汹汹的姿态在满是垃圾的道路上奔驰而过，大片飞溅的污水，如同无数机关枪组成的火力弹幕，猛烈的向着周围扫射。
　而在街道的两边，三三两两的人群正在踉跄前进，因为街道并不算宽阔，人们根本无法躲避袭来的污水，于是下一刻，人们的衣物、身躯，甚至的脸庞，都被迫承受了污水的洗礼。
　然而，面对此刻发生的无妄之灾，尽管人们显得的愤怒，但却没有一个人敢开口指责，甚至就连眼中射出的那夹杂着愤怒的目光，也显得躲躲闪闪，最终都变成了逆来顺受的麻木。
　没办法，虽然现在的美国依然保持着人民的言论自由权，可是这种自由是双向的，你可以自由的选择想要说什么，而对方也可以自由的选择要不要开枪，所以...........
　弱势群体，请管好自己的嘴巴，挑衅强者是对自己生命的不负责任！
　视线跳转到街道边的小巷中，将双手插在兜里的雷诺，此时正和马库斯一起向着某个目的地走去。
　没错，最终雷诺还是答应了马库斯的请求，不过跟同情什么的没有任何关系，雷诺一点也不觉得马库斯这个混蛋值得同情，主要原因还是因为他本身确实有一定的需求。
　早在和平时期，雷诺就是属于那种不怎么会管家的人，等到了当下这种过一天算一天、破罐子作瓦摔的末日时期，之前的坏习惯不仅没有改正，反而进一步被加强了。
　这也导致虽然在一众走私者中，雷诺的能力属于相当优秀那一批，他总是能出色的完成任务并获取佣金，但是每次雷诺只要一有资本，就立马会去毫无节制的挥霍。
　最明显的例子就之前出现在雷诺家中的威士忌，虽然那不过是最劣质酒水，但是在当下，这种酒可一点都不便宜，而熟悉雷诺的人都知道，雷诺和威士忌从来都是不分家的。
　于是，这种挥霍无度的坏习惯，直接导致了雷诺明明很能“挣钱”，却经常处于手头窘迫中。
　若是平时还好，雷诺凭借自己的能力，很快可以脱离赤贫，但是最近大环境出了点问题，附近出现了一支名为【萤火虫】的反抗军，他们正和各个地区的政府军斗的非常厉害，这就使得许多“商路”被切断。
　当然，其实也不是完全没生意可做，如果是关于战争方面的生意，还是做一做的，尽管政府控制区内的任务难以为继，可是反抗军为了争取更多力量的支持，在许多方面都开出了相当高的筹码。
　不过，雷诺并不打算加入进去，曾经是警察的他，虽然因为某些事情不愿意继续为政府效力，但是同样，他也不愿意帮助反抗军。
　在雷诺的眼中，当前的美国政府确实活该完蛋，但反抗军也不是什么好东西！作为走私犯的他，对于反抗军的某些黑历史可是知道的非常清楚，对方在节操上甚至还不如政府军！
　政府虽然混蛋，但为了自身的利益，勉强还能算是在维护秩序，尽管这个秩序不怎么好，可好歹让平民在这个该死的时代里能有条活路，而反抗军为了搞大新闻，可是干过在人群中投放生化武器的鬼事情！
　虽然最后反抗军将黑锅栽赃给了政府，但是世界上没有不透风的墙，要想人不知，除非己莫为！
　而正是因为反抗军的种种作法，让雷诺看着很是不顺眼，所以尽管同样讨厌政府，但他依然不打算去帮助反抗军。
　不过这一来就很尴尬了，政府控制区这边因为“商路”断绝接不到任务，而反抗军的任务雷诺又不想接，这就导致了雷诺最近没活儿可干，加之那不知节制的坏习惯，他很快就再次混成了赤贫的局面，甚至连生活都快难以为继了。
　原本因为租金即将到期，已经交不起“保证金”的雷诺，打算去其他地方讨生活，但是就算这个时候，马库斯出现了，还带着一个能让他舒服大半年的任务。
　于是，在用步步紧逼的方式搞清楚了事情的缘由后，虽然对马库斯这个人非常不待见，但是在自身不用付出代价就能帮忙，而且似乎还有利可图的事情，雷诺不介意顺手帮对方一把。
　毕竟现在是末日时期，那些熟悉的人很可能在下一个小时后就会彻底的消失，既然是顺手而为的事情，帮一帮也无妨。
　“嘿，我的朋友，打起精神来，我们马上就要到了，你这副样子会让雇主不放心的。”
　看见已经若隐若现的目的地入口，马库斯带着些许不安的回过头，看了看满脸胡腮的雷诺后，他吧唧了一下嘴巴的说道。
　而对此，雷诺只是在随意了瞟了他一眼后，以无所谓的语气回应道，
　“我一直都是这样个，不会因为任何人改变，要是你不满意完全可以换人，没关系，我不在意的。”
　此刻，听到雷诺的回应，马库斯的脸色有些僵硬，不过最后还是耸着脑袋的向雷诺认输，
　“好吧，好吧，其实仔细看看，我突然觉得你的形象也没那么糟糕，也许雇主就吃你这一套也说不定。”
　“不过老兄，如果待会儿有什么问题，请千万不要随便开口，行吗？”
　“一切都交给我来处理，算我求你了.............”
　面对马库斯的祈求，雷诺不置可否，只是用一声冷哼作为了回应，而就在这个时候，两人终于抵达了目的地的入口处。
　这是一处落座于政府隔离墙之外，但是又紧靠着隔离区的半封闭式场所，不知道是谁最先发现了它，那些不愿意且有能力不接受隔离区所安排的，足以让人劳累致死却又没有与之对应回报的沉重工作的牛鬼蛇神们，逐渐开始在这里聚集，然后就形成了今天的灰色地带。
　不过，虽然隔离区高层因为某些原因，对这里一直都是睁一只眼闭一只眼，并没有派出人手来管理，但是这里还是有着属于自己的秩序。
　目前雷诺和马库斯两人正要去见的人，就是这处灰色场所内最强势力的老大，也是名义上的管理者----卡尔加。
　之所以两人是去见卡尔加，而是不是直接去见雇主，原因很简单，作为此处灰色场所的管理者，卡尔加规定了一些规矩，比如一切交易活动都必须先经过自己的手，而凡是敢违反的人都必然会遭到他的制裁！
　像是雷诺、马库斯此时接手的这份回报极大的生意，作为管理者的卡尔加不可能来参合一手，事实上，就连雇主也必须先经过卡尔加，他们的任务才能顺利的安排下去。
　另外，还有一方面的原因，在灰色地带做交易往往有着极大的风险，你永远不会知道你的交易对象有没有在背地里谋算你。若是生意规模比较大、或是不方面露面的话，处于安全的考虑，某些雇主会主动寻求与卡尔加合作，来为交易加上一份保障。
　所以，虽然卡尔加一直在对底层人员进行疯狂的盘剥，但是对许多人而言，他的存在并不完全是坏事。
　下一刻，就在两人走到入口处时，一个不知道从哪儿钻出来的黑人壮汉，突然挡在两人身前，那遍布手臂的纹身，再配合其神色中所透露出的凶悍之气，使得对方看上去就像是来找茬的。
　而见此，生怕雷诺惹事情的马库斯，迅速挡在了他的面前，然后脸上挂起灿烂的笑容主动迎了上去
　“嘿，查尔斯老兄，卡尔加老大交代我办的事情，我已经办好了，现在正准备去见他，你看，是不可以让我们过去。”
　“哦，对了..........”说道这里，马库斯动作夸张的捂着额头，仿佛突然想起了什么一般的，一边从兜里掏出了几张卡片状的事物，一边贴近黑人壮汉的身边，并将卡片交到对方的手里，然后这才笑眯眯的继续说道，
　“老兄，我一直想请你喝酒，只是运气不好总是碰不上面，今天好不容易碰上了，结果我正好有些事情要办，你只能自己去了，下次我们再一起吧。”
　此刻，听到马库斯的说法，黑人壮汉在摸了摸卡片的厚度后，神色缓和了许多，随后对方点了点头的把路让开，同时还向着马库斯低语了几句，因为距离比较远，雷诺没能听清对说的是什么。
　而很快，解决了“路障”问题的马库斯就回到雷诺身边，并一边向他表示一切都搞定了，一边用抱怨的语气开口道，
　“该死的，居然花费了我10张补给卡，我想上帝一定是睡着了，不然为什么世界上到处都是吸血鬼！”
　听到马库斯的抱怨，雷诺并没有作出回应，不过这个时候，他心中一直以来对对方积攒的不满，微微消散了些许。
　以往每次接任务的时候，像是马库斯这样的情报贩子，总是会轻描淡写的从雷诺的酬劳中抽走好一部分，这让冒着生死危机干活的雷诺非常不爽。不过今天看到了情报贩子似乎也过的不怎么样，雷诺心中就平衡了许多。
　当然，这并不意味着雷诺对马库斯的态度会有什么改观，对方依然是个混蛋！
　当两人进入入口后，一排由大型废弃车辆组成的通道出现在两人面前，通道口同样有人把守，不过似乎是接到了什么消息，这些人并没有为难两人，两人得以快速的进入通道。
　而在越过通道后，一个与控制区内部截然不同世界出现在了两人的面前，这里有正在媚笑着招揽生意的女支女，有来去匆匆的武装人员，而最引人注目的，还是那些正在售卖各种商品的小摊贩。
　只要看那些商品上的痕迹就知道，这里的小摊贩所卖的商品，并非什么正规厂家生产的货物，而是从城市中回收的废弃物，许多人在结束了城市的探索后，都会把自己的战利品放在这里售卖。
　雷诺之前也干过这一行，不过后来没干了，因为在这里售卖货物，必须要给管理者抽成，而且抽成比例相当高，最后一趟下来基本没什么利润，最重要的是，那些有价值的东西还经常会被掠夺，除非肯给管理者“打工”，否则生意根本做不下去！
　直到后来雷诺才知道，这种局面是管理者刻意而为之，为的就是彻底垄断并操控这里的市场，什么自由交易那都是欺骗蠢货的幌子，等把人们骗过来之后，等待交易者的只有最疯狂的盘剥。
　发展到了最后，卖家不得不把自己获取的那些有价值的东西，以仅仅比自己销售稍微高一点的价格卖给管理者，然后再由管理者安排的御用摊贩，以极高价格转卖给有需求的买家，以此获取暴利。
　当然，其实人们还有一个选择，那就是干脆拍拍屁股走人，再也不来了。
　然而，这其实是行不通的，因为波士顿隔离区的黑市就这么一个，而官方市场中能获取的物资极为匮乏，很多东西对于那些没有特殊渠道的人而言，只有在这里才能买得到，于是最后不得不接受管理者的盘剥。
　“...........你的菜好了，自己过来端！”
　一路前行了大约5分钟后，雷诺的注意力突然被一阵呼唤声吸引了过去，定睛一看，原来是一个烹饪以虫类为食材的小摊。
　在病毒浩劫降临后，由于病毒感染的对象基本都是哺乳动物，这就导致了人类在肉食选择上被缩减了许多，目前像是家禽类鱼类等肉食，一般只有那些有权有势的人才有资格享用，普通人除非肯走出隔离区冒险，否则很难接触到此类肉食。
　而到了这个时候，原本很少有人关注且较容易捕捉的虫类生物，立马就成为了普通人不可多得的蛋白质来源。
　微微打量了一眼那边的情况后，雷诺觉得那位摊位老板的手艺应该非常棒，因为此时正有许多人在他的摊位前排队，而在看到摊贩老板的样子后，雷诺下意识的多看了两眼，原因很简单，自己曾经来这儿的时候并没有见过对方，最重要的是，对方是个黄种人，而且看对方的服饰，似乎还是一名华裔！
　而就在雷诺正思索着那名华裔究竟是什么时候出现在这里的时候，马库斯那隐隐带着一丝焦虑的声音，突然传人他的耳中
　“好了，别看了，你要是喜欢，等这次的事情结束后，我请客让你吃个够。”
　“赶紧准备一下，我们已经到了............”
第171章、复仇女神！
　同一时间，位于中国北京。
　此时此刻，这座曾经的中国首都，正像是一个巨大的工厂一般运转着，规模庞大的工人及其建筑器械在城市中穿行，一支支满载货物的运输车队，不断的驶入控制区内的各个工地。
　而在政府控制区的外围地带，为了保证城市的修复工程能顺利进行，一队队装备精良的士兵，正不断的清扫着每一个可能会隐藏危险的的角落。
　在无数人的努力下，北京，这座一度沦陷三年之久的城市，此刻正一点点的恢复着原貌。
　很显然，中国高层关于是否要重返北京的问题，此时已经有了最后的决策。而在解决了重返北京这个核心问题后，接下来，中国高层有三件大事要处理...........
　首先是关于北京的居民填充问题。
　想要让首都城市重新恢复其基本职能，光把中央政府搬过来可没有用，还得将大量的人口给转移过来，有了足够的人口，这座城市才能恢复运转。
　现在的问题是，人口该如何进行转移？
　这个问题看似简单，似乎就是高层一个命令的问题，但实际上其中涉及到了非常多的事情，而且还直接关乎大多数人的利益！
　没有人是傻子，虽然经历了病毒浩劫，但毕竟大家都是从和平时代走过来的人，所有人都知道北京户口意味着什么，也同样清楚，在国家免费发放房子的时代，能在北京搞上一套住宅意味着什么！
　接下来的问题就很清晰了，在得知中央政府即将重回北京的当下，完全可以想象，绝大多数人对于北京户口都是望眼欲穿，而北京户口的名额到底该如何分配，这就是非常重要了。
　目前高层作出的决策是，北京居民的名额将优先分配给那些为国家作出过重大贡献和牺牲的英雄烈士及其家属，其次是拥有高技术高学识的科研工作者及其家属、最后是那些被授予过先进工作者的人员及其家属。
　这样分配的目的非常明确，除了善待国家功臣以稳固自己的执政基础之外，也是为了让更多的人明白，跟着共产党有肉吃，努力为国家为人民作贡献的人，政府绝不会亏待！
　而在名额分配的过程中，政府必须坚守一个原则，那就是尽一切可能杜绝“走后门”的现象，坚决保障名额被分配到应该获得的人手中，要做到将程序公开化、透明化，监察体系一定要到位，防止暗箱操作的事情发生！
　另外还必须注意一个问题，若是以当前的标准进行选拔，那就意味着首批北京居民名额的获得者，基本上都是当地部门单位的骨干力量，在将他们调往北京之前，一定要做好交接工作，以保证各个单位能正常运行下去。
　总体来说，第一件大事处理起来并不复杂，麻烦的是如何让中央的政策被执行落实到位，而不是让地方上用“对策”给敷衍过去，具体过程如何实施，还需要高层慎重商讨。
　然后是第二件大事，重组中国最高权力机关-----全国人民代表大会！
　关于这一点，基本上可以说是柳晋和其他高层的共同意志，因为之前国家一直处于紧急状态，重组全国人民代表大会并不符合当时的实际情况，所以该项工作一直没有进行，导致了中央政府始终挂着“临时”的前缀，让人感觉名不正言不顺。
　而在当下重返北京的大背景下，中央政府既然已经决定去掉自己前缀上的“临时”二字，那么象征中国最高权力机关的全国人民代表大会，自然就必须重新组建起来，否则国家永远没办法正常化。
　因为其中涉及到权力分配的相关内容，这里就不详细描述了，接下来将目光转移到最后一件大事上.........如何应对国际问题。
　其实，原本这个问题不应该放到现在来处理，毕竟通过之前的那场莫名其妙的战争，中国在遭受了无妄之灾的同时，也成功的解除了自己周边的危机。
　俄军残兵远赴欧洲，再加上三十万俄罗斯难民入境中国，接受中国政府的管理，使得远东地区基本已经空了，除去时不时会来骚扰城市的变异兽之外，中国北部边防基本没有什么压力。
　而半岛地区的朝韩也没什么问题。
　首先是韩国，中国在处理掉韩国的邪教高层后，已经将那些被携裹来的韩国棒平民教徒解除武装并进行了严格的筛选，之后中国政府将他们押送回了半岛地区，并在韩国国内驻扎军队，严防邪教再次滋生
　同时，中国政府还在韩国的本土势力中挑选出了一部分人，打算重新建立一个听话的韩国政府，不过中国政府并没有打算让韩国重组正规性质的军队，而是打算学习美国对日本的做法，只允许其发展经济，坚决限制其军队规模。
　然后是朝鲜，因为之前朝鲜军阀联盟的盟主在战争中自杀，再加上靠着中国的物资支援，朝鲜国内已经没有了迫切的危机，于是原本就心思各异的朝鲜各军阀，在失去了共同目标后，为了争夺自己在新政府内的权力，开始陷入到内斗中。
　对此，中国的要求朝鲜不得以任何形式进行武装斗争，一切问题只能在政治层面里解决。
　当然，虽然中国号称是要保护和平的成果、保护双方的人民的不再受到战火的侵袭，但其实并不是真的在帮朝鲜。
　众所周知，在绝大多数情况下，对于一个混乱中的国家而言，不经历流血的战争，很多问题的解决不了的。
　目前的朝鲜是在没有解决高层权力纷争的情况下，被中国强行扭曲成了一个新国家，而因为中国的武力震慑，他们的内战又打不起来，矛盾在很长一段时间内都没法解决，这就使得其国内的政治局面非常混乱。
　很显然，这样的朝鲜是没办法继续给中国找麻烦的。
　至于挑动朝韩相互敌对的事情，中国政府还真没干过，一方面是因为，作为一个有担当的大国，这么玩显得太小家子气了，而且这种事情要是被发现，容易起到反效果。
　至于另一方面嘛........因为完全没有必要！
　中国政府根本什么都不用做，韩国和朝鲜就会自己打起来，双方在之前的那场南北之战中结下的血仇，也许双方的高层可以忘记，但是底层民众可忘不了。
　在这样的局面下，中国只需要做好“协调”工作，半岛问题要多轻松就有多轻松。
　最后就是印度那边，目前东南亚的三道防线已经基本竣工，涌入东南亚地区的感染者数量正在急剧减少，中国政府不需要继续在东南亚地区维持庞大的部队规模，此时许多部队已经接到命令，准备回到后方进行休整。
　而且更重要的是，中国派往印度境内的特战队，已经成功的找到了躲在幕后的邪教高层的踪迹，目前正在全力追捕中，一旦将其捕获或是将其击毙，印度的问题就算是彻底解决了。
　在这样的局面下，中国周边的国际局势可谓是一片太平，原本中国政府当下的主要任务应该是苦修“内功”，争取早日恢复国力。
　然而，从美国境内传来的一个消息，让中国高层不得不将注意力再次集中到了国际问题上............
　...............................................
　“..............消息准确吗？那帮美国佬真的打算向自己家里砸核弹？！”
　此时此刻，位于北京曾经的某间核心会议室内，中国政府的高层们正齐聚一堂，共同应对不久前由情报部门带来的那条极具震撼性的情报。
　而在听到了某位高层的质问后，负责该方面的情报主官立马严肃的回应道，
　“报告首长，该消息由【蛇牙】最先传回，后由【天字一号】亲自进行过确认，基本可以确定情报的真实性。”
　“那些美国佬都疯了吗？！”听到该情报主官的汇报，刚刚发声的高层不再怀疑情报的真实性，随后只见他一脸晦气的锤了锤自己的桌面，并带着一丝愤恨之意的讽刺道，
　“就为了一群反叛军，往自己家里砸核弹..........亏他们想得出来！”
　“行了，老张。”听到这里，会议室内的另外一位高层开口了，
　“美国那边也确实是迫不得已，无论如何，那些反叛军干的事情实在太过火了。”
　“呵呵，过火？”听到同僚的劝诫，张姓的高层当即冷哼了一声，不过就在他打算继续说些什么的时候，仿佛像是突然意识到了什么一样，他在不动声色的瞟了主席位上的柳晋一眼后，立马收住了声。
　至于为什么张姓高层会有这样的反应，原因还要从美国那边局势说起，目前在芝加哥一带，反叛军和美国政府势力打的非常热闹。
　而当前总体形势，政府军一方处于劣势，在反叛军的连番攻击下，美国政府势力已经失去了好几个隔离区，哪怕此刻美国东部地区的政府势力已经被逼得开始联手，依然无法挽回败局。
　如果事情仅仅只是这样，其实无所谓，哪怕反叛军最后获得胜利，只要他们愿意接受前政府势力的投降，最后也不过是美国本土换了个统治者而已。
　可问题就在于，反叛军根本不愿意接受政府的投降，他们在攻破隔离区之后，往往会把所有政府的官员甚至是许多相关人士，统统吊死在路灯上，然后任由感染者吞食！
　很显然，这样的做法，基本上就是逼着政府方面拼命。
　至于为什么反叛军会如此的疯狂，从这些人的口号中可以得知，他们不知道从哪儿得到了消息，并且认定了病毒就是美国政府投放的。他们要为自己的家人报仇，所以才会对美国政府的官员作出如此残忍的行径。
　而当这个信息被传回中国后，又有了另一番名堂，要知道，在中国高层中，【美国灭世论】一直都是支持者相当多的结论，而当前美国反叛军的做法无疑佐证了这个结论。
　虽然还是没有明确的证据能证明，病毒浩劫是美国政府引起的，但是【美国灭世论】在此时几乎已经成为了板上钉钉的事情。毕竟，连美国人自己都说是美国政府干的，中国政府有什么理由为美国政府洗地？
　然而，因为柳晋此刻依然在“固执”的坚持【外星人灭世论】，导致了“幕后真凶是谁”这个问题，在中国高层中仍然难以有形成统一结论，大家在立场上不得不保持两边站队的状态。
　而对于这个两个结论，张姓高层属于中立方，所以，为了不引起政治方面的误会，他此时才会选择回避。
　当张姓高层的话音落下后，会议室内迎来了一次冷场，高层们纷纷皱着眉头，都在仔细的考虑该如何处理当前的问题。没办法，美国距离中国实在太远，无论从空中走还是从海面走，在当前条件下中国的运输载具都难以抵达美国本土，无法进行介入。但是如果不介入任由对方引爆核弹，又担心后续可能出现的连锁反应，局势着实令人头疼。
　见此，刚刚一直都保持沉默的柳晋终于开口了，
　“程局长，美国方面有没有打算将动用核武的信息公开？还有，他们的所有决策层都支持动用核武吗？有没有谁持有不同意见？”
　此刻，听到柳晋的询问，被称之为程局长的负责人立马回应道，
　“报告首长，根据情报人员传回来的消息，美国的某些议员确实有将动用核武的消息公布给其他国家的提议，不过该提议被否决了，理由是为了防止反叛军得到消息。”
　“至于反对动用核武的高层也是存在的，但是他们的意见完全无法左右主流观点，现在之所以还没有动用核武，是因为波士顿地区的政府派系似乎有点想法，他们成功说服了其他地区的政府势力暂缓核武打击，打算先向战场投放一种新式的生物兵器，尝试挽救战局。”
　“生物兵器？”听到程局长的汇报，原本正思考着什么的柳晋，不禁眨巴了一下眼睛，而对于柳晋的反应，程局长则是点了点头的回应道，
　“是的，首长。不久前在美国各地区政府的秘密联合会议上，波士顿派系明确提出了生物兵器的说法。”
　“那件生物兵器具体是什么，我们的情报人员暂时还没搞清楚，不过已经知道了那件武器的代号.........”
　“复仇女神！”
第172章、大国，当有其担当！
　复仇女神？
　此时此刻，听到情报主官的汇报，在场的许多高层都不禁皱起了眉头，复仇女神可不是什么好词汇，总会让人联想到一些奇奇怪怪的东西。当然，这其实很正常，凡是涉及到与武器有关的名称，也没有几个听起来令人安心的词汇。
　而在观察了一圈高层的反应，以及看了看不知道正在思考些什么的柳晋后，情报主官的用四平八稳的声音继续汇报道，
　“虽然不知道复仇女神到底是什么，但是波士顿派系的代表似乎对这件武器非常有信心，他们曾经在会联合议上非常自负的表示，这件武器可以轻松的流转战局。”
　“因为目前这件武器还没有投入到战斗中，我们并不清楚他们说的是否属实，目前我们的情报人员已经安排了人手混入波士顿隔离区，应该用不了多久就能将具体情况反馈回来。”
　话音落下后，会议室了突然沉默了下去，不过很快，终于结束思考的柳晋突然沉声的开口道，
　“行，我知道了，这件事情就请程局长继续保持严密关注，如果有什么消息请随时告知。”
　“同时，让我们的情报人员务必注意安全，如果发现情况不对，当以自身的安危为第一要素，万万不可莽撞行事！”
　“如果有必要，允许他们以中国外交官的身份对外宣告，总之，一切以安全为第一准则，告诉他们，他们都是当之无愧的国家英雄，任何情报都不值得他们为之拼上性命！”
　说到这里，看了看恭敬的点头应是的程局长，柳晋将注意力放到了诸位高层的身上，随后，只听他用低沉的声音开口道，
　“同志们，关于这件事情，各位有什么好的解决办法吗？”
　听到柳晋的询问，高层们彼此对视了一眼，一时间没有人开口回应，最后还是由中国高层的二把手、也是即将出任中国国务院总理的周泽远率先接口道，
　“既然大家暂时都还没有考虑好，那就由我先来抛砖引玉吧...............”
　说到这里，老人微微环视了会议室一圈，紧接着，便听到一个掷地有声的声音在人们耳中响起，
　“我认为，关于美国那边的事情，我们应该介入，也必须介入！”
　“同志们，我们绝不能对当前的美国政府抱有任何形式幻想！”
　“早在和平时期，美国政府的管理者们就一直不怎么靠谱，自己说过的话从来不当回事，而当前这个漠视人民生死的美国政府就更加不值得相信了，他们现在不仅仅只是无信，而且还非常的愚蠢！”
　“历史早已经证明，想要依托某一件兵器去左右一场战争的胜负，这根本就是妄想！”
　“呵呵，我觉得当前美国政府的那些官员，他们根本就没搞清楚自己为什么会在战场上节节败退，也完全没有意识到战争致胜的关键在哪里！”
　“没错，战场上武器确实是影响胜负的重要因素，但是最终决定战争胜负关键的...........是人！”
　“是人心所向！”
　“目前发生在芝加哥的那场战争，就是一场狗咬狗的战争。反叛军是一条红着眼睛的疯狗，他们是仇恨凝结的产物，纯粹是为了反叛而反叛，根本没考虑过自己国家和民族的未来。”
　“而此时的美国政府则是一条监守自盗的牧羊犬，民众就是被他们关在羊圈里的绵羊，一直早遭受他们的欺凌和压迫。”
　“这种局面下，民众固然不喜欢疯狗一样的反叛军，但是至少在亲自认知到反叛军的真面目时，民众还是更加讨厌甚至憎恨平日里一直在压迫他们的美国政府。”
　“这才是战争的关键，如果不能安抚好人民，就是武器再怎么好也没有用。”
　“哪怕今天他们靠着新武器打败了那个叫什么【萤火虫】的反叛军，明天还会有【甲壳虫】、【千足虫】、【七星瓢虫】之流跳出来。”
　“到那时候，现在的武器恐怕就不管用了，而在没有办法的情况下，最终他们还是会把注意打到核武器上。”
　“所以，我们必须想办法介入！”
　就在周泽远话音落下的那一刻，柳晋最先以赞同的语气开口道，
　“我赞成周泽远同志的的意见，我们确实不应该把希望寄托在美国政府身上，主动权还是必须掌握自己手里！”
　“其他同志有什么不同看法吗？”
　很显然，国家的一把手和二把手同时赞成的事情，自然是不会有什么不同意见的，于是在听到柳晋的询问后，在场的诸位纷纷摇头。
　随后，关于是否介入美国核危机的大基调就此定下，接下来就是讨论该如何介入的问题。
　而此刻，高层们脸上纷纷露出了难色，因为美国和中国之间隔着一个太平洋，若是想要派人过去，要么坐飞机、要么走海路，可现在的问题是，当前两条路都暂时走不通。
　首先的海洋路线，目前因为病毒的原因，海洋里出现了许多超大型变异生物，别说是走深海，就是舰队待在浅海内都要面对极大的安全问题。
　像是之前攻打半岛时，海军比预定计划晚到了整整2天，就是因为被某个不知道从哪来钻出来的超大型变异生物给缠住了，那个之前大概应该是鲸鱼的鬼东西，现在体型足足膨胀到了两百米！
　而且最恶心的是，这种怪物的身上不仅覆盖着超厚的外骨骼，而且它的外骨骼上还有着极为坚硬的针刺物，这种针刺足以撕开战舰的侧面甲板！
　一击之下，基本没几首战舰能扛的住，哪怕是大型战舰也会有危险。
　这还只是浅海，变异海巨兽比较罕见，要真是深海区域，天知道还会有什么鬼东西在等着，所以，在找到办法应对这些海巨兽之前，海路是肯定没法走的。
　然后就只能考虑空中路线了，可目前中国没有任何一款飞机，能够直接飞抵美国本土（大陆），想要飞过去就必须进行中转，但是在当前时期并没有可以中转的机场，除非中国肯花大力气把沿途的机场清理出来并派遣部队驻守，而这中间同样存在着非常多的问题。
　最麻烦的是，无论走那条路，时间上都有些来不及了，美国那边已经打得如火如荼，大概率会在中国的介入力量没赶到之前，局势就已经彻底崩坏。
　所以，如果能及时的制止美国的疯狂行为，这是个相当令人头疼的问题。
　而此时此刻，就在高层们正皱着眉头思索中时，柳晋那平静的声音突然在人们耳边响起，
　“同志们，关于具体如何介入的问题，我这里有个想法，大家不妨一起参详参详............”
　下一刻，在听到柳晋的声音后，所有人下意识的将目光聚焦在了他的身上，随后便听到柳晋再次开口道，
　“我认为，我们可以把病毒的部分原理以及疫苗的制作技术，向全世界所有幸存的人类势力公布！”
　蛤！！！
　伴随着柳晋的话音落下，会议室内一片寂静，所有人的懵然的看着柳晋，似乎不明白柳晋想要干什么。
　不过这种情况只持续了极短的一段时间，因为在场的高层基本都是经过浩劫历练后爬起来的聪明人，所以仅仅只是片刻后，大家就反应过来柳晋此言背后究竟有何用意。
　周泽远是所有人中最先反应过来的，几乎就是在柳晋话音落下的那一刻，他便迅速接上了柳晋的思维轨道。
　其实柳晋的想法并不复杂，就如同周泽远刚刚说的那样，美国政府当前的颓势，是因为没有认知到战争的关键所在，导致了战场上的各种失利，在加上反叛军的疯狂行为，最后不得不用核弹终结战场。
　而中国现在的战略目的很明确，那就是不允许美国使用核弹。而不让美国使用核弹最简单的办法，就是让他们在战场上重新占据优势地位。
　那么问题来了，如何让美国政府势力逆转局势？
　很简单，只要让民心重新回到美国政府那边..........不，确切的说，是要让民众不再去支持反叛军！
　明白了这一点之后，再回头看柳晋将疫苗技术向全世界公布的提议，事情也就清楚了。
　首先，就算中国公布了疫苗的制造技术，但是想要完成对疫苗的生产，最起码也需要有稳定的生产环境，以及能够对技术进行解析的科研体系。
　而以当前的情况来看，穷兵黩武的反叛军，并不具备这些最起码的条件，具备生产疫苗条件的只有美国政府势力。
　这也意味着，当中国向全世界公布了疫苗的制作技术后，美国政府将在战争中获得极大的优势，届时只要美国政府的领导们稍微有点脑子，主动把疫苗提供给治下的人民，那么重新收拢民心就基本上不存在什么问题。
　另一边，在失去了人民的支持后，反叛军的败亡也是时间问题。
　而且，在稍微的往深处想想，柳晋提议向全世界公布疫苗的制造技术，真的仅仅只是为了介入美国的战争吗？
　似乎想到了什么，周泽远不禁微微呼出一口气，随后他再次看向了柳晋的方向时，钦佩、感叹、以及一丝浓浓的疑惑，在他的瞳孔中交织浮现着。
　而就在周泽远正默默的感叹着什么时，其他的高层也陆续想通了其中的缘由，随后，其他的高层也和周泽远一样，对于柳晋的提议产生了强烈的感慨。
　关于柳晋的提议其实不是大家想不到，而是人们很难往这方面去想。提出将病毒疫苗技术向全世界公布，需要极大的决心和魄力。且不管未来的结果会如何，至少在当下，这种提议很容易会被人扣上卖国贼的帽子。
　要知道，为了研究病毒疫苗，中国为之消耗了大量的人力物力，各种资源更是数不胜数，像是邪教徒高层这类的稀有资源，更是都快被科研人员给耗尽了，目前中国控制的区域内几乎绝迹。
　在这样的情况下，若是外界势力想要从中国手中获取病毒疫苗技术，中国完全有理由让对方以巨额的代价来交换。
　而且往阴暗里想，目前很可能只有中国真正恢复了秩序，其他国家都还处于混乱状态，也就是说只要中国将病毒疫苗悄悄的保密，那么没有疫苗的其他地区想要重新复国，势必需要花费更多的时间，中国完全可以接着这个机会扩大自己的优势，等到其他国家恢复过来的时候，中国搞不好已经是真正的“天朝上国”了，其中涉及到的利益之巨大，任谁都会心动。
　然而即便如此，柳晋还是冒着巨大的风险，义无反顾的作出了该项提议，这让众人不得不为之感叹。
　而对于众人的想法，柳晋并没在意，只是在发现众人已经基本明白自己的意思后，他以平静的声音缓缓的开口道，
　“大国，当有其担当！”
　“同志们，对我们而言，现在局面确实已经有所好转了，但我们不能只顾眼前的利益而忽视了长远的危机，也不能仅仅只顾我们自己这个小团体，在有能力的情况下，我们还必须照顾人类这个大团体！”
　“相信大家应该都很清楚，美国那边的事情并不是什么单一事件，未来这样的事情还会有更多，甚至也许在我们不知道的角落里，同样的事情正在悄然的酝酿着。”
　“这次算是我们运气好，美国那边在打算使用核弹之前，恰好被我们的情报人员发现了，我们还有机会进行补救，那下次呢？”
　“如果我们对于此类事情放任不管，一切最终都会反馈到我们自己身上！”
　“所以我认为..............”
　“将病毒疫苗技术对全世界公布是有必要的！”
　“而且不仅仅只是疫苗技术，在未来，我们作为人类世界唯一幸存的大国，应当更多的站在世界老大哥的角度上看待问题。”
　“在这个绝望的时代，也只有我们才能赋予世界以希望。”
　“如果所有人都在畏惧黑暗，不敢抬头仰望星空..............”
　“那么就让我们站出来，高举文明的火炬，在黑暗中化身为灯塔，手持光明之刃，斩裂末日的阴云，重新建立人类世界的新秩序，将这个疯狂而混乱时代，拖回正轨！”
第173章、箱子里的女孩
　【狗娘养的马库斯，千万别让我再看见你~~！】
　此时此刻，这已经不知道是第几遍，雷诺在心中咒骂马库斯了，看他那凶狠的模样，让人感觉如果马库斯此刻出现在他面前，他会将其收拾到生活不能自理！
　事实上，雷诺还真有类似的想法，而他之所以会对马库斯产生如此大的怨气，原因很简单，对方给他介绍的这次任务，完全就是个坑，一个跳进去几乎不可能爬出来的超级大坑！
　时间回到2天前，在抵达“暗区”管理者的所在地后，当雷诺看到正在等待自己的雇主，他当时立马就想要掉头回家，因为马库斯口中的那位雇主，竟然是政府方面的官员，而且还高级官员！
　没错，政府官员确实不是什么稀罕的存在，曾经雷诺不知道多少次为这些人干过私活儿，但是正常情况下，那些政府的官员在打算干点什么见不得人的事情的时候，他们是绝对不会亲自露脸的，只会找中间方代替出面。
　虽然目前的政府制定的规矩几乎形同虚设，但是官员们毕竟还是要脸的，或者说要遵守基本的游戏规则，所以他们并不太想让人知道自己带头违反规矩的事情。
　但是现在，某个政府的高官竟然就这么光明正大的出现在了自己的面前，联想到最近正在进行的战争，雷诺的警惕心几乎是在一瞬间被拉到最高。
　遗憾的是，尽管雷诺已经意识到了情况不妙，但最后还是晚了，当雷诺见到那位官员的时候，他就已经没有了选择，对方早已经把控住了他的命脉。
　接下来的事情就理所当然了，在逼不得已之下，雷诺只能同意作为对方的【领路人】，中途雷诺也不是没尝试过逃跑，但是一直紧跟着他的士兵让他没有任何机会。
　无奈之下，雷诺只得一边收拾好自己的家当，老老实实的等待任务开始，一边在心里琢磨该如何应对接下来的危机。
　至于那个政府官员所说的任务.............抱歉，雷诺从一开始就没放在心上过。
　开什么玩笑，军队行动什么时候需要自己来领路了！
　就在听到对方说什么缺【领路人】的那一刻，雷诺就已经清楚的意识到，自己这次铁定是政府方面丢出去的饵，路上绝对有什么东西在等着自己，一个不好就会丢命！
　事实上，雷诺的直觉是对的，他确实就是个诱饵，而且像他这样的饵政府准备了不止一个，而他们存在的目的，就是为了保证政府方面的生物兵器能够被安全的送到前线。
　至于为什么政府会表现如此谨慎..........
　首先，那支叫做【萤火虫】的反叛军的前身，根本就是美国曾经的正规军！
　没什么好奇怪的，如果反叛军只是一般武装平民，又怎么可能把政府军逼到不得不准备用核弹解决问题的窘状。
　这支反叛军之所以会反叛，根据他们自己的说法，是因为他们有确切证据证明，美国政府就是此次人类浩劫的罪魁祸首，不过也有小道消息称，他们是因为遭到了美国政府的背叛才最终选择了反叛。
　但无论结果如何，这支反叛军的性质都决定了，这场战争本质上是美国自身的内战！
　而这也意味着，反叛军阵营无论是在士兵素养、战斗指挥方面，还是在武器装备上，都不输给当前政府军，甚至可能比原先是国民警卫队的政府军还要强上一筹，容不得政府不小心谨慎。
　其次，政府方面通过在反叛军中安排的内线，已经清楚的知道自己内部也存在着反叛军的卧底，而且对方目前已经知道了生物兵器即将送往前线的消息，接下来用屁股想也知道，对方百分之百的会派人过来拦截。
　而因为反叛军的卧底藏的很深，政府方面并不知道叛徒究竟是谁，也不清楚自己究竟被渗透到哪一步，这样的局面让政府高层感到非常被动，于是就有了此次以掩人耳目为战术目的的行动。
　考虑到自身内部有问题，在经过严密的考察后，政府方面选定了一些特殊的成员作为诱饵。
　没错，从被选中的那一刻开始，雷诺就已经被政府安排的明明白白的，马库斯不过只是个引子罢了，另外，为了做戏做全套，这一切政府方面都是故作悄然进行的，以求在最大程度上迷惑反叛军的眼睛。
　而对于政府方面的目的，雷诺不清楚，也不打算深究，反正他已经打定了主意，只要有机会就赶紧逃跑，决不往坑里跳。
　不过令雷诺惊异的是，他原本以为自己所在的队伍，在前进的途中会面临重重坎坷，可是后面的行程却出乎意料的顺利，哪怕队伍都已经快要走到芝加哥了，也没有任何人来袭击。
　这种诡异的局面让雷诺不由得开始怀疑，自己之前的猜测是不是出错了，也许政府安排这次任务真的就只是为了给他发福利？
　然而，事实很快证明了雷诺之前的猜想是对的，只不过方向出现了一点小小的误差。
　就在雷诺所在的队伍即将抵达芝加哥区域的时候，队伍突然停止了前进，因为后方传来了有队伍遇袭的消息。
　没错，此刻遇袭的那支队伍正是真正运载有重要物品的车队，很显然，政府安排的迷惑手段完全没用，反叛军已经知道了哪支队伍才是真正的目标。
　而在得知了后方遇袭的消息后，雷诺所在的原本应该是诱饵的队伍，因为距离遇袭地点最近，所以他们立马就变成了救援部队，火速向着遇袭地点挺进。
　说实话，从车队首领的只言片语中了解了一些真相的雷诺，其实是非常想离开队伍的，他一点儿也不想介入政府与反叛军的战争，他不愿意为二者其中的任何一方拼命。
　不过，在看到队伍首领望过来的那带着一丝冷然的目光后，雷诺还是主动表态愿意和队伍一起前进。
　没办法，那位车队首领的神色让雷诺清楚的认识到，要是自己表示不想跟随队伍一起行动，那么迎接自己的肯定不是什么好下场。
　等到了遇袭地点，雷诺发现情况比自己想象中的更加糟糕，当前战场上的参战方，并不仅仅只是政府军和反叛军之间的对抗，而是多方势力的混战。
　除去政府军和反叛军之外，真理教似乎也来插了一手，还有像是黑人圣战武装、末日暴走族、小规模的【狩猎者】团体，以及部分不知道是属于哪一方的雇佣兵，大量奇奇怪怪的团体此时也全都出现在了战场上，使得战场显得一片混乱，根本搞不清楚谁在打谁，雷诺所在的队伍几乎是刚刚进入战场，就立马被拖进了多方混战中。
　此时此刻，位于混乱的战场上，无数目的不明的流弹，在战场上四下游荡着，某片废墟中时不时的传来一阵阵猛烈的爆炸声，偶尔还会看到几具真理教制作的【屠杀者】在战场上游走，不过很快，这些身披铁甲、身高超过2米多的怪物，就被会不知道从哪儿来的猛烈的火力撕成粉碎。
　躲在一处废墟后，雷诺用力的捂住自己的耳朵，他感觉自己的耳膜似乎已经被震破了，耳中除了怪异的鸟叫声，其他的什么也听不见。
　再次因响彻在身边的爆炸伏低了身子后，雷诺一边努力的缩着脑袋，一边在心中疯狂的咒骂着战场上的所有势力都是神经病。
　如果用此时砸落在战场上的弹药去对付丧尸，以这种规模的这种火力，至少可以收复一座小型城镇，可讽刺的是，人类宁可用宝贵的弹药储备来对付人类本身，也不愿意将之用在正确的地方。
　下一刻，还没等雷诺咒骂完，他就感觉到自己的后背被人狠狠的推了推，而当他回过头时，看到队伍的首领正恶狠狠的盯着自己，并大声的嘶吼着什么。
　连续嘶吼了几声后，发现雷诺只是瞪大眼睛，根本没有反应，队伍的首领径直将枪口对准了雷诺，而直到这时，终于意识到了什么的雷诺赶紧的指了指自己的耳朵，示意自己耳朵聋了根本听不见。
　而在看到雷诺的动作后，队伍的首领先是微微一愣，随后立马指了指某个方向，然后向着雷诺作出了一个冲锋的手势。
　见此，雷诺下意识的看了对方所指的位置一眼，被对方所指的是一处破碎的墙壁，而墙壁中正“镶嵌”着一辆通体呈银灰色的加长型特殊车辆，而在通往该位置的道路上，还躺着几名美国士兵破碎的尸体。
　虽然耳朵听不见，但是雷诺并不傻，在看到眼前的场景后，他迅速明白了队伍首领的意思，对方应该是想让他去那辆车里面。
　说实话，雷诺一点也不想去，路途上的那几具美国士兵的尸体已经告诉了他，此刻如果敢冲向目标会是什么下场。
　但遗憾的是，雷诺没有选择的权利，因为队伍的首领已经重新将枪口对准了他。现在的情况非常明了了，拼一把还有活命的机会，如果不拼就立刻就得死！
　无奈之下，雷诺只能在队伍首领的逼迫下准备玩命，和他一起准备出发的还有有几名美国士兵，很显然，队伍首领并不信任他，不过是将他当成了一个为自己士兵吸引火力的炮灰罢了。
　尽管对此极为愤怒，但是在对方的枪口下，雷诺最终还是不得不走到冲锋位置上。
　此时此刻，凝视着视线中的目标，雷诺在心中不断的祈祷，祈祷在过往的几年中一直被自己咒骂的神明，能稍稍的给予自己一些好运气，最不济也不要让自己死的太惨烈。
　不知道是不是神明真的听到了雷诺的祈祷，下一刻，奇迹发生了..............
　就在雷诺在队伍首领的逼迫下冲出掩体的那一刻，一架不知道隶属哪方阵营的直升机突然出现在战场上，然后对整片战场进行了一次火箭巢打击，硬生生的将在战场上交织的火力网给打压了下去！
　不过，战场上火力停滞的时间非常短暂，没过多久，此起彼伏的枪声便再次响起，密集的流弹雨重新在战场上构建出了死亡风暴。
　而就像是真的有神明在庇佑一般，在枪声重新响起之前，雷诺无比幸运的钻入了车内，但那些后出发的美国士兵就没那么好运了，他们全都没能躲过又一次刮起的死亡之风，以无比凄惨的姿态步入了他们同伴的后尘。
　而成功钻入车内的雷诺，虽然无比惊异自己的好运气，但是那正如同密集雨点般撞击着车厢壁的击打声在告诉着雷诺，躲在车厢内并不安全，他必须立刻想办法离开。
　随后，经过一番摸索，雷诺惊喜的发现车厢的某块地板是可以拆卸的，自己完全可以从车厢底部钻出去，雷诺隐约记得就在附近不远处，有一处下水道的入口，其井盖似乎因为爆炸已经被掀开，如果顺利的话，自己完全可以通过下水道逃离战场。
　而就在雷诺打算行动的时候，也不知道触碰了车内的什么开关，他身边的某个银白色的金属箱突然自动打开了，当雷诺下意识的向着异动的源头望去时，他无比楞然的发现，箱子里竟然躺着一名小女孩！
　小女孩身着病号服，年龄大约在8岁左右，有着一头金色的长发，长相极为甜美，不知道是不是因为太久没有见阳光的干系，女孩皮肤的色泽呈现出一种病态的苍白。此刻她双眼紧闭，在束缚带的固定下一动不动的躺在箱体内，就像是一位陷入沉睡的天使。
　看到女孩的那一刻，雷诺心里不断的飙起了脏话，原本他一个人逃命就够艰难的了，要是再带上眼前这个女孩，他根本就逃不了...............
　【等会儿！】
　【我为什么要带她一切走？！】
　突然反应过来的雷诺下意识抽了自己一巴掌，然后他再次看向女孩的目光就显得很轻松了。
　【对啊，我和她非亲非故的，干嘛要带着一个累赘一起跑，再说了，这个女孩来历不明，看起来似乎对各方势力都非常重要，要是真的带着她一起，搞不好会给我引来一堆见鬼的麻烦事！】
　【傻子才带她一起走！】
　想到这里，雷诺就像是在告诫自己一般的重重点了点头，然后一个利落的翻身，便从车厢内那处洞开地板口钻了出去...............
第174章、各方反应
　“我TM就是个傻子！”
　此时此刻，刚刚从地板口返回来的雷诺，正一边将自己的行囊清空，一边狠狠的咒骂着自己。
　说老实话，雷诺自己也不知道自己为什么要傻乎乎的返回来，明明知道这里是战场争夺的中心地带，多带着一个人逃跑势必会导致自己的生存几率被极大的降低，明明知道那个女孩身后一定会跟着大量的麻烦，自己的行为必然会引来无数势力的追杀。
　然而，明白归明白，可雷诺就是控制不住自己的身体，他的本能驱使着他作出了和自己理智思维下截然相反的举动。
　很快，在将自己行囊中的家当统统清空了之后，雷诺走到了女孩的身边，凝视着女孩那仿佛似曾相识的面容，雷诺不由得低下头看了看，自己手腕上那块指针永远被定格在了某个时刻的手表，记忆中的那阵透露着天真烂漫的“生日快乐”，似乎还犹音在耳。
　轻轻的呼出一口气后，雷诺咬了咬牙，然后操起行囊将女孩装了进去，似乎是因为一直处于营养不良的状态，女孩的身躯很是瘦弱，雷诺的行囊能够轻松的将女孩整个套住。
　而在固定好了绑带后，雷诺将装有女孩的行囊小心的抱了起来，然后再次返回车厢的地板口。
　离开之前，雷诺回过头带着些许纠结的看了一眼那些被遗弃家当，那都是自己辛辛苦苦积攒下来的“财富”，很多东西虽然在和平时期相当常见，但是当前市面上根本找不到，都是他冒着危险一点点搞来的，其中经历了多少辛苦只有他自己知道。
　可是没有办法，处于昏迷中的女孩根本没有行动力，逃亡的路上，雷诺无法在携带沉重家当的同时，再带着一个几乎有着同等重量的孩子，他必须做出取舍。
　狠狠的呼出一口气后，雷诺一边安慰着自己这些东西以后都会再搞倒，一边带着女孩钻到了车底下，而在小心翼翼的打量了一眼战场的情况后，雷诺不由得焦虑的皱起了眉头。
　此时此刻，战场上还是一片混乱，无数不知道从何处打出火力，依然在各个角落里疯狂对射，各种枪鸣声、叫喊声、爆炸声不绝于耳，而最令雷诺纠结的是，他所处的位置恰好就是战场最为焦灼的中心地带！
　尽管雷诺距离自己计划中用于逃生的下水道入口并没有多远，只需要一个短暂的冲锋就能抵达，但是完全可以想象，要是他这个时候从车底下现身，原本在对射的火力绝对会在第一时间将他打成筛子！
　所以，必须要等待一个机会！
　过了不知道多久，就在雷诺正一边向神明祈祷，一边焦虑的躲在车底下观望着战局时，一个意外的变数突然在战场上发生！
　刚刚的那架直升机再次出现在了战场上，不过就在它打算像刚刚那样对战场再进行一次火箭空袭的时候，至少有三发地对空导弹，从战场的各个角落里闪电般的射出！
　尽管直升机的驾驶员，在发现情况不对的第一时间就释放了红外诱饵弹，然而，红外诱饵弹仅仅只成功诱导了两枚防空导弹，还有一枚径直的撞向了直升机的尾翼部位。
　下一刻，伴随着一声爆炸的轰鸣声在战场上空响起，人们很快便看到尾翼被击碎的直升机，打着转冒着烟的回旋式坠向大地。
　不过，就在袭击者正为自己的战果而感到兴奋时，他突然发现直升机最终坠落的位置似乎有些不对头。随后，包括袭击者在内的战场上的所有人，同时瞪大了眼睛，因为直升机无巧不巧的砸在了最要命的地方，没错，正是那辆装有“复仇女神”的运输车！
　凝视着被直升机的残骸硬生生碾碎的运输车，顷刻间，整个战场突然安静了下来。这一刻，由于让人们为之拼死交战的理由已经消失了，所有的参战方一时间都在犹豫，还要不要继续打下去。
　然而，因为刚刚的直升机吸引了所有人的注意力，以至于没有人注意到，在那辆已然被直升机压在身下的运输车的附近，某处下水道的井盖，不知道何时悄然的离开原先的位置...............
　................................................
　“........这么说，任务失败了？”
　数小时后，刚刚从交战地点返回的政府方面的指挥官，正在接受自家长官的问责。
　然而让指挥官有些出乎预料的是，他的长官似乎并不怎么在意此次的失败，原本他已经做好了接受惩罚的准备，但是看现在的样子，对方分明是不怎么想要惩罚他，或者说是没心情处理他的失败，就像是突然出现了什么重要的事情，将对方的注意力给吸引走了。
　虽然非常好奇到底发生了什么，但指挥官还是尽量详尽的汇报道，
　“是的，长官。敌人似乎早就知道真正的目标在哪儿，我们的欺骗没有起到任何作用，他们仅仅只是袭击了运输【复仇女神】的车队，而且，袭击者远不只一方。”
　“不过........”说道这里，指挥官微微的顿了顿，然后用带着一丝迟疑的语气再次沉声的汇报道，
　“长官，我想我们的【复仇女神】目前应该还处于存活状态，因为在后续的战场清理中，我们并没有发现其身体残骸。”
　“另外，在交战中曾经有一名被我们招募的【流浪者】冲进了车厢，而我们同样也没有发现他的身体残骸。”
　“所以我认为，【复仇女神】应该是被那个【流浪者】给带走了！”
　“目前我们已经派人前往追踪，长官，请您放心，我们一定会把【复仇女神】带回来.............”
　“不用，让你的人回来吧，已经没那个必要了！”下一刻，还没等指挥官把话说完，他对面的军方高层已然摆了摆手的开口道，
　“下一步你的任务是带人前往伍斯特市的生物制药生产基地，然后保护我们的运输队将那里的生产仪器搬回来，这才是我们当前最重要的事情。”
　说到这里，看了一眼目光中尽是疑惑之色的指挥官，军方高层带着一丝感叹的解释道，
　“你刚回来，有些事情你不清楚，目前局面已经发生了重大变化！”
　“就在几个小时之前，中国政府宣布他们已经成功的开发出了病毒疫苗，最重要的是，他们还无偿的将制作疫苗的技术资料向着全世界公布了！”
　“呵呵，虽然我之前并不怎么喜欢中国人，但是必须承认，这次真的要感谢他们。”
　病毒疫苗！！！
　听到自家长官嘴中的某个词汇，指挥官不由得的瞪大了眼睛，尽管他只是一名军人，但是他依然非常清楚病毒疫苗技术的出现，对当前的局面到底意味着什么。
　要知道，反叛军之所以在民间有着良好的口碑，纯粹是因为他们一直在“污蔑”病毒是政府研究出来的、政府想要毁灭世界、政府是引发末日的罪魁祸首，并且还出示了所谓的证据。而政府这边偏偏没办法解释清楚其中的缘由，或者说，没办法让那些愚蠢而无知的平民相信自己是清白的。
　而这就导致了政府在面对反叛军时显得极度被动，因为那些被苦难已经逼至绝望的平民，实在太容易被扇动了，再加上反叛军本身战斗力极强，腹背受敌之下，政府军最终节节败退。
　但是现在情况不一样了，只要政府能将中国给出病毒疫苗做出来，政府方面完全可以利用病毒疫苗重新控制住平民，从而极大的削弱甚至切断反叛军势力的外援力量。
　接下来，这场战争将会延伸至另一个领域，一个政府更加熟悉的领域............
　听到这个好消息，指挥官微微的呼出一口气，心头不由得浮现出一丝轻松，而就在此时，仿佛像是突然想到了什么，他立马再次的开口问道，
　“长官，那【复仇女神】怎么办？”
　“不用理会！”面对指挥官的询问，军方的高层有些无所谓的摆了摆手，
　“左右不过是一个不成熟的消耗品罢了，不仅‘保质期’太短，而且控制程度还极端低下，像这种不成熟的‘武器’，就算真的被别人抢到了也没有意义，如果不是蒙克斯议员一力坚持，我才不想把这种东西丢上战场上。”
　“好了，不要再去想什么【复仇女神】了，现在最重要的事情是病毒疫苗，有了病毒疫苗，胜利距离我们就不远了！”
　“哼，等击败了那些叛徒，我要掏出那群杂碎的肠子，然后把他们统统吊死在路灯上――！”
　................................................
　同一时间，位于反叛军基地，
　此时此刻，基地内的气氛显得极为怪异，许多反叛军的士兵正聚拢在一起窃窃私语着什么，而他们的神色显得极为复杂，就像是得知了什么让他们难以接受的“好消息”。
　而此时，一位身穿着迷彩服的金发女性，正行走在基地内，而当她抵达了一处营帐门口时，环视了一圈周围的士兵，她默默的掀开门帘钻了进去。
　“我说了，这个时候不要来打扰我――！”
　就在女性军官钻入营帐的瞬间，营帐内立马传来了一声厉喝，不过在看清女性军官的身份后，对方立马收住了声音，
　“抱歉，艾莎，我不知道是你。”
　看着眼前正低垂着脑袋，用虚弱的声音向自己道歉的男子，名为艾莎的女性军官微微叹了口气，然后摇着头的轻声开口道，
　“威廉，目前的情况非常不妙，中国提供的病毒疫苗技术应该是真的，我们的线人刚刚传来了消息，政府那边已经有动作了，他们打算重新启动伍斯特市的生物制药生产基地。”
　“我们要派人去阻止他们吗？”
　“阻止~~？”听到艾莎的话，名为威廉的男子以自嘲姿态苦笑道，
　“没有意义的，当疫苗出现之后，任何胆敢阻拦疫苗制造的人，就是所有人的敌人，如果我们在这个时候袭击政府军，之前那些同情我们的人，接下来就会毫不犹豫的把枪口对准我们！”
　“该死的，明明就只差一步了！”
　“明明就只差一步，我们就能彻底击败那些杂种！”
　“为什么会有疫苗？！”
　“为什么中国佬会把疫苗技术向世界公布？！”
　“为什么.........为什么偏偏是现在――？！”
　此时此刻，听到威廉的那带着苦闷之意的咒骂，看着对方脸上的扭曲之色，艾莎张了张口似乎想要说些什么，不过最后却什么也没能说出口，因为她真的不知道该说些什么。
　众所周知，无论是国家、还是其他组织势力，想要增强自身力量，就必须先打起一面能吸引人说服人的大义之旗以聚拢人心。
　举个例子，在和平时期，作为移民国家的美国，用来聚拢人心的大义是普世价值观，而正是靠着普世价值观这面看似光辉的大旗，美国才得以将来自世界各地的人们整合在一起。
　可是到了被病毒浩劫侵袭过的当下，之前的普世价值观明显已经无法用来聚拢人心了，想要把人们重新聚集起来，需要一面新的旗帜。
　而此刻反叛军所用来凝聚人心的大义，就是向引发末日的真凶-----“美国政府”报仇。
　很明显，这种内容因为涉及到了仇恨，所以本身带有一定负面性质，不过对于此刻的美国人民而言，面对眼前那毫无希望的世界，复仇这个口号还是非常有力量的，毕竟仇恨会让人们暂时的忘记一切，并不计代价的为之付出。
　可是当疫苗突然出现的那一刻，在人们心中重新涌现出的对世界的希望，让反叛军所坚持的“大义”就此瓦解，接下来如果反叛军不能迅速完成转型，那么也许根本不需要政府动手，反叛军就会自行分崩离析。
　而问题就在于，之前因为完全看不到希望，以至于反叛军在许多问题上把事情做的太绝，比如在他们诛杀的对象中，不仅仅只包括了政府的官员，还有那些为政府效力的科学家、学者乃至部分愿意帮助政府的同情者。
　反叛军的此种行为在当时固然解气，但是到了现在再回头看，完全就是自绝于人民。
　如果是政府已经被彻底打垮，那么只要能取代政府，反叛军还有转型的机会，可偏偏政府还没有垮，疫苗就先一步的蹦出来了。
　这就非常尴尬了，接下来若是反叛军试图转型，就不得不在自己最不擅长的领域和政府竞争，只要政府不犯傻，反叛军几乎败局已定。
　所以，对于反抗军而言，病毒疫苗出现的太不是时候了...........
　而此刻，被病毒疫苗影响到的势力，不仅仅只有政府亦或者反叛军，甚至不仅限于美国境内，此时此刻，但凡是能接收到中国信号的世界上所有的幸存者阵营，都被深深的影响着。
　对于突然出现的病毒疫苗，地球上的各个幸存者势力都抱着不同看法，其中有好的一面，当然，也有坏的一面。但就无论如何，病毒疫苗的出现对人类的整体大局是极为有利的。
　而中国政府此次主动向全世界公布病毒疫苗技术，这种可谓是倾注了大国善意的举动，就仿佛像是为此刻正被黑暗和混乱笼罩的地球大地，点亮了一抹微光。
　让所有正在地狱中挣扎求存的人们突然意识到，这个世界并不是真的只剩下恐怖和绝望！
第175章、关于地狱的定义
　此时此刻，位于美国境内某座靠近芝加哥的小镇中，雷诺正在一处民宅内搜刮物资，这座小镇似乎很早以前就已经被人搜刮过，所以雷诺的收获并不大，此时他的行囊依然的空荡荡的。
　再次将一座房间仔细的翻找了一遍后，雷诺有些丧气的将面前空荡荡的抽屉推回原位，他不得不承认，自己刚刚白白的耗费了2个小多小时。在已经检查过的房间里，别说是食物、贵金属之类宝的东西，就是小刀这样的零碎物件都找不到，之前的来访者将这里搜刮的非常彻底。
　一屁股坐在房间内的椅子上，雷诺翻出自己口袋里的地图，看着地图上被画好的红色路线，就像是遇到了什么极为严肃的问题一般，他的眉头紧紧的拧成一个疙瘩。
　此刻，距离雷诺成功的逃离战场已经过去了一天，之后的时间里，为了躲避多方势力的追捕，他一直都躲在地下管道中，直到不久前才回到地面上。
　很显然，因为误打误撞的带走了所有势力为之争夺的重要“物品”，雷诺此时已经不可能再返回波士顿，于是在无奈之下，他不得不给自己重新选定一个讨生活的地方。
　根据之前收集到的信息，可选的目的地有三个，首先是向西挺进前往美国西海岸，按照雷诺之前得知的消息，西海岸目前几乎可以说是处于无政府状态，其区域内的各方势力，对波士顿区域的美国政府非常不待见，对方的影响力很难渗透道西海岸。
　而这也意味着，只要能逃到西海岸区域，就不用担心波士顿区这边的美国政府来找麻烦。
　不过与此同时，比起波士顿区域，西海岸虽然政府势力极为薄弱，而且也没有反叛军阵营的存在，但是其区域秩序极为混乱，人们几乎处于绝对自由的状态。各个势力彼此间相互攻伐，真理教会在那边的活动也相对猖獗，还有毒贩黑帮之流横行无忌，整个局面简直一团糟，
　简单来说，如果是想要“功成名就”，西海岸确实是个好地方，但是如果是想要讨生活，那边并不是什么好去处。
　然后是第二个目标........南下墨西哥。
　选择墨西哥的理由和第一条基本相同，哪怕是和平时期，美国政府对墨西哥都是各种头疼，而到了当下这种情况，想要作出什么影响就更加艰难了。
　可是另一面，如果选择去墨西哥，也同样要面对极大的麻烦。
　没错，墨西哥没有美国政府，没有反叛军，甚至就连真理教的势力也相当薄弱，但是........那里的毒贩帮派势力极度的强大！
　如果是常规性的对抗，恐怕就连当前的各个美国政府都未必打的过那里的毒贩！
　很显然，一旦选择在墨西哥落脚，未来必然会和毒贩打交道。如果是自己一个人，雷诺也许没什么好在意的，但是现在，他不是一个人！
　最后一个选择就是北上加拿大，这也是让雷诺最为青睐的选项。
　众所周知，加拿大的国土面积比中国还大，仅次于俄罗斯，在整个地球世界排行第二，但是加拿大的人口才3千来万，如此地广人稀的结果就是在病毒浩劫降临后，在绝大部分地区感染者都很难造成二次伤害，只要不去那几座人口密集的城市，基本不会遇上成规模的丧尸大军。
　另外，丧尸数量稀少还造成了另一个后果，那就是真理教势力的相当薄弱，同理，黑帮、反叛军之流也都存在感也不怎么强。不过，即使有着如此优厚的条件，加拿大政府此刻还是完蛋了，原因很简单，加拿大之前的国土安全一直都是靠美国保护的，他们国内的军队仅仅只有6万余人！
　很显然，即使没有经历病毒浩劫的摧残，如此稀少的军队也并不足以保护他们的国土，况且病毒并没有放过他们。
　于是乎，在美国自身难保的当下，失去了保护伞的加拿大政府，很快便跟着分崩离析了。
　而雷诺之所以会青睐选择去加拿大，正是因为其无政府的现状。没办法，以加拿大一贯的作风，如果对方政府还存在的话，估计还是会以美国政府马首是瞻，倒时候要是被对方发现，自己铁定会扣下然后转交给美国政府。
　所以对雷诺来说，现在加拿大这种无政府的状态，简直再好不过了。
　不过，加拿大这个选项也不全都是优点，恰恰相反，如果要去那边，之后的麻烦同样不少，甚至比前两者更多。
　首先，因为加拿大的人口过于稀少，使得野生动物泛滥成灾，而偏偏病毒并不仅仅只感染人类，所以完全可以想象，那边的变异兽恐怕会非常多，谁也不知道森林里会跳出什么东西。
　其次，同样是因为加拿大的人口过于稀少，使得在那边很难找到幸存者聚集点，想要在那边讨生活，就恍如穿梭在没有人烟的孤岛，一切都必须靠自己，现代文明所拥有的一切便利条件，那边很可能统统没有，仿佛像是变回了野人。
　若是再遇到什么自然灾害，那就真的叫天天不应叫地地不灵了。所以，尽管去加拿大有着诸多的好处，但是对于最后到底要选择去哪儿，雷诺还是报以谨慎的态度。
　不过好在，现在雷诺目前还有时间思考，不知道是什么原因，目前无论是政府方面、还是反叛军，亦或是其他势力，他们派出的追击者一直到现在都还没有找过来，这让雷诺不用太着急开始逃亡之旅。
　另外，无论最后雷诺选择去哪儿，他都必须先做好前期的准备工作，而且，当前最重要的是，他必须先给自己搞点食物充饥。
　之前在战场上，雷诺失去了自己几乎所有的家当，包括用于充饥的食物，这一天来他几乎什么也没吃，腹中时刻传来的饥饿感正在不断的提示雷诺，如果在不搞点东西塞进肚子里，他的身体就要造反了。
　“哐当――！”
　下一刻，就在雷诺正忍着饥饿，思考下一步该如何行动的时候，房间外突然传来了一阵瓷器被砸碎的声音。
　听到这阵动静，雷诺几乎的想也不想的就抄出自己腰间的左轮、手枪，然后迅猛的冲出自己所在房间，而就在他下意识的准备将枪口对准动静的源头时，看到眼前的场景，他的动作不由得一缓，随后，原本焦虑的神情也跟着松弛了下来。
　但是，还没等雷诺的眉头彻底舒展开来，看着正搭着凳子站在某个橱柜边，依然保持着伸手的动作，似乎是想要拿些什么的小女孩，他的双眉再次拧成一团，紧接着，一个严厉的呵斥声在房间内响起，
　“爱丽丝，你在干什么？”
　“我记得之前反复交代过，这里并不安全，任何动静有有可能会引来危险，所以一定要老老实实的躲好，我没开口就不许出来！”
　“现在你为什么要私自跑出来，还莫名其妙的制造这么大的动静？是想害死我们吗？”
　面对雷诺的指责，站在凳子上的女孩显得有些手足无措，直到过了好一会儿后，她才抿嘴嘴唇，用倔强中透露着一丝委屈的声音，指着被放在橱柜上的一本漫画书，低声的开口道，
　“我只是想拿本书看看，一直躲在柜子里很无聊............”
　“听着，这不是无聊的问题，这关系着我们的安全！”没等女孩把话说完，雷诺已然厉声的打断了她，
　“你知道吗，因为你刚刚的失误，我们很可能会遭遇到不知名的危险，就算这次没有，下次也会有！”
　“你...........”
　说道这里，看着依旧站在凳子上低着头不说话，只是揉捏着自己衣角的女孩，这一瞬间，雷诺就仿佛从女孩的身上看到的某个熟悉影子，几经犹豫之后，他最终还是语气转软的再次开口道，
　“爱丽丝，我想之后我们需要好好谈谈，但是现在..........你先下来吧。”
　一边如此说着，雷诺一边快步的走到女孩所站的位置旁边，然后将女孩之前的目标，一本放在橱柜上的漫画书给取了下来。
　而在稍稍看了一眼漫画的封面，发现是关于某个超级英雄的漫画后，雷诺缓缓的将之交到女孩手中，看着女孩目光中骤然间亮起的光辉，他轻叹了一口气的交代道，
　“拿好吧，我们该离开了，记得下次不要再这样了。”
　说罢，雷诺就准备转身离开，周围还有一栋房屋没有搜查，他只希望在那里能找到一些有用的东西，最好的能来点吃的。
　而就在雷诺即将转身的时候，女孩的声音突然在他耳边响起，
　“喂喂，老头子，这个单词是什么意思。”
　听到女孩的呼唤，雷诺先是看了一眼女孩所指的位置，然后没好气的开口回应道，
　“我已经说过好几遍了，别叫我老头子，要叫叔叔，这是最基本的礼貌问题，要学会尊重他人！”
　“算了，现在跟你说你也很难明白............”
　“那个单词叫做超级，就是很强大、很厉害的意思，和后面的词连在一起就是超级人类。”
　“等等，你不是说你之前在军方的学校里学习过吗？怎么这么简单的单词都不会，你到底学了些什么？”
　面对雷诺的教训，女孩轻哼了一声，然后抱着漫画书狠狠的白了他一眼，雷诺隐隐听到女孩在小声的抱怨，
　“学校里又没教这个..........”
　摇了摇头，没有理会女孩的小脾气，雷诺转身向着门外走去，因为担心刚刚的意外会引来什么东西，他决定接下来加快搜查的速度。然而，就在雷诺刚刚出门的一瞬间，一道厉风突然向着他的脑门袭来！
　说时迟那时快，凭借着末日挣扎期间所淬炼出的反应力，雷诺几乎是下意识的抬起手臂，当在了厉风来袭的方向。
　下一刻，雷诺的手臂传来一阵剧痛，而还没等他忍着痛苦进一步作出反应时，袭击者已然再次发动了攻击，这一次，雷诺没没能避开，背部遭到攻击的他被狠狠的打倒在地。
　【猎人】！
　倒在地上的雷诺终于看清了敌人身份，但是一切都已经太晚了，那已然高高举起的铁棒让雷诺清晰的意识到，这是一场早有准备的伏击，对方显然没打算给他任何反击的机会。
　不过，就在雷诺努力的将手臂挡在身前，试图在接下来的袭击中保护自己的头部时，袭击者的身体却突然陷入了僵直，而当雷诺感觉不对抬起头望去时，他无比疑惑的发现，对方此时两眼莫名的发直，眼球就像是要凸出来一样。
　而就在下一刻，袭击者像是被抽掉了骨头一般，软软的倒在了地上，紧接着，正抄着一把带血的弹簧刀的女孩，缓缓浮现在了雷诺的视线中。同时，在女孩的身边还躺着两具尸体，其中一具尸体的死因是眼球被洞穿，而另一具尸体则是喉咙彻底断裂
　很显然，袭击者并非是一个人来的，在发现雷诺的时候，他们便制定好了袭击计划，其中一个人负责攻击雷诺，另外两个人则是负责控制女孩，
　对方的想法很正常，在末日时期，孩子基本上就和累赘一样，那些肯带着孩子一起走的，一般都是一家人。正因为如此，只要先控制住了孩子，哪怕大人最后侥幸逃过袭击，孩子被控制的状况也势必会让大人在后续的对抗中束手束脚，
　这样的计划原成功率非常高，然而，走了这么久的夜路，这一次袭击者终于遇上鬼了。被他们视之为薄弱处的女孩，其战斗力远远超出了他们的想象，哪怕他们到死也想不到，一个8岁的孩子竟然能在一个照面之内干掉他们所有人。
　关于这一点，其实雷诺也没想到，自从女孩苏醒后，她的表现都和正常的孩子没什么不同，使得雷诺下意识的忘了女孩的特殊性，直到这一刻他才真正的意识到，女孩根本不需要他保护，这个关系其实应该是反过来的。
　“老头子，你看，他们身上有吃的...........”
　此时此刻，听到女孩那异常平静的呼唤声，捂着手臂缓缓站起身来的雷诺，看着正一边在尸体的衣服上擦拭着刀面血迹，一边在尸体身上搜刮物资女孩，清晰的感受到对方对生命的毫无敬畏，他张开嘴巴下意识的想要说些什么。
　不过话到嘴边，雷诺却发现自己什么都说不出来，因为在这个疯狂的时代，女孩此时的淡漠状态，反而更适合她之后的生存。相反，要真保留和平时期的虚伪道德只会害死她。于是最终，雷诺什么也没有说出口，他只是在自己心中默默的诅咒着，这个已然变成了地狱的世界.............
　.......................................
　与此同时，位于中国境内的某间教室内，课堂上那原本连绵不绝的讲课声突然停了下来，随后，一个白色的物体在半空中划过一道清晰的抛物线，而抛物线最终的落点正是学生的脑袋。
　“刘黎明！”
　“你又在上课的时候睡觉，给我站起来――！”
　听到讲台上传来的咆哮，某个仿佛刚睡醒的学生，一脸茫然的抬起脑袋 ，随后，在全班的哄笑声中他缓缓站起身子，紧接着，讲台上再次传来一声冷喝，
　“刘黎明同学，接下来要请你做三件事情。”
　“首先，把粉笔给我捡回来，其次，回到座位上拿好你的课本，最后...........”
　“站到教室后面去，今天接下来所有的课，你全都给我站着听――！”
　今天所有的课！
　听到讲台上班主任那如同恶魔般的怒吼，名为刘黎明学生下意识的看了一眼课程表的方向，此时还只是今天上午的第二节课，站着听完今天所有的课，就意味着他接下来要站上一整天，甚至还包括晚自习！
　意识到了这一点，刘黎明愁眉苦脸的低垂着脑袋，不禁在心中痛苦的哀叹道，
　“神啊，请救救我吧，这地狱一般的日子，什么时候是个头儿~~？”
第176章、截然相反的崇拜对象
　人类所在的是一个物资世界，人类的生存离不开物资的供应，掌握更多物资的人往往会过的更好，甚至在群体中享有特权，这样就造成了一种个体与个体的落差，这种形式的落差被称之为贫富差距。
　追求更好的生活是人类的天性，妒忌羡慕恨也是，于是贫穷的人将目光望向富裕的人时，不可抑制的会带上一种仇富的情绪，而对于贫穷者的心态，富裕者非常清楚，对此，他们在享受的同时也在恐惧着。
　最初，富裕者们想要将自己和贫穷者隔离开来，在保护自己财富的同时，也想要彰显自己的与众不同，可是最终，富裕者们无奈的发现，自己无法与贫穷者真正的隔绝，因为他们的富裕是本就是建立在剥削贫穷者的剩余价值上。
　于是在这样的情况下，为了让自己的富裕能够更长时间的延续下去，甚至延续到下一代的身上，富裕者们开始尝试制定有利于自己的社会规则，以求约束贫穷者的行为和思想，希望能让贫穷者甘于贫穷，这样他们就可以永远站在富贵者的阶层上。
　可是很显然，没有人是傻子，尽管最初因为各方面的原因，贫穷者接受了富裕者制定的秩序，但是这并不意味着贫穷者会一直接受自己在秩序中处于不利的位置。
　之后的时间里，贫穷者与富裕者展开了旷日持久的隐性对抗，而对抗的结果是，富裕者在压力下最终选择了妥协，尽管人类社会的规则依然没有实现真正的公平，但是至少能勉强让大众都接受的了。
　而这份大众都能接受的规则，一般被具现为法律。
　法律规定了人们在社会中什么能干，什么不能干，最重要的是，法律限制了人类获得物资的方法，那些以违反法律获取财富的行为，必将遭到法律的惩戒。
　因为有了法律的保护，通常情况下，人们不需要担心自己会遭遇他人的掠夺，也正是靠着法律的制约，人类社会才能呈现出稳定的局面。
　那么理所当然的，当法律不再具有威慑性的时候，人类社会的稳定也就不复存在了，这个时候，想要获取财富最简单最便捷的方式就是掠夺！
　杀死那些拥有财富的人，你就能享用他们的一切，就如同雷诺现在正在干的事情，当那些试图干掉他的【猎人】被反过来干掉后，对方所拥有的一切就全都成了他的囊中之物。
　不得不承认，抢劫确实是发财最快的渠道，此刻雷诺那原本空荡荡的行囊，现在已经有被填满的架势，而最令雷诺欣喜的是，在附近对方的驻地中，他还发现了一辆车！
　这样一来，接下来的行程就会好走很多。
　伴随着一阵短暂的咀嚼，当嘴中的食物顺着食道滑落到胃中被胃液消化，雷诺终于能稍稍的感受到，自己那正在逐渐消退的饥饿感，取而代之的，是一阵轻微的充实。
　再次从手里的罐头中挑起一块午餐肉，雷诺一口将其纳入嘴中，而看到罐头里已经只剩下汤水时，雷诺不由得皱起了眉头，他在犹豫要不要连汤水也一起吞进肚子里。
　别误会，并不是雷诺手里的午餐肉罐头，已经好吃到他连汤水都不肯放过，事实恰恰相反，作为应急食物的午餐肉罐头，原本就不存在什么好的口感，而且此刻雷诺正食用的这个罐头，还是属于那种过了期的，肉里带着一股怪味。
　要放在和平时期，这东西基本上就是被销毁的命运，但是奈何现在是末日时期，对于挣扎在这个混乱时代的幸存者来说，每一分食物都是不能被浪费的。
　迟疑了片刻后，雷诺最终还是没将午餐肉罐头里的汤水喝掉，因为汤水中的盐分含量实在太高，而现在，水资源对雷诺来说同样宝贵。
　另外，雷诺感觉手中的午餐肉罐头似乎变质的有些厉害，他担心要是自己真的把汤水喝掉了，可能会增大生病的几率，要是在接下来的旅途中出现了什么病症，那真的有些得不偿失了。
　于是，在强力克制住了腹中依然在传递的饥饿感后，雷诺将罐头放到了一边，然后对正在杂物堆里翻找着什么的女孩，大声的喊道，
　“好了，爱丽丝，别玩了，快过来，我们还有事情要办。”
　听到雷诺的呼唤声，站在杂物堆里的女孩先是张望了一眼，然后就像是找到了什么好东西一样的小跑了过来，随即，她带着一丝坏笑的将一本杂志摊开，快速的展现在雷诺面前，
　“嘿，老头子，快看看我找到了什么？”
　下一刻，看到女孩突然在自己面前摊开的杂志，雷诺先是微微一愣，而在看清杂志上的内容后，他的神情陡然间一变，紧接着就看到他猛的上前一步，一把夺过女孩手中的书籍，并狠狠的将之扔到远处的墙角里。
　“该死的，这不是你该看的东西――！”
　此时此刻，雷诺非常想将女孩抓起来狠狠的打一顿屁股，刚刚女孩给他看的杂志是一本成人杂志，杂志中的男女正在做者苟且之事，对于一个8岁的孩子来说，这本杂志有着太多必须打码的地方。
　而对于雷诺的反应，女孩在看了一眼被扔道墙角里的那本杂志后，回过头来的她有些不屑的撇了撇嘴，
　“嘁，不就是生歹直器吗？干嘛反应这么大，就算是真家伙，我也不是没见过！”
　“你！”面对女孩的反应，雷诺被气的双目圆瞪，他冲着女孩鼻梁的方向颤抖的比划着自己的食指，最终，在狠狠的放下手臂后，他就仿佛像是在和自己生闷气一般，气呼呼的开口道，
　“该死的，你上学到底都学了些什么，这些坏毛病到底是谁教你的！”
　而在听到雷诺那更像是在撒气的质问后，女孩轻哼者扭过头，一边掏出自己小背包里的漫画书，一边漫不经心的回应道，
　“你说学校啊，让我想想，嗯.........上午有教官教我们怎么更快的杀死敌人，下午在实验室接受检查，等晚上的时候，偶尔会有一节文化课。”
　“大概就这样吧。”
　说到这里，女孩看了一眼不知道为何突然呆滞住的雷诺，然后再次一脸怪笑的摊开手中的漫画书，并指着某张漫画里的内容，一副偷笑模样的开口道，
　“嗨，老头子，快看这里！射情内容什么的，这里也有哟，你不会把这本书也丢掉吧？”
　面对女孩那小小的挑衅，原本目光中充满了怜惜之意的雷诺，神色再次转为严厉，随后只见他一把抓过女孩的手中的漫画，然后将带着射情内容的那一页，狠狠撕掉并摔在地面上，随即重重踩了一脚。
　做完了这一切之后，雷诺将漫画还给了正在翻白眼的女孩，然后一边从旁边的桌子上拿起一把准备好的剪刀，一边板着脸的开口道，
　“过来坐下，你头发太长了，我现在要给你把头发剪掉！”
　而就在听到雷诺说要剪头的一瞬间，女孩如同受到惊吓的兔子一般，立马就是一个原地跳跃。
　随后，女孩快速的摊开漫画书，如同雨伞般遮挡在自己的头顶，同时，看向雷诺的那双小小的眼睛里，就如同在面对大魔王一般，充满了警惕之意。
　“你休想！”女孩坚定的拒绝着。
　对此，原本想要动用强力手段的雷诺，在看到女孩可怜巴巴的模样后，他不由得轻轻的呼出一口气，然后带着叹息的解释道，
　“爱丽丝，请相信我，如果可以，我也希望你能留下一头漂亮的长发，但是...........”
　“但是这会让我们的处境变得非常危险，要知道，这个该死的世界对女性和孩子非常不友好，而你同时符合这两个特征。”
　“我知道你很强，你有一定的能力保护自己，但是你要明白，你总会有虚弱的时候，如果不小心落到那些该下地狱的恶棍手中............”
　“相信我，你会遭遇比死亡更加可怕的事情！”
　“所以，我们必须尽一切可能避开那些恶意的目光！”
　听到雷诺那几乎是带着一丝恳求的话语，女孩咬着嘴唇没有说话，而在犹豫了片刻后，她最终还是老老实实的走了回来，然后坐在椅子上一动不动，任由雷诺用最差劲的手法，剪掉自己心爱的长发。
　剪发的过程非常短暂，雷诺之前是警察，不是什么理发师，况且他也没想剪得有多好看，于是乎，不过短短片刻，女孩的长发便消失在了她的肩头，留下的只有一头参差不齐的“鸡窝”。
　随后，在看了看正低着头沉默不语的盯着坠落在地面上的头发的女孩后，雷诺长叹了一声，随即将一顶鸭舌帽轻轻的扣在了女孩的脑袋上。
　“走吧，我们该离开了~~~”
　在操起自己的行囊后，雷诺对着依然情绪低落的女孩示意了一声，随后便缓缓的走向了原本停放在【猎人】驻地小轿车。
　听到身后传来的脚步声，意识到女孩已经跟了上来，雷诺没有回头，只是最后一遍检查着车辆的状况，以及默默的盘算着有没有什么东西落下，做完了一切之后，雷诺快步的来到驾驶位，而女孩此时已经在车的后座上了。
　通过后视镜看了一眼正抱着漫画书沉默不语的女孩后，雷诺将手伸向了车钥匙，而就在他打算拧动钥匙的一瞬间，后座上突然传来了一阵轻轻的喃喃声，
　“老头子，你说，这个世界上真的有超级英雄吗？”
　面对女孩的询问，雷诺的身体有些僵硬，他不知道该怎么回答，超级英雄本是源自于人类的幻想，而此刻这个残酷的世界，已然剥夺了人类幻想的空间。
　“其实是没有的，对吧。”没等雷诺开口回应，女孩已然自问自答的继续说道，
　“老头子.........我想当坏蛋，当超级大坏蛋，就像这种！”
　听到女孩的宣告，雷诺下意识的回过头，发现女孩的手指正指着漫画上的某个女性的反派角色，对方正使用超能力摧残着城市，而在城市中的人们面容上所浮现的恐惧之色，让这位女性反派的笑容显得得疯狂而狰狞。
　看到回过头来的雷诺，女孩的脸上突然浮现起绚烂的笑容，
　“老头子，我会努力变强的，终有一天，我会变成超级大坏蛋，让所有人都怕我！”
　“这样的话..........就再也没有人敢欺负我们啦。”
　此时此刻，女孩的笑容就像是带着锋锐的尖刺一般，让雷诺感觉无比的扎眼，他张开嘴似乎想要说些什么，但是最终，却什么也没能说出口.............
　...............................................
　将视线跳转到中国某学校的教室宿舍中，两个学生正鬼鬼祟祟在宿舍的门口张望着，看样子，他们此时似乎是想要干点什么坏事。
　“刘黎明，这样不好吧，要是让张教官发现了，我们都得完蛋！”
　观望了一阵后，其中的某个学生像是临阵退缩了一般，用忧心忡忡的语气对自己的同伴说道，而对于同伴的畏缩，刘黎明用一丝讥讽的语气回应道，
　“我说马先宝，咱们之前可是说好了，一起过来看真枪的。怎么，这就开始怕了？！”
　“呵呵，就你这点胆子还想参军？趁早洗洗睡吧！”
　“谁，谁怕了！”学生时代的熊孩子，往往会非常重视自己的面子，因为在象牙塔最大程度上挡住了社会的各种风气，学生之间的“社交”很多时候拼的就是一口气。
　于是，在刘黎明的讽刺下，被作马先宝的学生赌气式的撑起了胸脯，然后像是要证明自己的勇气一般，率先闯进了宿舍中，而他身后的刘黎明也在窃笑了一阵后，快步跟了进去。
　当两人进入宿舍后，他们迅速开始在宿舍内四下摸索，仿佛像是在寻找着什么，而很快，他们就发现了自己的目标，一座由钢铁打造而成的巨大金属柜。
　金属柜的正门上安装有一些标注着数字的按键，一个对视框，以及一个小小的摄像头，很显然，这是一个带有密码锁的柜子。
　而在将柜子狠狠的折腾了一会儿后，刘黎明就一脸纠结说道，
　“奇怪，密码怎么是错的，我上次来的时候可是亲眼看见张阎王输的密码，他什么时候又把密码给改了？”
　对于刘黎明的说法，马先宝先是回望了一下门后，随即紧张兮兮的开口道，
　“打不开就算了，刘黎明，咱们赶紧走吧，我感觉张教官可能要回来了，要是被逮住的话，咱们就真的完蛋了。”
　听到马先宝的说法，心中同样害怕的刘黎明产生了些许意动，不过出于心中的一丝不甘，刘黎明咬着牙的说道，
　“不行，咱们不能就这样白来一趟，之前我可是跟郑狗头他们说好了，一定能摸到真枪，就这样回去铁定会被他们笑话。”
　“这样，咱们再找找，张阎王也有可能忘记把枪放柜子里了。”
　“就找5分钟，5分钟后要是还找不到，我们就赶紧溜。”
　面对刘黎明的建议，马先宝犹豫了一下，不过最后还是点了点头，随即他们两便分工开始在宿舍的各个角落里观察，或是拉开抽屉看看，或是检查一下床底，他们还算是有点反侦察意识，知道动过的东西要归位。然而，让这个两个小家伙完全没有注意到的是，隐藏在宿舍里的监控器，不知道什么时候，已经悄悄的将他们纳入到摄像头之下。
　“刘黎明，你快过来！”
　片刻后，就在刘黎明在正仔细的检查着角角落落时，他突然听到马先宝充满了震惊的呼唤声，还以为对方已经找到此行的目标，刘黎明兴奋的冲了过去。
　可是当刘黎明跑到马先宝身边后，却发现马先宝根本没有没有找到枪，他想让自己看的东西是一个躺在红盒子里的奇怪勋章。
　“不就是一块勋章吗？有什么大惊小怪的？我爸爸也有！”
　皱着眉头看了一眼，不知道为什么满是兴奋之色的马先宝，刘黎明不屑一顾的开口道。而对此，马先宝就像是在维护自己的偶像一般，瞪大眼睛的争辩道，
　“那怎么能一样，你爸爸那块叫奖章，是工厂发的，这块是军功章，是国家发的！”
　“而且你仔细看清楚，这是【人民功臣】勋章，以前只有建国时期才发过，现在想要拿到这块奖章条件超级苛刻！”
　“据说必须至少参加过三次大规模的战役，而且还要拿过两次一等功，或是拿过特等功的人才能获得。”
　“额，那又怎样？”看着激动到不能自已的马先宝，刘黎明楞然的反问着，而对此，无比激动的马先宝，几乎是咬牙切齿的回应道，
　“你懂个屁！”
　“军队里有句话，叫三等功站着领，二等功坐着领，一等功家属领，特等功上教科书！”
　“也就是说，【人民功臣】勋章这东西，一般都是发给烈士的，可是张教官他竟然活着拿到啦！”
　“你还不明白这意味着什么吗？”
　“张教官是战斗英雄啊！”说道这里，仿佛觉得自己的语气没有说服力，眼中尽是崇拜之色的马先宝，一边大幅度的手舞足蹈，一边加大了音量的宣告道，
　“超级超级厉害的那种英雄――！”
　【擦！张阎王那家伙竟然这么NB吗？我怎么一点都看不出来？】
　面对马先宝的告知，终于明白了眼前那枚勋章分量的刘黎明，本能的舔了舔自己的嘴唇，而就在他下意识想要去触碰那枚勋章时，一声厉喝陡然间在他的身后响起，
　“你们在干什么――！”
　ps:5300字大章，作者求推荐呀！
第177章、英雄的意愿
　骤然间听到从身后传来的厉喝声，本就心里有鬼的两人被吓得全身一哆嗦，随后，当两人下意识的回过头时，发现一位身穿着运动服的男子，此刻正如同青松般屹立在大门外。
　男子年龄大约30来岁，身高不超过1米8，相貌也就一般水准，黝黑的国字脸庞显得自然平和，但那双仿佛像是隐藏着锋芒的眼睛，让他拥有了一种非凡的气质。
　而最引人注目，还是他的左腿和左臂膀，因为那里原先属于人类躯壳的部分已经消失了，取而代之的，是充满了金属色泽的义肢！
　很明显，从马先宝和刘黎明此刻的反应中便可以轻易的得知，眼前的这位男子正是两人之前所谈论的张姓教官。
　“你们两个在这儿干嘛？”
　在平静的看了两人一眼后，张姓教官冷然的开口道，
　“鬼鬼祟祟的跑到我宿舍来干什么？！”
　此时此刻，听到张姓教官的质问，先一步从畏惧和恍惚中回过神来的刘黎明，赶紧的用之前准备好的借口，一边在嘴角扯出一丝僵硬的笑容，一边急急的回应道，
　“张阎.......教官，是牛老师让我们来通知您，今天的课程有变化，体育课提前了。”
　“您看，这不是正想找您吗？结果哪想到您竟然不在，所以我们就打算进宿舍等您回来。”
　“如果不信.......如果不信的话您可以问马先宝，他可以作证！”
　说道这里，仿佛像是要证实自己话语的真实性，刘黎明狠狠的撞了一下自己身边，那依然处于恍惚状态的马先宝，随后，终于反应过来的马先宝也赶紧的点头道，
　“对对对，就是这样，我们就是来通知您换课程的事情，完全没想过要............”
　“完全没想过您不在！”发现自己的同伴似乎有些过于紧张，以至于差点说错话，一直在关注的刘黎明在感觉不对头的一瞬间，迅速的以更大声音，压住了对方未说出口的话。
　而对于两个熊孩子的表现，张姓教官不置可否的眯了眯眼睛，随后只见他大步流星的走到两人刚刚待过的位置，并在看了一眼抽屉里的事物后，利落的将抽屉重新关好。
　“你们两个.........”
　“给我过来――！”
　做完了这一切后，张姓教官操起身旁的椅子重重的将之扣在宿舍的中央，然后庄正的在椅子上坐下，随即，他瞪着眼睛，对着言辞闪烁的两人冷声的质问道，
　“没错，是有换课程的事情，但我刚刚才从牛老师那儿过来！”
　“人家牛老师是自己过来通知我的，根本就没有说派你们两个来！”
　“老实交代，你们到底是来干嘛的――！”
　“啊？”此刻，听到张姓教官的说法，刘黎明先是一惊，随后立马一脸故作恍然的解释道，
　“张教官，事情其实是这样的，让我们过来通知您的不是牛老师，而是其他人，具体什么人我一时间也想起不来了。”
　“不过既然您已经知道了，那我们就先走啦，您看这马上就要上课了，我们也不好继续待下去..............”
　此时此刻，看着正在东拉西扯、胡说八道的刘黎明，张姓教官什么话也没说，就只是默默的盯着他，表情平静得如同一座深不见底的湖泊。
　然而，这种平静却像是比任何威逼利诱和恶言相向更加的可怕，渐渐的渐渐的，明明已经在心里构思好了大量借口的刘黎明，突然越来越感觉自己说不下去了。
　不知道为什么，这一刻刘黎明就感觉自己的心头压上了一座大山，沉重到让他有些喘不过气来，而当刘黎明的声音变得渐不可闻后，房间里突然一片死寂。
　“我最后再给你们一次机会............”
　时间不知道过去了多久，在一片极度压抑的气氛中，刘黎明两人承受着莫名的苦熬，直到两人全身都已经开始本能的瑟瑟发抖时，张姓教官这才缓缓的开口道，
　“老实交代，你们到底是来干什么的？！”
　很显然，刘黎明的鬼扯丝毫没能欺骗的了张姓教官，一方面是因为两人之前费尽心思想好的对策，在张姓教官面前显得有些幼稚，另一方面，是因为这个房间里藏在有多个监控器，而监控器与张姓教官的通讯设备相连，如果情况有什么不对他立马就能知道。
　关于这一点，从张姓教官能如此及时的赶回来，成功的将鬼鬼祟祟的两人现场逮住，就应该非常清楚了。
　至于为什么在区区一间学校的宿舍里，要搞这么多名堂，这还要从中国目前的退役军人政策说起。
　截止目前，中国的局面已经基本稳定下来，无论是外敌还是内患，已经差不多都清理干净了，再加上大部分国土勉强算是重新恢复控制，成功解决了外部压力国家高层们，目前已经将工作重心转变到全面恢复国力的大方向上。
　而当国家进入以全面发展为中心的大环境中后，军队自然也要作出相应的改变，而改变的第一步，就是要将所有不符合要求的部队裁撤掉。
　在之前的病毒浩劫肆虐时期，迫于现实情况的需求，军队不得不临时征召了大量的士兵，哪怕是按照和平时期的标准，许多兵员依旧不符合部队的要求，而到了当前军事智能化革命开始的阶段，这些士兵就更加的达不到标准了。
　既然发现了问题，接下来自然就要改正，于是，借着此时相对安稳的大环境，军队展开了轰轰烈烈的“瘦身”行动。
　许多部队都遭到了裁撤和改编，有些人脱去军装，然后在政府安排下转业回归社会，有些人则是被整编成诸如武警、城防之类的城市防卫部队。
　而在这其中，有一群非常特殊的人...........残疾军人！
　这些特殊人群基本都是为国家拼过命、流过血、立下过各种功勋的老兵，他们一度是中国军队的骨干，但是在当下，他们已经不再适合继续为国家征战了。
　没错，在中国动力装甲技术已经日渐成熟的时期，像是义肢之类的东西，国家并不是做不出来，如果为这些人群装上义肢，他们确实可以恢复一定的战斗力，但是国家最终还是选择了让他们脱离部队，原因有二。
　首先，当前的大环境，已经不需要让这些伤残人士继续在战场上拼命，国家有更好的选择。
　其次，此时的义肢技术并没有真正的进入成熟阶段，尽管维持伤残人士的日常生活已经没有什么问题，但是尚且无法适应复杂的战场的环境。
　当然，以当前的技术如果真要勉强投入战斗，其实也不是不可以，但这种做法基本就是在将士兵当成消耗品使用了，完全就是在漠视他们的生命！
　于是，在以人为本的核心思想指导下，伤残老兵并没有被继续启用，而是让他们带着光辉与荣耀，退役回归到社会中。
　另外，在如何安置这些伤残老兵的问题上，高层很是费了一些心思，这些伤残老兵都是国家最忠诚的战士，他们为了国家和民族在战场上拼死搏杀，甚至不惜损害了自己的身体，如同面临退役，国家绝不能亏待他们。而且不仅仅只是在物质上不能亏待，国家还必须要照顾到他们的精神需求。
　养肯定是养的起的，但是国家不能让老兵们感觉自己是个废人，所以必须要给他们一个能让他们能自食其力、且还要让他们感觉到国家依然在重视他们的岗位，这就很要花一番心思了。
　于是，在经过高层的多次会议讨论后，国家最终为这些特殊的退役老兵们，准备了一个非常合适的岗位...........体育老师！
　让伤残人士去当体育老师，这听起来似乎像是个笑话，若是放在和平时期，国家敢这么干铁定要被人骂死。
　但现在情况不同，在当前的国家教育体系中，体育老师是一个非常重要的岗位，体育课是一门仅次于主课的重要课程，法律明确规定了，每周学生至少要有六节体育课，而且其他任课老师无权霸占！
　请注意，目前的体育课可不像和平时期，就是让学生随便活动活动那么简单，此时的体育课，需要服从于中央制定的某项重大政策。
　体育课上，除去基本的体能训练之外，学生们同时还要进行简单的军事训练（例如左右转体之类的），以及各种灾难逃生预演。
　这些都不是什么开玩笑的事情，政府会随时派人过来对学校的训练情况进行抽查，没办法，在这方面中国有过血的教训，那邪教徒们用最疯狂的方式让中国的高层们深刻了解了...........他们到底都多该死！
　正是在这样的情况下，高层们才会安排伤残老兵们去学校当体育老师。
　此项决定有着多方面的好处，首先，退役的伤残老兵们有了一个好的去处，毕竟在国家政策的扶持下，老师如今的社会地位可不算低。
　更重要的是，当老兵们进入学校后，学校的安全性得到了极大的提高。要知道，因为老兵们的忠诚能经受得住考验，所以国家为那些分配到学校里当体育老师的老兵们都装备了武器，并授予了他们统帅学校安保力量的权利。而对老兵而言，学校是他们新岗位的同时，也是他们的新阵地！
　这就意味着，若是真有不知死活的家伙，敢对中国的花骨朵们有什么奇怪想法，老兵们会毫不犹豫教他们重新做人，甚至“帮”他们重新做人！
　另外，将老兵投入学校中，政府其实还有一个隐含的目的，那就是通过老兵们的光辉事迹，去影响祖国的下一代。
　可是这个想法最终没能实现，原因很简单，绝大部分老兵都不愿意向学生述说自己在战场上的事迹，就算偶有提及，也只是一笔带过。
　关于这一点，张姓教官是一个最明显的例子，只要看那枚【人民功臣】勋章就知道，他绝对是那种战功赫赫的英雄。然而，整座学校几乎无人知晓他的名声，所有人都只把他当成了一个普普通通的退伍兵，完全没有意识到这个看似普通的退伍兵，到底有着怎样的光辉事迹。
　当然，在今天之后，张姓教官的身份有了“暴露”的危险。
　“我们是来看枪的..........”
　终于，在张姓教官的气势压迫下，实在坚持不不下去的刘黎明，最终低着头坦露了自己此行的目的，连带着他身旁的马先宝也迅速跟着认了怂。
　而对此，张姓教官在挑了挑眉头后，冷哼着训斥道，
　“看枪~？”
　“刘黎明，你一天到晚就知道搞这些鬼名堂！”
　“你认为自己的行为很有意思吗？还是觉得很光荣、很有面子~？”
　“我告诉你，你再这样下去这辈子就废了！”
　“将来只会成为一个人见人厌的社会上渣滓――！”
　似乎是有些恨铁不成钢，张姓教官此时的语气非常重，不过如果是往常，对于各类教训早已经满不在乎的刘黎明，估计会当成耳旁风。但现在不同，因为张姓教官的形象变了，从一名普普通通的体育老师，变成了一个光辉万丈的战斗英雄。
　早在和平时期的中国，对军人的敬佩就是从孩子开始的，而在当前军人地位仅次于科学家的大环境下，这种敬佩自然而然的发展了成了崇拜。
　所以，面对张姓教官的训斥，刘黎明的心态终于有些承受不住了，下一刻，只见他突然倔强的抬起头，然后大声的为自己辩解道，
　“我才没有胡闹，我只是，只是想摸摸枪而已！”
　“每天军训，每天军训，结果训了这么久，我们连枪都没有摸过，真有什么灾难，让我们怎么上阵杀敌，保家卫国？”
　“呵！”这一刻，听到刘黎明的话，张姓教官突然像是被逗乐了一般的轻笑了一声，而见此，感觉自尊心受到刺激的刘黎明拧着脖子想要说些什么。
　不过还没等刘黎明开口，张姓教官突然重重的站了起来，然后径直的来到刘黎明的面前，并以居高临下的姿态，直直的凝视着他的眼睛。
　这一刻，于刘黎明的眼中，对方那并不怎么高大、且已然残破的身躯，在此时却如同最巍峨如山岳一般，平静的目光中透露着一股说不清道不明的气势，让刘黎明感到无比的沉重。
　“上阵杀敌~？保家卫国~？”
　片刻后，张姓教官那带着一丝嘲讽又像是在自嘲的声音，缓缓的传入刘黎明的耳中，
　“你以为战争是浪漫的舞台剧？你以为敌人是任由你随意摘取的功勋？”
　“如果你真是这样想的，那很抱歉，我不得不打破你的幻想了。”
　“无论你在课堂上认识到的战场有多么美轮美奂，但它本质就是个血肉磨盘，丢进去的人全是疯子、屠夫、精神病，什么可怕的事情都干得出来！”
　“能活下来不是因为有多强，也不是因为武器有多精良，仅仅只是因为运气好！”
　说道这里，张姓教官的目光中突然带上了一丝迷离之色，仿佛像是在缅怀什么，
　“你知道吗，其实以前我和你报着同样的想法，但是到了后来，我在战场上拼死战斗的目的只剩下了一个............”
　“那就是让你们永远没有摸枪的机会！”
第178章、超能暴走！
　美国境内，位于克利夫兰市通往加拿大的公路边，一座被泥巴污染的看不清文字的路牌，孤零零的伫立着公路的一旁，而伴随着一阵汽车的轰鸣声响起，一辆白色的小轿车快速的由远至近，从路牌旁的公路上一晃而过，带起一阵飞扬的灰尘。
　车内的驾驶员是雷诺，很显然，对于接下来逃亡的目的地，他已经作出了决定.........前往加拿大。
　之所以会作出这样的决定，除去之前所描述的理由之外，很大程度上，是因为雷诺在之前袭击他的【猎人】的驻地里，找到了一张地图，而地图上记载了在那些【猎人】之前到过的地方，其中就包括了位于加拿大的某座大型营地。
　因为有着那张地图提供的信息，再加上又从【猎人】的驻地里搞到足够的补给，去往加拿大的旅途，大部分困难都已经迎刃而解了，所以雷诺果断的作出了决定。
　“求你了，别再碰那东西好吗，小心走火！”
　此时此刻，在看了一眼坐在副驾驶位置上，正反复折腾一把手枪的女孩，雷诺一边把控着方向盘，一边皱着眉头的训斥道。
　而对于雷诺的教育，女孩则是狠狠的翻了一个白眼，然后一脸满不在乎的摆了摆手的回应道，
　“知道了，知道了，老头子，你真嗦！”
　“这东西我在学校里天天都碰，有什么好担心的。”
　听到女孩的回应，雷诺的目光微微暗了暗，说老实话，他是一点也不想把枪交给女孩，这并不是不信任女孩，而是作为大人的他，本能的不想让女孩去沾染那些可怕的事情。
　但是，因为不久前的袭击，雷诺清晰的意识到接下来的旅程可能会非常危险，自己未必能一直守护女孩，必须要让女孩拥有自我保护的能力。
　尽管在之前的战斗中，女孩已经展现出了不俗的近战能力，但是处于安全考虑，雷诺还是将一把从【猎人】手中抢来手枪交给了女孩保管。
　不过很显然，这是屈服于现实之下的无奈举动，对于将枪支交给女孩这种事情，雷诺打心底是不愿意的，特别是在看到女孩如此“肆无忌惮”的态度后，他心中的烦躁感变得更加强烈了。
　于是，雷诺本能的再次拿出家长的态度，在吧唧了一下嘴巴后，用严厉的语气教训道，
　“听着，爱丽丝！”
　“我再强调一遍，首先，我们没有多少子、弹，不到最关键时刻不许开枪。”
　“另外，我将枪支交给你，是让你保护自己，不是让你漠视生命，如果我发现你不遵守我们的约定，我就.............”
　“就把枪收回去，对吧？”没等雷诺把话说完，女孩已然如同小大人般的叹了口气，然后向着雷诺翻起了白眼，
　“老头子，你很烦耶，老这么嗦，你就不累吗？”
　“你...........”面对女孩的顶嘴，雷诺两眼一瞪，一口老气憋在心里，他下意识的想要好好教育一下女孩。
　不过，就在话已经到嘴边时，看着女孩顽皮的模样，一个尘封的幻影突然冲破记忆的封印浮现在雷诺的脑海中，将他所有的话语全堵在了喉咙里。
　最终，在长叹了一口气后，雷诺没有没有多说什么，回过头默默的继续开车。
　而见此，女孩反而感到有些不安了，在偷偷的瞥了一眼雷诺的脸庞后，她的小脸上浮现出一丝紧张，随即，只见女孩微微的咬了咬嘴唇，然后不动声色将枪收了起来。
　做完了这一切，女孩小心翼翼的挪动了一下位置，然后扯了扯雷诺的袖子，并低着小脑袋摆出一副可怜兮兮的模样。
　感觉到自己右臂上传来的微弱拉力，雷诺用眼角的余光向着身旁微微瞥了一眼，而在看见女孩那一副“你看我很听话”的样子后，他没好气的笑了笑，然后腾出一只手，拍了拍女孩的小脑袋，示意自己没有生气，而女孩则是哼哼着摆出了一个鬼脸，这一刻，车内的气氛显得极为温馨。
　而就在一片温馨的气氛中，两人所在的小轿车，快速的驶入了他们此行必经的中间站-----底特律市。
　底特律市是美国密谢根州最大的城市，在十八世纪年由法国毛皮商人建立，是位于美国东北部，加拿大热莎以北。
　这座城市曾经有过最辉煌的历史，被誉为美国的“汽车之城”，不过因为之后的种种原因，这种城市最终沦落到破产的境地。
　之后，伴随着城市基础设施的不断破败，犯罪活动的快速猖獗以及人口的日渐萎缩，这座城市彻底变成了一座“鬼城”！
　在底特律市，总共有4到5万座被遗弃的建筑，到处都是被废弃的房屋、废弃的公立学校，以及各类已然没有使用功能的公用设施。和平时期在中国网络上，一直被公知们盛传的绿币就能买的房屋，说的其实就是底特律市。
　不知道是不是讽刺，在末日浩劫开始后，底特律市反而成了美国受灾最轻的城市之一，因为城市里根本就没有多少人居住。病毒失去了人类这个最好的载体，根本无法形成二次灾害，以至于在当下，很可能横穿整座城市，也遇不上任何一头感染者。
　然而，尽管底特律市内由病毒造成的威胁几乎没有，但是，这并不意味着这座城市就安全了................
　不知道过了多久，当车辆驶入城市后，女孩趴在车窗边，带着一丝好奇的打量着这座城市的环境。与之前她所待过的那些地方不同，底特律市的街道相当“干净”，完全不像其他城市那样，几乎所有的街道都被废弃的车辆堵得水泄不通，在这座城市内，车辆行驶几乎是畅通无阻的，只是路面有着太多的裂痕，显得非常的不好走。
　“Please，I-Need-Help――！”
　突然间，就在车辆行驶到城市的某片较为狭窄的区域，不得不放慢速度时，一声听起来似乎显得较为虚弱的声音传入两人的耳中，紧接着，路边走出了一个摇摇晃晃的不断在向他们招手的身影，时候像是在向两人求救。
　而在看到那个挡在前方的身影后，雷诺的眼神陡然间变得凝重了起来，随后，只听他沉声的对女孩说道，
　“系紧安全带！”
　听到雷诺的话，意识到对方接下来要做什么的女孩，一边顺从系好安全带，一边好奇的问道，
　“咦？老头子，我们不用救他吗？”在女孩心中，雷诺就是个冥顽不灵的老古董，不应该会拒绝对方的求救才对。
　而对于女孩的疑惑，雷诺轻轻的呼出一口气，然后冷声的回应道，
　“他根本没事！”
　说罢，当即就是一脚油门！
　下一刻，伴随着一阵急促的轰鸣，两人所在的车辆就如同被激怒的公牛一般，毫不留情的向着前方的挡路者撞了过去。
　事实上，雷诺的决定是对的，那个突然冒出来的挡路者，在发现他们的车辆不仅没有停下，反而加速撞过来后，立马露出了狰狞的面容。
　随后，只见他一边恶毒的咒骂着什么，一边从背后掏出手枪对准了两人的车辆，并快速的扣动着扳机。
　然而，因为雷诺驱车冲锋的行动过于突然，再加上双方的距离实在太近，那位挡路者还没开上几枪，就被雷诺驾着车狠狠的撞了上去，然后在一阵翻滚后，倒在路边生死不知。
　不过对于雷诺来说，危机还远没有结束，那位挡路者的枪声就像是打开了什么开关一般，下一瞬间，多道枪声在车辆的四面八方同时响起，呼啸而来的子、弹，狠狠的将车辆的躯壳撞出一个又一个的洞孔，车窗的玻璃更是直接碎掉了。
　“低头！”
　面对突如其来的袭击，在对着身边的女孩发出一声低吼后，雷诺完全没有停车的意思，反而是更加用力的一脚将油门踩到底，试图驱车冲出包围圈。
　凭借着末日中锻炼出的良好的反应能力，雷诺成功避开了对方在前方预设好的一个个路障，但是，眼瞅着即将冲出包围圈时，一声剧烈的轮子滚动声陡然间响起。
　而当雷诺扭过头下意识的看向声音的来源时，他震惊的发现一辆双层的公交车正径直的撞向自己，来不及多想，雷诺猛的一拉方向盘，试图避开即将撞击自己的公交车，但是...........已经太晚了！
　“碰！”
　下一刻，两辆车就这样狠狠的撞在了一起，不过之前雷诺的努力也不是一点用都没有，因为他反应还算及时，在撞击发生时，公交车的车头撞在了他所在车辆的车尾部，之后经过一系列复杂的变故，车辆最终被撞进了附近的一座废弃的商店中。
　“爱丽丝，快下车！”
　艰难的撞开车门后，雷诺狠狠的撕扯着爱丽丝身上的安全带，而在注意到女孩似乎因为刚刚的变故而显得有些恍惚，他不得不大声的嘶吼，以唤回女孩的神智。
　随即，在将女孩从几乎被掀翻的车辆中拖出来后，雷诺迅速躲在一处被遗弃的柜子后，恰好，这个时候第一个伏击者刚刚闯进商店，见此，雷诺抬手就是两枪。
　因为是仓促射击的，子、弹打偏了，虽然将对方逼出了商店，但是并没有造成实际伤害，随后，对方也开始了还击，并且还有人向着商店内投掷了燃烧瓶。
　眼见熊熊的火焰开始在商店中燃烧，雷诺一边还击，一边焦急的寻找着出路，而就在这时，在他的身旁响起了一声清脆枪声，紧接着，店铺外传来了袭击者们撕心裂肺的哀嚎声。
　雷诺定睛一看，发现在商店外有几个被火焰包裹的人，正在疯狂的挣扎者，原来就在刚刚，袭击者打算再次向商店投掷燃烧瓶时，一颗子、弹精准的命中了对方手中的燃烧瓶并将之击碎。
　随后，瓶子中被点燃的燃料四下的溅射开来，将原本的投掷者以及距离对方较近的同伴统统点燃！
　此时此刻，看着不断的地上挣扎翻滚的敌人，雷诺下意识的看了女孩一眼，而注意到雷诺的目光，女孩骄傲的撇了撇嘴，仿佛像是在等待表扬。
　而就在雷诺在抿了抿嘴唇打算说些什么什么的时候，他们身后的墙体突然炸裂开来，伴随着破碎的砖石一同出现的，还有一条比成年男子大腿还粗的手臂！
　下一刻，没等雷诺作出任何反应，手臂的主人径直的抓住了他，并将之拖出了商店，然后狠狠的扔在了地上。
　随后，当被摔的七零八落的雷诺抬起头时，他终于看清了袭击者的模样，那是一个长得比怪物更加狰狞的人类，他的体型在2.5米以上，脸上覆盖着一层带着尖刺的森白的外骨骼，身躯庞大得有些扭曲，唯一能判断对方还是人的理由，是在对方的眼眶下，那双闪烁着疯狂与残忍之色的眼球！
　只是一瞬间，雷诺就搞清楚了袭击者的身份，对方属于一个特殊的群体...........【变异人】！
　众所周知，病毒虽然恐怖，但是并非所有人都会被感染，除去邪教徒的高层之外，有些人同样是可以在没有疫苗的情况下熬过感染的，而这些因为体质特殊而熬过了病毒感染的人类，身体上往往会出现一定的变异。
　变异有两种形式，一种是隐性的变异，主要是大脑部位发生突变，这种变异形式在给人类带来些许微弱的超凡感知能力之外，并不会改变人类的躯体。
　而另一种变异，则是会直接扭曲人类的身体，让人类变成一个有自我意识的怪物！
　这两种形式的变异人，在中国境内其实也都存在着，不过却非常少见，主要是因为中国的秩序恢复太快，为了社会的稳定，在发现这些人后，他们很快就被中国政府给控制起来了，普通民众基本看不见，而等病毒疫苗开始向全民普及后，变异人就再也没有了出场的机会。
　但是在此时的美国，变异人却是相对比较常见的，而对于这些变异人，美国的幸存者们普遍报以敌视的态度，除去人类对异类天然的排斥因素之外，更重要的是，出现在其他幸存者眼中的变异人，往往都是以邪教徒、帮派头目，甚至是疯子的身份出场，反正都不讨人喜欢。
　很显然，当前的这个变异人正是第二种！
　下一刻，就在满嘴发苦的雷诺奋起身子，想要去捡起掉落在他身旁的手枪时，那个袭击他的变异人已然先一步的扯住他的右腿，然后将他的身体整个提了起来。
　看着正在不断正挣扎反击的雷诺，变异人那包裹着外骨骼的脸上，透露着一股极致狰狞的意味，而就在变异人打算做点什么的时候，几声枪响伴随着一阵急促的呼喊声一同响起。
　“你这个杂碎，赶紧放开他！”
　子、弹无比精准的命中了那个变异人的额头，不过对方丝毫没有在意，因为子、弹仅仅只是在他的外骨骼上擦出了几道白痕，完全没法伤害的了他。
　而在看到已然扔掉打空的手枪，正操起一把匕首从商店中冲出的女孩后，变异人丝毫没有躲避的意思，只是在女孩抵达自己的身前后，狞笑着一脚将其踢开。
　这位变异人似乎非常喜欢观赏猎物脸上的绝望，在看到灰头土脸的女孩，正挣扎着试图从地上爬起来时，他刻意的朝着女孩挥了挥手，然后准备当着女孩的面将雷诺活活撕碎！
　可就在他即将动手的一瞬间，一股源自灵魂深处的恐惧突然浮现他的心头！
　当这位变异人下意识的向着某个方向看过去时，发现刚刚被自己踢倒在地的女孩，不知道什么时候已经爬了起来，而令他感到震恐的是，此时此刻，在女孩的眼中属于凡人的光泽已经消失了，取而代之的，是一道让他为之胆寒的紫色厉芒！
　下一瞬间，一阵恍如来自地狱深处的呢喃，在此处缓缓的浮现，
　“杂种.......”
　“给我放开他――！”
第179章、来自大洋彼岸的希望
　3小时后，位于底特律市附近的某处幸存者营地中，雷诺佝偻着坐在一处显得相当老旧的民房外，交叉相握得发白的双手，让人可以轻易的读出他的内心正在承受着怎样的煎熬，几乎每过一会儿他都会向着房屋内看一眼，在发现没有动静后，才又一脸颓废的回过头。
　此时此刻，雷诺的双目中没有一丝神采，女孩的现在的情况，他陷入到极度的自责和愧疚中，这一刻，脑海中那中如同走马灯一般闪现的幻像，让三年那个噩梦般的场景，再一次的浮现在他的眼前。
　现在将时间退回到3个小时之前，就在雷诺的生命遭到威胁的那一刻，女孩终于爆发出前所未有的力量。
　之后，女孩的爆走所造成的恐怖场景，让雷诺深刻明白了，为什么她会被军队当成秘密武器送往芝加哥战区..............
　因为之前被人抓着腿倒提了起来，雷诺没有看清具体经过，事情发生的时候，他只是隐约间察觉到一道紫色的光幕在他的眼中闪过。
　紧接着，枪弹声、喊杀声、哄笑声，所有的声音都从雷诺的耳中消失了，整个世界就像是一部陷入卡顿的电影，在一瞬间万籁俱寂！
　随后，雷诺只感觉抓着自己腿部的手臂突然突然一松，然后他就重重的掉落在地上，而当他奋力的挣扎着从地面上爬起来，准备继续战斗时，他被自己眼前的一切给惊呆了。
　所有人都死了，而且死法极其诡异，那些暴徒竟然全都是自己把自己给憋死的！
　那一刻，在场的每一个人都保持着之前的姿态，甚至连面目表情都栩栩如生，只是再也没有了任何动静，眼中也看不到属于生灵的色彩，所有人就像是在一瞬间被某种可怕的力量强行抹去了意识！
　当雷诺试探着靠近那些暴徒时，发现他们的体内还有心跳，可无论雷诺如何动作，对方都没有回应，大约在1分多钟后，第一个暴徒开始倒下，他的脸上泛起着人类在窒息时才华出现的青紫色。
　紧跟着，越来越多的暴徒一个接一个的相继倒下，他们也都遭遇了同样的情况，甚至那名变异人首领也没能逃过一劫。
　面对眼前诡异的场景，当时的雷诺，在心中突兀的浮现出一个极为诡异的念头...........
　这些暴徒的身体其实并没有死去，只是因为神明带走了他们的灵魂，让他们忘了该怎么呼吸！
　被超出常识的现象击碎了世界观的雷诺，神智上出现了片刻的凝滞，可是很快，当一声微弱的呻、吟声传入他的耳中时，回过头的一刹那，雷诺立马就所有事情统统抛在了脑后...........
　女孩出事了！
　超能之下，生灵尽灭，这恍如神明的伟力并不是人类该有的力量，而若是人类强行想要操控它，就必须为此付出代价！
　当雷诺连滚带爬的跑到女孩的身边时，女孩正像是被抽去了骨头一般瘫倒在地上，小小的脸庞上中尽是痛苦之色，而最让雷诺心疼的是，女孩的双目双耳不住的留出着鲜血！
　很显然，为了拯救雷诺的性命，女孩强迫自己启用了禁忌的力量，再干掉敌人的同时，她也为此付出了极为惨重的代价。
　看着无力的瘫在自己怀中的女孩，雷诺_目切齿几欲发狂，女孩的惨像让雷诺的记忆再次带回到了三年前的那个晚上，自己的女儿也是如此虚弱的瘫倒在自己的怀里，无论自己如何的呼唤，最终，她那幼小的灵魂还是带着对生命的眷恋，依依不舍的离开了人世。
　一定要让女孩活下去！
　这是当时雷诺心中唯一的念头，而无比幸运的是，就在雷诺即将陷入绝望的时候，一支大型幸存者营地的搜索队，突然出现在了他的面前。
　而这支搜索队之所以会出现在这里，是因为他们的营地之前遭遇了暴徒的袭击，他们是一路遁着暴徒的踪迹找过来，准备和暴徒们好好算账的。
　看到当时那诡异的场景，搜索队的所有人都惊呆了，在场暴徒的尸体有将近50人，全都死像奇惨，人们很难想象，这里到底发生了什么，而雷诺又是怎么活下来的。
　最开始，搜索队的某些成员对雷诺的身份还有些质疑，不过，看到雷诺如此紧张女孩的模样，搜索队最终还是决定带着雷诺一起返回营地，去找营地里的医生，看看有没有办法能救回女孩的性命。
　这支搜索队所在的幸存者营地，并非是武装暴徒，也不是什么反叛军，他们是一群在末日中抱团取暖的的弱势群体所组成的队伍。
　而正是因为如此，看到雷诺抱着女孩绝望的模样，他们很自然的接纳的雷诺的存在，毕竟，在当下这个末日时期，能带着孩子一起行动的，基本不会有什么坏人。
　俗话说的好，大难不死必有后福，也许是之前的遭遇，让所有的坏运气都耗尽了，在抵达营地后，幸运再再次降临在雷诺的身上，营地里的医生竟然是雷诺曾经在波士顿隔离区的老熟人！
　更加幸运的是，这位老熟人曾经效命于波士顿政府派系，而且恰好还是【复仇女神】计划的知情者。
　这样一来事情就好办多了，在得知了女孩的遭遇后，那名叫做威廉的医生立马对女孩展开了抢救，虽然暂时还不知道能不能救回来，但至少雷诺已经有了一丝希望。
　“碰！”
　伴随着一阵大门被打开的声音，一位身穿着医生装的身影从民宅内走了出来，而看到对方出现的一瞬间，雷诺迅速的迎了上去，然后焦急的询问道，
　“威廉，爱丽丝她怎么样了？”
　而对于雷诺的询问，威廉在沉沉的叹了一口气后，摇着头的回应道，
　“抱歉，我没办法救她，因为使用了本不属于人类的力量，再加上政府之前的种种实验，她的脑组织、乃至多个脏器现在都已经受到了严重的损害！”
　“现在我只能靠药物缓解她的痛苦，而且还只是暂时的，她的情况目前正在不断的恶化，再过一段时间，连药物也不会有什么作用了，到时候，她会时刻承受剧烈的痛苦，直到她死亡的那一刻。”
　“雷诺，你最好要有心理准备。”
　这一刻，听到威廉的说法，雷诺整个人都呆滞住了，而在回过神的第一时间，他猛然的上前一步，然后一把抓住威廉的肩膀大声的说道，
　“你在骗我对不对，你一定是在骗我对不对――！”
　“告诉我，你是在骗我――！”
　“雷诺，你冷静点！”在奋力挣脱了雷诺的束缚后，威廉一脸烦躁的低吼道，
　“我也想要救她，但是这根本办不到，你根本不知道政府到底对她做了什么！”
　“那种力量本就不是人类该有的，使用那种禁忌的力量必然要付出代价！”
　说道这里，威廉像是想到了什么，他的脸上突然泛起了一丝带着讽刺与厌恶的冷笑，
　“‘复仇女神’.........呵呵，你知道政府为什么要给那个该死的计划用这个名字吗？”
　“你以为政府是想要制造神？或是制造一群超级英雄？”
　“不，所有的被改造者其实都是献给复仇女神的祭品，他们就是一件一次性的兵器！”
　“之前你所看到的超能破坏力，甚至还不到‘复仇女神’原定威力的百分之一！”
　“按照政府计划中的预想，在有专业设备的辅助下，每一个祭品都能换来一次堪比小当量战术核武器规模的杀伤效果！”
　“而比起核武器，生产‘复仇女神’的祭品不仅成本相对低廉，而且一点污染都不会有！”
　“雷诺，我想你应该明白的，既然政府对改造者的定义是一次性的武器，那就意味着政府从来没有想过让他们重新变回正常人，一旦完成了改造，他们就注定了要被牺牲！”
　“就算没有这次的事情，那个女孩的生命也会很快走向尽头！”
　此时此刻，听完威廉的解释，雷诺满脸绝望的退后了几步，随后，他带着最后一丝希望的看向威廉，用最卑微的声音祈求道，
　“真的一点办法都没有吗？”
　“威廉，我求求你了，她才八岁啊！”
　面对雷诺的哀求，满脸沉重的威廉本想摇头，但是突然间，他仿佛像是想到了什么，随后，只听他迟疑着说道，
　“其实，也不是一点办法都没有，不，我是说，可能..............”
　下一刻，还没等威廉把话说完，仿佛像是抓住了最后一根救命稻草的雷诺，立马瞪大了眼睛，然后急切的说道，
　“拜托你了，威廉，无论什么办法，无论什么办法我都要试一试！”
　“你先冷静一下！”看着雷诺又有失去理智的架势，威廉皱着眉头的退后了一步，随后，他眯着眼睛缓缓的开口道，
　“我们这边是肯定没有办法了，那些该下地狱的官僚们，他们根本不可能答应花费巨资去拯救一个战场上的消耗品。”
　“而且就算他们突然被上帝洗涤了心灵幡然悔悟了也没用，那个孩子的身体造成已经完成，想要恢复过来，难度是几何式上升的，需要大量的专业人士一起想办法，以及海量的医疗资源投入。”
　“而如今我们医疗体系已经崩塌，想要拯救那个孩子几乎不可能。”
　“不过.........在美国之外也许还有希望。”
　说道这里，看着一脸懵然似乎不清楚缘由的雷诺，威廉正了正神，然后沉声的解释道，
　“最近中国政府突然在公共通讯频道中，向全世界公布了病毒疫苗的制造技术！要知道，我们这边甚至连影子都还看不到，你明白这意味着什么吗？”
　“这意味着中国很有可能已经重建了自己的医疗体系，甚至已经恢复了国家秩序，也就是说，如果中国政府肯答应帮忙，那么那个孩子也许还有救。”
　对于威廉的说法，雷诺先是眼前一亮，不过很快，他那几乎已经快要遗忘的地理知识迅速浮现在脑海中，将他刚刚升起的希望轻易的击碎，
　“该死的，我该怎么去找他们，我们和中国之间隔着一个太平洋，就算飞机也不可能飞那么远！”
　“不，不用我们去找他们，中国人很快就会派人来我们这儿...........”看着满脸尽是焦虑之色的雷诺，威廉摆了摆手的安抚一下对方，然后用隐隐带着一丝羡慕的语气继续说道，
　“就在不久前，中国政府已经向全世界发布了声明，说是为了拯救自己失陷在海外的公民，他们已经开始组织国际救援队，准备前往世界各地，将自己在海外的公民接回家。”
　“目前有一位幸存的中国大使在西海岸地区亮明了身份，现在美国境内所有收到消息的中国人甚至华裔，都在往西海岸跑。”
　“所以，你可以去西海岸，在那里你也许能找到机会...............”
　......................................................
　与此同时，位于中国北京，柳晋正在召开一次会议，而会议的主题，正是关于组建国际救援队的事情。
　其实说实话，当前的中国政府本不打算立刻组织国际救援队，因为时机、技术、大环境等各方面，都存在着很大的难题，如果想要强行组织国际救援队，势必要付出极大的代价。
　不过现在中国已经没得选了，不久前情报人员突然传来信息，美国那边的残存政府势力，刚刚搞了一把令人蛋疼的骚操作。
　之前为了防止被反叛军打崩的美国政府使用核武器，以及为了给绝望的世界灌注一丝希望，让人们在做选择时，不至于单单看向最黑暗的一面，中国方面主动将病毒疫苗制作技术，无偿的赠送给了全世界的幸存者势力。
　然而，当疫苗技术被送出后，美国政府势力干出了某些让中国高层瞪掉眼镜的操蛋事情。
　众所周知，当前人类各国的人口都在急速锐减，只要稍微肯对自己国家民族负责任的统治者，就该意识到此刻要好好保护自己的剩余人口。
　而在得到了中国送出的疫苗制造技术后，快速制造疫苗保护残余人口并收拢人心，然后在被浩劫摧残过的土地上，带着自己的人民重建家园，这是一个正常政府的基本操作。
　然而，美国政府在获得疫苗之后的作法，却是给当前的中国高层们，上了一堂无比深刻的共产主义的教育课..............
　资本这种东西，从来到世间的那一刻起，从头到脚、每个毛孔都滴着血和肮脏的东西！
第180章、美国政府的骚操作！
　在西方世界近代史上，有这样一种记载...........“羊吃人”！
　当然，这段历史说的不是羊不吃草开始吃人了，而是说在某段资本主义兴起的历史时期，欧洲某些国家的毛织业很繁荣，羊毛需求量激增，养羊成了非常赚钱的行当。
　随后，在资本利益的驱动下，某些欧洲国家的地主们，纷纷把自己的土地和公共的土地用篱笆圈起来放牧羊群，并强行圈占农民的土地，使得农民丧失了赖以养家活口的土地，只能扶老携幼，向着陌生的地方去流浪。
　而且事情还没有结束，这些失去了土地的流浪者们，尽管他们的命运已经足够凄惨，但造成这一切的资本家和西方的统治者们，为了自己的利益依然不打算放过他们。
　就在流浪者们不得不忍受着贫穷和饥饿，在城市阴暗的角落里挣扎度日时，被资本驱动的西方国家的统治者们，发动了一系列针对流浪者的法令，而其颁布法令的目的，就是为了将流浪者们统统扔进资本家组建的工厂。
　这里也许有人要问了，能进工厂做工不是好事吗？流浪者只要肯做工就会有工资，有工资就能吃的起饭，然后再也不用流浪了，这不是皆大欢喜的事情吗？
　呵呵，人民不是傻子，如果事实真的如此美好，又哪里会有什么流浪者？若是能给人民自食其力的机会，谁又愿意流浪？
　“血汗工厂”，这个词汇在和平时期经常会被公知拖出来，然后用以抨击中国的制度，可许多人也许并不知道，这个词汇最早起源公知们心目中的人权圣地----美国。
　当时美利坚的资本家们，为了压缩成本而搞出了一套用以应对国家法律的对策，本质上算是钻法律的漏洞，最大程度上剥削工人的剩余价值，使得工人没有获得与自己劳动相对应的工钱，这便是“血汗工厂”的由来。
　请注意，在这个词汇出现的时候，已经是属于资本主义较为成熟的阶段，那个时候西方世界已经有一定的人权意识，资本家不敢太过分。
　而在资本主义诞生的初期，基本没有跟平民讲人权的说法，欧洲的资本家们在剥削人民的手段上，简直可以称之为疯狂。
　工人们承受着超高强度的体力劳动，吃着极为劣质的食物，而且工作环境异常恶劣，非常容易生病，而且生病也没有任何保障，只能在痛苦中等待死亡。
　有资料显示，当时工厂工人的平均死亡年龄是17岁，一旦进了工厂，大部分人根本活不了几年！
　那一座座不断为资本家创造利益的工厂，本质上就是一座座血腥的地狱，在每一台机器之下，都是工人们累累的尸骨！
　相比之下，美利坚的“血汗工厂”完全就是良心到了极点。
　理势当然的，在这样的情况下，自然不会有人愿意去工厂找死。可是，统治者们剥夺了流浪者的选择的权利，为了自身的利益，他们和资本家勾结起来，将本就困顿的人民再次推向了更深地狱。
　不过有句话说的好，哪里有压迫哪里就有反抗，为了反抗悲惨的命运，人民开始对暴政进行反抗。而统治者也不都是白痴，当国家出现越来越多的暴动后，终于察觉到国家似乎出了问题的统治者们，不得不修改了旧有的法案，开始释放一些福利，以缓和暴民们的情绪。
　然而这并没有什么卵用，已经被巨大利益蒙蔽了双眼的资本家，完全不愿意让出任何一分利益，面对统治者的“背叛”，他们果断的选择了对抗不利于自己的法案，以至于国家的法案根本没办法执行下去，确切来说，是法案中那些本因属于人民的福利部分无法实行下去，该履行的义务一分都不能少。
　再然后的事情，大家都知道了，一个红色的幽灵开始在世界的上空飘荡！
　明白了资本家的本性之后，我们再回头看发生在美国本土的事情，中国为了自身的安全考虑，决定向全世界公布病毒的疫苗制造技术，而在得到了该项技术之后，美国政府本应该借着这股“东风”，迅速笼络民心，重新建立自己的统治基础，然后彻底消灭反叛势力。
　最开始，美国政府也确实是这么想的，但是等他们作出了决策，准备开始向下执行的时候，立马出现了问题。
　首先是病毒疫苗成本的问题，目前由于技术上的问题，病毒疫苗的制作成本非常高，而且因为病毒具备唯心的特殊属性，为了体现仪式感以增强使用者的信心，在使用疫苗时需要经过多到复杂的注射程序，这样一来，就需要更多的人力成本。
　各种成本汇总下来，使得病毒疫苗的价值变得极度的昂贵，至少绝大部分美国的幸存者都无法担负的起，就算是分期付款也没有操作性。
　没办法，当前绝大部分美国幸存者都只能从事简单的体力劳动，要靠体力劳动买下疫苗，那需要他们孜孜不倦的劳动很久才行，可现在美国政府对民众非常缺乏控制能力，崩塌的秩序让政府的法律完全没有力量，那些刁民大概率的会在注射完疫苗后直接逃跑避债，以当前的形式，美国政府完全没法把他们找回来还债。
　在这方面，中国政府也有同样的问题，要是真计算成本，其实绝大部分的中国民众也无法负担起费用，不过中国政府最终还是选择由国家先行承担消耗，后期再在其他领域中慢慢的找回来。
　可是美国这边没法这么干，因为美国这边有着特殊的国情，与贯彻共产主义的中国政府不同，当前的美国政府并不存在什么国有资本一说，所有的国家资本本质上全都属于统治者。
　在这样的情况下，如果美国政府真的学习中国搞什么疫苗免费发放，血亏的不是国家，而是统治者本身。
　而美国政府的统治阶级基本上都是资本家，他们制作疫苗不翻着倍卖，已经算是非常有良心的了，让他们为了那些不知道感恩的刁民免费发放疫苗...............
　免费是不可能免费的，这辈子都不可能！
　可是，疫苗不做同样不行，因为当前所有人对病毒疫苗都有着迫切的需求，哪怕算没有反叛军的因素，美国政府也必须想办法把疫苗搞出来。
　就算是资本家，也不会愿意看着人民真的都完蛋，毕竟如果人都死光了，资本家再怎么有资本也没有用，所以在面对这个问题时，美国政府的统治者们在大方向上还算是很清醒的。
　那么问题来了，如何在自己不亏本（最好能赚）的情况下，解决疫苗成本过高的问题呢？
　这个疑惑最终被美国政府的统治者们交给了自己的科研部门，而很快，在政府一再逼迫下，美国的科研工作者们终于想到了一个好办法..............既然病毒疫苗贵，那我们就不造病毒疫苗了，我们造一次性解毒剂！
　说道这里，不得不称赞一下，美利坚的科学技术底子确实比中国好太多了，哪怕经过病毒浩劫的洗礼，美国的科研实力依然不容小觑。
　所谓的一次性解毒剂，其实本身是源于中国给出的另一种技术，病毒抑制剂。
　顾名思义，病毒抑制剂自然是会对病毒产生抑制作用，在中国，它通常作为一种对付感染者的生化武器使用，当病毒抑制剂被释放时，其所覆盖的区域内，感染者的活性将迅速被抑制，哪怕是感染者进化体，也会被极大的降低行动能力。
　而在得知了病毒抑制剂特性后，被政府快逼疯的美国科研工作者们突然有了一个想法：这种病毒抑制剂能不能用在人类身上？
　经过研究后证实.............可以！
　证实了这一点后，美国的科研工作者们迅速开始针对这一理论进行更加深入的研究，最终成功开发出了一次性解毒剂这种东西。
　这种由美国自主研发的一次性解毒剂，效果非常不错，虽然会对人体造成一定程度的伤害，但是它的的确确能让人类避免感染，甚至就算被感染者直接咬到，或是吞食了被感染的生物肉块也没什么事，一针下去基本上就能搞定。
　最重要的是，这东西的成本相对疫苗要低廉得多，幸存者们基本都能开销的起！
　这下子可把美国政府乐坏了，一次性解毒剂的出现不仅解决了疫苗成本过高的问题，还让美国政府拥有了让刁民听话的底气。
　而且最重要的是，一次性解毒剂的出现，让美国政府看到了重新印钞的可能！
　要知道，当前美国的货币体系找已经彻底崩盘，如今在市面上流通的一般等价物，基本都是各类贵金属，另外在许多灰色地带，毒品也是非常受欢迎的硬通货，如果这些都没有，人们甚至干脆以物易物。
　很显然，在这种情况下，资本力量是没法吸血的，美国的资本家们对此深感无奈。而一次性解毒剂的出现完美的解决了这个问题，因为在大多数人都买不起疫苗的情况下，一次性解毒剂完全就是刚需。
　而且请注意，一次性解毒剂本身是有保质期的，这也意味着美国人民不得不一直购买，美国政府完全可以基于这一点，重建自己的经济体系乃至管理体系！
　这样看来，相比起昂贵且“不实用”的病毒疫苗，一次性解毒剂的好处实在太多，而在这样的情况下，美国政府自然不会傻乎乎的制造病毒疫苗白白给刁民去用。
　不仅如此，据说美国政府的某些高层，对一次性解毒剂的效果太好依然有些不满，当前正在让科研团队开发一款新的解毒剂。
　而新解毒剂在治疗功能上将弱于一次性解毒剂，它的时效性不仅仅只提现在药物的质量上，还提现在药剂的作用上。
　比起只需一次注射就能抑制感染的一次性解毒剂，新解毒剂必须反复多次注射才能勉强压制感染，而且药不能停，如果停药之后，依然会有被感染的风险。
　这样一来，不仅药物的制作成本变得更加低廉，而且也更加利于美国政府对麾下人民的控制，可以说是美国统治者们心中最完美的药剂。
　对于那种还未曾研发出来的新药剂，已经急不可耐的美国统治者们甚至将新药剂的名字都取好了，就叫【僵立停】！
　面对美国政府如此的骚操作，中国高层被对方秀的两眼发晕，至少在开会之前，中国的高层们是真没想过还有这种操作的。看到了美国政府的做法，所有人无比深刻认识到，在巨大利益的驱动下，资本家真的变得会极端的短视！
　没错，比起病毒疫苗，美国开发的一次性的药剂似乎有着太多的好处，看起来似乎比疫苗更加适合当前的大环境。
　可是看事情不只能看当下，必须用发展的眼光看问题，病毒疫苗的制造成本确实高昂，但是在高昂也高不过人心，只有收拢了人心，才能稳定住自己的统治基础！
　人民不是傻子，历史早已经证明，凡是把人民当成傻子的统治者，最终都没有好下场！
　国家本是人民意志汇聚后产物，那么当人民开始敌视政府的时候，国家的命运也就走到尽头。
　很显然，美国政府的此举，完全就是把人民当成傻子在忽悠，基本上就是在摧毁自己的统治基础，也许在短时间内会有一定的效果，但必然是后患无穷！
　至于后患什么时候爆发，那就要看反叛军或是其他敌对阵营，什么时候能获得批量制作病毒疫苗的能力，一旦有其他阵营成功达成了此项标准，甚至将病毒疫苗的制作成本给降下来，那么美国必然重新陷入混乱！
　而为了防止之前的核危机再次上演，中国高层们此时也只能想办法赶紧派人介入..................
第181章、北海道
　北海道，位于日本国领土的最北部，是日本国的粮食基地，农畜业相当发达，不仅有着丰富的煤矿资源，而且其森林覆盖面积极为广阔，几乎占全境的百分之七十，再加上北海道属于日本国经济欠发达地区，使得该区域的人口相对稀少。
　而正是因为这样的奇特的条件，在日本国政府势力覆灭、其国内各地感染危机日益严峻的当下，不怎么发达的北海道，反而成为了日本国最后的一片净土。
　当然，这片所谓的净土是相对而言的，虽然靠着特殊的大环境优势，病毒浩劫给北海道造成的危机并不如其他地方那般严重，但是生活在北海道人们也有着自己的麻烦.............
　众所周知，作为一个岛国，日本国是一个粮食供应高度依赖进口的国家，和平时期这种模式还没什么问题，可是到了当前这种大环境，外界的粮食供应渠道已经彻底断裂，当前国内粮食供应只能靠自己。
　本来北海道因为有着发达的农业基础，缺粮这种事情不应该会落在这里的人们头上，可是奈何，目前北海道的环境实在不适合搞大规模性质的农业种植。
　因为其庞大的森林覆盖面积，使得野生动物的基数较大，再加上之前发达的畜牧业所培育的规模庞大的家畜，当病毒降临后，活动在北海道变异兽的数量是相当可观的，如果没有强大的武力保护，幸存者们很难将农业种植基本上进行下去。
　而且最重要的是，北海道的幸存者并非是的一条心，在政府崩溃后，幸存者们自发的汇聚成了一个个小族群，这些小族群最终演变成了日本国古代时期自然村式的结构。
　所谓自然村，就是指通过渔猎耕种等生产活动，依照自然环境聚集而成的居民生活共同体。
　这是一种极为排外、封闭但是却又相当团结的小社会组织架构，生活在这个组织架构内的人们精神上联系极为紧密，再加上日本国民那几乎可以说是印刻在骨子里的阶级意识观念，最后演变成了一个令人感叹的结果，那就是北海道的人无法被有效的组织起来。
　而且，在生存空间日益紧迫的当下，各个小族群之间的矛盾开始变得越来越突出，或是因为生存物资，或是因为更加安全的驻地，甚至是首领之间的相互看不顺眼，各个小族群之间经常会因为各种事情爆发冲突，很多冲突都是会流血死人的！
　呵呵，是不是感觉北海道目前情况看起来有些似曾相识？
　没错，当前发生在北海道的事情，和日本国战国时代的历史几乎如出一辙！
　所以说，北海道的人们若是想真正的被统合起来，必须出现一个【第六天魔王】式的人物，否则永远只会是一盘散沙。
　当然，还有另一种情况也会达成同样的效果，那就是某个强大到让所有人都无法抵抗的外部势力突然出现在岛上！
　此时此刻，位于北海道某座幸存者营地中，在北海道人称“岩见之虎”的相川智信，正一脸阴沉的坐在自己的居室里，这一刻，他的心情显得相当沉重。
　原本按照相川智信所在势力制定的计划，他们将在不久之后对另一处幸存者营地发动突袭并取得胜利，然后在吞掉对方的势力后，彻底统一岩见沼区域。
　到那时，相川智信就有资格成为北海道的第三位大名，进而参与到北海道的争霸大舞台中，如果有天运保佑的话，最后就算是整个日本国的核心权力也不是不可以想一想的。
　然而，就在相川智信正梦想着如何走上人生巅峰的时候，一个“噩耗”突然传来.............中国军队上岸了！
　说老实话，虽然在和平时期，相川智信经常以右翼自居，但是在当下，他其实不怎么讨厌中国军队的，若是中国军队能晚一两个月登陆，最好晚一两年，等他把北海道统一之后再登陆，那时候的相川智信估计会亲自派人列队欢迎中国军队。
　请注意，相川智信并不是什么的想要叛国的反骨仔，造成这种结果的原因，主要还是归功于中国的宣传工作做的到位。
　早在柳晋完成中国的统一之前，中国政府为了不让人类彻底陷入绝望，一直都在向世界做起着各种正能量的宣传，其中最明显的例子，就是由中国宣传部门在公共频道中举办的“中国之声”栏目。
　这个栏目除了向世界各个幸存者势力，传达关于人类和谐社会的正能量之外，还开办了好些非常贴近底层人民项目，比如放音乐、讲故事，甚至派出专家讲解幸存者在末日中求生的各种小技巧。
　很显然，这种做法不仅在最大程度上缓和了幸存者们的负面情绪，还为中国树立了一个良好的形象............咦？这做法好像有点眼熟？
　咳咳，总之，在中国政府的反复宣传下，中国政府的形象在各个幸存者们的心中勉强还算是比较正面的，相川智信此刻的反应就是个很好的例子。
　早在之前，中国就已经放出风声要拯救自己在海外的公民，相川智信对此也是知情的，只是让他没想到的是，中国政府的行动力竟然会如此之快，放出消息没几天就开始动手了。
　而更没想到的是，中国的第一站竟然就是自己这里，这就让相川智信有些为难了。
　就在不久前，相川智信接到了由北海道两位大名共同发出的信件，说是要召集大家一起共商大事，而所谓的大事，其实也就是商量大家该如何应对中国政府的到来。
　其实说白了，就是想把大家聚拢在一起，以统一阵营的名义和中国政府谈判，然后想办法从中国军队“入境”事件中获取最大利益。
　什么？和中国入侵者开战？
　抱歉，这个选项一开始就不存在，特别是在有人亲眼目睹了中国军队是如何在6个小时内，将北海道最大的城市扎幌轻松收复的时候。
　开什么国际玩笑，人家不仅轰炸机成片成片的飞，无人机满城市的乱窜，甚至就连漫画里的动力装甲都有了，面对如此巨大的武力差距，多脑残的人才会选择开战？
　做人嘛，还是要现实一点，长刀砍高达什么的，这种事情在梦里想想就好。
　这个时候要是真有哪个脑残货准备为皇国尽忠，坚决想要打击中国入侵者，根本不用中国军队动手，北海道的本土势力就会主动把他送到海底喂鱼。
　而在排除了战争的选项后，接下来的事情也就清晰了，无非就是大家联合在一起向中国政府讨要好处，要是能让中国协助并承认己方建国，那就再好不过。
　至于中国会不会承认自己的国家，关于这一点，包括相川智信在内，几乎所有的北海道的高层人员都对此报以信心。这股信心并非是盲目的，作为华夏文化圈的一员，很多日本国民，对中国古代的各类典故有着相当程度的了解，就比如千金买马骨的典故。
　稍微想想就清楚，北海道作为中国救援队走出国门的第一站，势必成为一个榜样，而为了接下来的行程顺利，中国必然会对当地人保持友好的态度。
　那么可以完全想象，他们只要不提什么太过分的条件，中国基本都会答应下来。
　像是扶持亲华政府上位这种对中国也有利的事情，中国没道理不答应，到那时，他们自然就会成为日本国内具有合法性的新的统治阶级！
　虽然有点傀儡政府的意思，但无那有什么关系呢？得到中国政府承认的他们，论如何都是合法的统治阶级，直接和屁民拉开了差距。
　况且就算没有这场病毒，再过个几十年，旧时代的日本政府估计也会做同样的事情，他们所做的事情不过是把一切给提前了而已。
　而之所以此时相川智信打心底的不想去参加会议，不是因为他对中国有什么意见，而是他一旦去了，那名分也就定下了。要知道，北海道目前可是有两位“大名”，对方的称号是大名，他就是一个小“村长”，其中存在着天然的层级差距。
　若是按照当前的局面发展，等日本国重建之时，相川智信只能看着人家大块大块的分蛋糕，他自己只能从中获得微不足道的一点点。
　很显然，这种结果相川智信根本接受不了，毕竟他距离大名的身份也就只差一步了，一旦迈过这一步，他完全可以以更高的身份加入这场饕餮盛宴。
　但是现在，一切愿景都变成了梦幻，眼下这场联席会议不去是不行的，因为在大家都准备共商大事的时候，自己这边突然搞分裂，是会被所有势力共同讨伐的，相川智信承受不起这个后果。
　“...........主公，可是在为会议的事情发愁？”
　此时此刻，就在相川智信正满脸不甘的盯着自己面前的会议邀请函时，一个声音突然响起，而在听到这个声音后，相川智信下意识的将目光望向了声音的来源。
　开口的人是一位身着西装的年轻人，他叫赤坂正一，是相川智信手下的谋士，也是相川智信真正意义上的家臣，相川智信对其极为信任，可以说，相川智信能有今天的局面，赤坂正一功不可没。
　于是，在看到赤坂正一那从容的神色后，相川智信不禁眼睛一亮，随后正了正神的问道，
　“正一，你是不是有什么办法了。”
　面对相川智信的追问，赤坂正一淡定的笑了笑，然后语气从容的回应道，
　“主公莫急，其实事情还是有转机的...........”
　说道这里，赤坂正一伸出手指轻轻的点了点矮桌上的信件，然后微微挑了挑眉头的神秘一笑，
　“上杉公和江崎公此举看似占着大义的名分，让主公进退不得，但是主公莫要忘了，无论如何，上杉公和江崎公都并非是非正统大名，其身份不具备合法性！”
　这一刻，面对赤坂正一的说法，相川智信懵然了楞了楞，不过很快，他就像是明悟了什么一般，立马陷入到沉思中，而见此，赤坂正一摇头晃脑的笑道，
　“中国古时有言，天子宁有种乎？兵强马壮者为之！”
　“当前北海道的格局大体就是如此演化过来的，但是现在情况变了。”
　“上杉公有战兵500，江崎公大体相同，如此强大的实力使得他们在北海道几乎无人能抗，于是便有了大名的称号。”（ps:战兵特指脱产士兵，日本这边战争的时候农民也要操家伙上的）
　“但是现在，当中国军队出现后，游戏规则已经发生了变化，无论是上杉公还是江崎公，他们的力量在中国军队面前都不堪一击，直接武力的作用目前已经被极大的削弱。”
　“这个时候，曾经的虚名反而开始占据上风，谁占据了大义，谁就能在之后与中国的会谈中获取更大的话语权。”
　“上杉公和江崎公此时之所以联手，也正是因为如此，他们已经认识到了自身的武力不再具备直接作用，所以需要制定新的游戏规则以维护自己之前取得的优势。”
　“可是主公，我们没必要按照他们的想法来，我们可以走自己的路！”
　言至此处，赤坂正一突然身体微微前倾，眼中闪烁着阵阵精光，随后，只听他用极为深沉的语气开口道，
　“中国政府的最终目的地是美国，北海道不过是个跳板罢了，而现在中国之所以坐视上杉公和江崎公的联合，如果我没有猜错的话，是因为中国需要一个稳定的北海道，而不是一个动乱的北海道，他们需要一个能稳定北海道局面的势力。”
　“这就是我们的机会所在！”
　“目前上杉公和江崎公虽然勉强联合，但是其内部有着许多的矛盾，短时间内他们无法完成整合，而这也意味着，他们与中国之间存在着一个接触的真空期！”
　“我们完全可以借着这个机会，主动去找上中国政府，先一步抢占大义，只要有了大义，哪怕是杉公和江崎公也无可奈何！”
　面对赤坂正一灼灼的目光，相川智信微微眯起了眼睛，像是在思虑什么，而在沉思了片刻后，他突然抬起头，带着一丝不确定的语气问道，
　“..........中国政府会承认我们吗？”
　“会！一定会！”回应相川智信的，是赤坂正一那已然带上了一丝狂热的声音，
　“主公，你可以换位思考一下，如果您是中国，您喜欢面对一个铁板一块的北海道，还是喜欢一个松散的北海道？”
　“中国政府一向都是谋定而后动，他们之前没有出手，大概率的是因为不了解这里的情况，担心莽撞行事会把事情弄的更糟糕，但是如果我们主动找上去，情况就不同了！”
　“一旦接受了我们诚意，中国政府不仅能迅速弄清楚北海道的具体格局，而且还能多出我们这把操控北海道的利刃，他们完全没道理会拒绝。”
　“而只要能获得了中国政府的支持，哪怕是名义上的，我们也能轻易的在接下来的游戏中站稳脚跟，就算上杉公和江崎公再怎么有意见，最后也只能认命。”
　“毕竟，他们没有实力，也没有胆子去挑衅中国！”
　说罢，看着已经有些意动的相川智信，赤坂正一深深的吸了一口气，然后神色恭敬的躬了躬身并大声的说道，
　“主公，气运兴衰在此一举，还请尽早做决定，机会一旦错过了，就不会再有！”
　此时此刻，听着赤坂正一那慷慨激昂的劝进之语，感受到自己内心对权力的渴望正如同野火般熊熊燃烧，相川智信的呼吸开始变得越来越沉重，同时，一簇名为野心的光芒，逐渐在他眼中闪现................
第182章、值钱的身份证
　5天后，位扎幌郊外某栋民宅中，中国外交主官李振刚刚结束了一次简短的会谈，来访者是一位北海道本土势力的头目，而对方到访的目的，名为合作、实为投诚，这几天像这样的人有很多。
　曾经北海道本土势力的想法，是先形成统一的团体，然后再和中国谈判，可是随着第一个背叛者的出现，本就松散的联盟立刻土崩瓦解，原本中国方面还在头疼该怎么和本土居民打交道，毕竟自己此时的行为虽然打着救援公民的旗号，勉强还是能沾到大义的边，但毕竟没有得到本土势力的同意，道理上有些说不过去。
　要是一个操作不当被人定性为入侵，那么势必会对接下来的行动造成不利的影响，这不是绝中国想看到的。
　但同时，中国并不想为此付出太多的代价。
　没错，以中国当前的国力，用重金收买本土势力，让本土势力放弃敌意并不是做不到，可问题是接下来中国要跑的地方还有很多，不只是美国，到时候欧洲、非洲甚至是大洋洲也是要跑一趟的，要是每个地方都用这种办法，其中的消耗太大，中国承担不起，也不愿意承担。
　所以，必须在第一次走出国门时就把基本规矩制定好，之后同样的行动全都可参照此种模式办理，细则上可以根据不同的地区作出调整，但是大方向上不会改变。
　作为中国政府重新统一后，第一次走出国门的外交主官，李振深感自身责任重大，尽管他的行动必须遵照上级的指示，但是他是最直接面对事务的人，他的汇报必然会影响上级的判断，要是他这边出现问题导致上级产生误判，那麻烦就非常大了。
　正是因为如此，自从抵达北海道后，李振的行事态度始终保持着慎重，不过，就在李振全力以赴的准备应对北海道事宜的时候，后面发生的事情让他不禁陷入到懵然中。
　对于北海道幸存者势力之间的串联，李振，或者说中国方面肯定是知道的，关于要不要让对方完成势力整合，中国方面也是有过一番争论，不过最终上级还是决定，等待北海道幸存者势力完成重组之后再进行谈判。
　原因很简单，当前中国的主要战略目的是美国，而在无法从国内直接抵达美国的情况下，被中国选中作为海外跳板的北海道，就必须保持稳定，否则到时候等中国深入介入美国格局的时候，北海道突然出现问题导致后方的支援力量跟不上，那乐子就大了。
　而想要保证北海道的稳定，肯定离不开北海道本土势力的支持和配合，所以中国最终才会选择放任北海道本土势力自行重组。
　不过这期间中国也不是什么都没有做，除去最基本的情报打探之外，少不了要向北海道本土势力炫耀一下自身的实力，在防止对方想不开的同时，也是想看看能不能争取对方阵营中的亲华派系主动过来抱大腿。
　而接下来的局势走向，实在是顺利的出乎中国方面的预料.........
　之前按照中国方面所预想中的最好局面，莫过于北海道的本土势力形成一个统一但是松散的联盟，这样既方便中国进行对话和控制，也能保证局面的稳定。
　更进一步的话，到时候如果北海道团体能够展现出足够的“诚意”，中国也不是不可以扶持甚至帮助他们重建日本国政府。
　然而让人没想到的是，就在中国方面正在思考该如何更好的处理和北海道本土势力之间的关系时，北海道本土势力中突然跳出了一堆“聪明人”，他们竟然直接抛开了大团体，自己跑来找中国谈判！
　而且最终重要的是，在谈判的过程中，这些“聪明人”将北海道大部分情况尽数告知给了中国政府，使得中国政府对北海道格局的了解，一下子变得深刻了起来。
　要知道，之前中国政府容忍北海道自行完成整合，很大程度上是因为不了解具体信息，担心乱来会使得局面崩坏，可是现在对方竟然主动将中国的信息劣势给弥补了过来。
　在这样的情况下，之前的决策已经没必要在坚持了，中国政府方面完全可以进行更加精细操作，以更加小的代价达成同样的目的，甚至做的比预期更好。
　没错，为了北海道的稳定，中国依然会容许北海道幸存者势力完成整合，但是整合的过程将会由中国方面来掌控！
　这几天李振一直都在操办这方面的事情，自从第一个“聪明人”出现后，北海道剩下的势力代表就像是赶趟似的往中国这儿跑，生怕来晚了一步。
　没办法，当最早来的那一批成功抱上大腿，后面再来晚的就只能把自己称斤卖，毕竟中国的大腿金贵的很，不是谁想抱就能抱的。
　至于第一位主动向中国投诚、帮助中国打开局面的“聪明人”，中国决定给予对方应有的奖励，并将他当成标榜一样竖起来，毕竟这样的人只要不是出自自己家里，还是非常受人（外部势力）喜欢的。
　“呵呵，李大处长，你可真是厉害啊，又让你给糊弄了一批，今天这是第6波人了吧，按照这个架势，估计最迟再过两天，北海道的事情就算是彻底定下来了。”
　此时，刚刚送走了一波幸存者势力代表的李振，正疲惫的揉着自己的太阳穴，突然间，一个声音传入他的耳中。
　李振抬起头来一看，发现一位身穿着复兴装的身影，不知道什么时候走了他的临时办公室，而在看到那个身影后，李振没好气的回应到，
　“怎么能说是糊弄呢，这明明是双赢的事情，我答应他们的条件最后可都是会做到的，这叫你情我愿，懂~？”
　面对李振那毫无诚意的辩解，来者只是笑笑，没有回应什么，毕竟无论对方如何解释，也无法改变一个事实，那就是接下来中国政府用于稳定北海道的成本，被降低道了一个非常低下的程度，连原先计划最低标准的一半都不到。
　所以，在这样的事实下，李振的辩解是很没有任何说服力的。
　“啧啧........”走到窗口看了一眼刚刚那批本土势力代表离开的方向后，来者啧啧的开口道，
　“说真的，现在的日本国局面还真是有意思，简直就像是战国时代重新回归一样，这几天可让我好好的看了几场大戏。”
　“真的很好奇，要是我们不来，他们会怎么把这场大戏演下去。”
　“唉，你说，之后会不会真的出现一个‘第六天魔王’式的人物？”
　“少笑话人家。”听到来者的说法，李振扭了扭脖子，然后摇着头的感叹道，
　“生产力决定生产关系，经济基础决定上层建筑，在当前物资贫乏的时代，会出现这种历史倒退的现象，一点都不是什么奇怪的事情。”
　“这样的事情，咱们自己家里不也是一大堆吗？”
　“别忘了，咱们的劳改营现在里该关着好几个皇帝呢，人家那可是喊出口号要和我们争天下的。”
　“所以说，人类本质上没什么不同，其实都是一个德行，要是没有柳主席，咱们也未必比他们好多少，还是谦虚点吧，谁也别笑话谁！”
　说道这里，看了一眼正对自己话语表示认可的来者，李振神色一正的询问道，
　“对了，老赵，军队那边的情况怎么样，他们那边不会有什么问题吧？”
　而面对李振的询问，被称之为老赵的人神色同样也变得严肃了起来，不过语气中还是透露着一丝轻松，
　“我刚刚去指挥所和刘旅长他们聊过了，刘旅长他们说没什么问题，毕竟不咱们自己家，军方动起手来没那么多顾忌。”
　“你就放心吧，刘旅长已经给我准信了，现在机场之类的重要设施已经已经在我们的控制中，基本上只要在有两天时间，就能把整个扎幌彻底清理一边。”
　“另外，派往东京的先头部队已经到波筑科学城了，相关回收工作很快就会开始，不过那边的事情比较麻烦，因为里面有着许多贵重仪器，如果用重武器打怕造成重大损失，只能一点点的慢慢来。”
　“那就好............”听到老赵的带回的信息，李振微微松了一口气，尽管他对军队保持着极高的信任，但是奈何这次的任务无论是对国家来说，还是对他个人来说，都非常的重要，容不得他不小心谨慎。
　“............求求你们了，让我进去，让我进去.............”
　下一刻，就在李振准备继续说些什么的时候，办公室外突然传来了一阵吵闹声，随后，一个身影快步的走了办公室，而在看到皱着眉头的李振后，对方用带着一丝纠结的语气快速的报告道，
　“处长，那个家伙他又来了，一直吵着要见您，您看，我们现在该怎么办？”
　而听到对方的汇报，李振不由得深深的呼出了一口气，听着一直回荡在耳中的吵闹声，他的神色中浮现出一丝无奈与厌恶。
　关于自己部下口中的“那个家伙”，是一个日本籍华人，原名王挚，入籍日本国后改名为松下真志，和平时期在互联网上有过多次的辱华行为，甚至上了国家的黑名单，这几天那个家伙可把李振折腾的不轻。
　至于为什么李振会如此头疼，原因很简单，这些天对方一直吵着要让他恢复国籍！
　如果对方是要救济什么的，看在曾经是同胞的份儿上，李振说不好就给批了，但是国籍这东西真的不能给，而且他也没有这份权力。
　早在和平时期，对于一般人而言想要拿到中国国籍，几乎就是一件不可能的事情，等到了当下就更加不可能了！
　要知道，目前中国公民的身份那可不是一般的值钱，别的不说，只要有中国公民身份，在法律上就能获得接种病毒疫苗的机会，而且还是以免费的形式！
　虽然因为目前条件有限，病毒疫苗的产量不足，加上中国人类基数过于庞大，病毒疫苗无法在短时间内供应给每一个人，必须优先供应给诸如军队、科研工作者之类的更加重要的人员，其他人想要接种病毒疫苗就只能等着排队，而等到所有人接种完毕，估计要等上好几年的时间。
　但即便如此，这也比中国之外那些几乎没有希望的人要强的多！
　另外，随着中国国内局面的日渐好转，在加上智能化改革的快速推进，生产力得到了进一步的提升，当前中国公民所挣取的工分的购买力，正在变得越来越强，像是禽蛋、肉类、水果等之前的奢侈品，此时在中国公民的饭桌上已经变得越来越常见。
　不过要明白一点，这份购买力只针对中国民众，其他人想要买中国的物资，是要按照当地的市价来的。
　再加上中国国内那令许多人所向往的安定太平的生存环境，完全可以这么说，此刻的一张中国的国籍证书，基本上就决定的人们的命运！
　正是因为如此，中国政府才不愿意随意的发国籍，要知道，中国公民有今天的优越生活，那是他们应得的。在曾经最危难的时刻，中国人民旗帜鲜明的站在了中国共产党的身后，承受着每天高强度的工作量、低下的工作回报，以及高危险的工作环境，甚至连假期都被剥夺。
　可以说，那时的中国人民几乎是用信仰在支持中国的国家复兴，而现在，当国家的局面终于日渐宽松之时，作为中国的公民，他们理所当然的应该享受到国家复兴后的红利。
　可是外人凭什么？！
　外人凭什么无缘无故的跑来享受中国人民辛苦创造出的美好世界！
　慷人民之慨的事情，政府不愿意干，也不能干！
　当然，在中国发展的大战略之下，想要获得中国公民的身份并不是完全不可能，如果有极高的知识水准，能带动中国相关领域的发展，或是曾经为中国作出过重大贡献，对于这类人物而言，国籍的事情不是不可以考虑，但若超出了这个标准就不用再想了，再怎么想都是幻想！
　入籍这种事情是要上最高会议的，要是达不到标准，别人不说，柳晋绝对不答应。
　可是，道理虽然是这么说，但总还是有人不死心，就比如现在那位正在吵闹的松下真志，对方最开始是想靠欺骗来蒙混过关，而在被发现后，索性就开始不要脸了，借着自己较为特殊的身份（曾经是中国人）天天来闹事，搅得人不得安宁。
　“呼~~~”
　面对此时的情况，李振长叹了一口气并摇了摇头，随后，他对着身边同样正苦着脸的老赵，用无奈的语气笑着说道，
　“走吧，咱们又该干活了..............”
第183章、天灾之下（上）
　将目光转回至美国境内，此时此刻，雷诺正在面临着一场空前巨大的劫难，而这场劫难的因由并非是来自病毒感染，也不是来自同类间的血腥厮杀，而是大自然突然间的疯狂！
　时间回到数天前，在得知了医生威廉给出的信息后，雷诺准备带着女孩去西海岸碰碰运气，不过原先准备独自离开的他，最后却是和营地的人们一起上路，原因很简单，因为营地的人们似乎也有去西海岸的想法。
　得益于中国的反复宣传，美国境内基本上只要有信号接收设备的人，都知道了中国当前已经派出了救援队，正远渡重洋的赶往美国本土，打算救援自己滞留在美国境内的公民，并且即将在西海岸登陆。
　没错，营地内确实没有任何一位中国公民，中国救援队即将登陆的事情，看似和他们没有关系，但是其实并不然。
　只要稍微有点头脑的人就能明白，中国政府跑那么远的来美国本土，绝不可能真的仅仅只是为了救援自己的公民，肯定还有其他目的。姑且不管中国政府究竟想干什么，都意味着其派来队伍在抵达美国后，不会在短时间内离开。
　既然是这样就好办了，无论中国政府接下来想要干什么，必然会需要本土力量的支持，而以中国的作风，他们寻求支持自然会给予优厚回报，对于美国本土居民来说，这其中蕴含着大量的机会。
　可能是一份稳定而安全的工作，可能是一份带着善意的救济粮，甚至还有可能是一张离开美国的机票！
　总之，此时此刻在许多美国人的心中，那只即将抵达的中国救援队，他们身上似乎被印刻上了名为“希望”的铭文，大部分早已经受够了这个该死世界的美国人，就像是溺水者看到了一根救命稻草，只着想不计一切的抓住它。
　至于中国后续可能出现的入侵行为............
　抱歉，在绝大部分美国人心中，随着前美国政府和军队的崩盘，普世价值观以及社会主流文化的破灭，美利坚这个国家实质上已经不存在了。
　尽管此刻还有一些势力始终坚持自称是美国政府，但这些完全不顾及民众死活的人，根本得不到幸存者的认可。那些家伙只能通过强大的暴力维护其统治基础，麾下人民的信任度几近于无，也就是最近听说对方研发出了一种病毒特效药，并愿意为人们免费发放一次，这才稍微好了一点，不过与和平时期的美国政府还是完全没法比。而这也意味着，此刻美国人民的国家意识非常的淡薄，面对中国政府的入境行为，本土幸存者对抗意识极为轻微。
　另外还有有一点，自从中国政府无偿将病毒疫苗制造技术赠送给全世界之后，那种看似愚蠢的行为，让中国政府的形象和信用值，在全世界各个幸存者阵营中开始急速攀升，甚至可以说，目前全世界的舆论权都掌握在中国的手里！
　在这样的情况下，只要在之后的行动中，中国政府不学习，曾经军国主义操控下的日本国的那些惨绝人寰的手段，也许依然会和某些本土势力发生冲突，但是在民间，基本上不会遇上什么像样的抵抗。
　而若是中国政府的手段再软化一些，给出的利益再丰厚一些，那么完全可以想象，在美国幸存者中会冒出成批成批的带路党。
　雷诺所遇到的幸存者团队明显就是属于此类人，在得知中国救援队的信息后，原本准备前往加拿大的他们，迅速达成共识，改变路线准备前往西海岸区域，去寻找自己的新生活。
　至于爱国什么的，抱歉，这些人本就是浩劫下的弱势群体，残酷的世界已经磨灭了他们除去生存之外的任何思想，对他们而言，活下去比什么都重要。
　了解到这支幸存者队伍的新目标后，考虑到女孩当前的情况，雷诺选择加入他们一同前往西海岸，一路上也好有个照应，毕竟这次旅途几乎要横穿整个美国本土，如此漫长的路途，对于自己最终能否走到目的地，雷诺自己心里也没底。
　尽管在出发之前，雷诺对此行动将会遇到的种种困难，已经做了充分的思想准备，但是等真的上路后，雷诺发现自己的预计仍然远远不够。
　像是物资稀缺之类的都是小事情，一路上整个队伍几乎时时刻刻都在承受着世界的恶意，丧尸、变异兽、武装暴徒、甚至是某些打着政府搜捕队旗号的强盗团体（ps:也有可能是反叛军假扮的，毕竟双方是一路货色），无数的灾难时刻都在考验着这支逃难的幸存者团队。
　前进的途中，有人退缩了、有人掉队了、而更多的人则是没能熬过一次又一次灾难。
　最后，当整趟行程才刚刚走了不到三分之一，原本数百人的队伍，就只剩下了三十人不到。可即便如此，世界依旧没有放过他们，一场如同大自然的愤怒一般的飓风之灾，在猝不及防中降临在幸存者们的头顶............
　飓风之灾，美国人心中永远的痛，因为地势地利的原因，美国本土几乎年年都要遭受风灾的袭击。
　而更加令美国人民的头疼的是，因为美国国家某些不可逆转的政策，美国境内许多居民房屋都是木质结构（ps:主要是税务问题，木头房子交税少），根本无法抵御飓风的袭击，这导致了每次飓风过后，总是会给人们带来巨大的损失。
　理所当然的，对于飓风之灾带来的危害，美国人从来都是刻骨铭心。
　不过若是在和平时期，得益于美国所拥有的强大科技力量，美国政府往往可以做到及时预警，当飓风之灾来临时，只要稍微有点能力的人，基本都逃往其他地区避难，以至于大多数时候，飓风之灾的破坏性还只是停留在财产上。
　当然，牺牲者肯定还是有的，不过那都是些没什么存在感的底层平民和流浪汉，他们的死亡不会在美国国内造成任何波澜，相反，还能为美国政府减轻一些负担和治安压力，并不值得美国去关注。
　然而时间来到当下，随着美国政府的崩溃，其强大的预警能力已经消失了，幸存者们对袭来的灾难根本毫不知情，等到发现不对劲的那一刻，已经是他们与飓风之潮相互面对面的时候了..............
　“Fuck！Fuck！Fuck！”
　“再快一点，再开快一点，飓风就快追上来了！”
　此时此刻，位于一辆大巴车中，一位正在车尾盯梢的黑人，透过噼里啪啦打在车窗上的雨幕，看着死死的追在车屁股后面的那声势浩大的风之潮汐，他无比焦虑的大声嘶吼着，伴随着他的嘶吼声，车厢内弥漫着紧迫的气息，车上乘客们的目光中都透露着恐惧的情绪。
　而对于那位黑人的叫骂，司机一边咬紧牙关将油门踩到底，一边头也不回的狂吼了回去，
　“Shit！现在已经是最快速度了，没法再快了！”
　尽管同样意识到了这一点，但是在恐惧的驱动下，那位黑人还是本能的再次开始了破口大骂，而司机随后也跟着展开了反击。
　而就在双方你来我往的发泄着心中的情绪时，一直在观察着四周的雷诺，突然大叫道，
　“都别吵了，仔细看那边，那儿有座房屋，快把车开到那儿去，我们去那儿避难！”
　听到雷诺的声音，依旧处于愤怒的中的司机，几乎是本能的吼道，
　“该死的，你是不是蠢猪，这种规模的飓风，那破房子根本挡不住！”
　面对司机的叫骂，雷诺同样吼了回去，不过他的言辞非常简单，仅仅只是一个简单词汇，
　“地下室！”
　下一刻，被雷诺点醒的司机微微一愣，随后一边对着车厢内的人大叫“坐稳了！”，一边动作猛烈的调转方向盘，车体随着他的动产生了严重的倾斜，所有人都被晃的不轻，不过陡然间看到希望的乘客们没有指责他，甚至希望他更加粗暴一点！
　房屋距离众人所在的位置很近，没一会儿，车辆就抵达到房屋跟前，随后众人也顾不得车上的行李，纷纷争先恐后的下了车。
　非常幸运，此刻房间的大门是洞开着的，或者说根本没有门，这让众人得以用最快的速度冲进房屋，而在进入屋内后，众人慌慌张张的开始寻找房间的地下室入口，混乱之中也不知道是谁大喊了一句，
　“找到了，在这里！”
　听到这阵提示声，人们立马撒丫子冲向了声音的源头，随即，看着被洞开的地下室入口，人们你争我抢的冲进地下室。
　此时此刻，飓风已经降临到了众人的头顶，房屋的顶盖如同像是遭到了某种巨兽的袭击一般，被硬生生的撕裂了，那一声声木头断裂的声音，在人们耳中就像是恶魔的哭嚎。
　当地下室的隔离板最终被放下时，声音突然被削弱，众人原本恐慌的情绪，也随之缓和了下来。
　不过很快，原本稍稍平静的动响声，再次变得疯狂了起来，地下室的入口就像是有某种生物正在撞门一般，不断的发出“咚咚”碰撞声，同时传入人们耳中的，还有从入口缝隙中钻入的来自飓风的那如同鬼哭狼嚎般嘶吼！
　一时间，气氛再次变得紧张了起来，人群中隐隐传来一阵压抑的抽涕声。
　“我们会死吗~~？”
　就在这时，被雷诺紧紧抱在怀中的女孩，突然用虚弱的声音轻声的问道，而听到女孩的声音，雷诺深深的呼出一口气，可是，还没等他开口说些什么，女孩已然自顾自的开口道，
　“老头子，你知道天堂是什么样子的吗？”
　“以前学校的牧师告诉我，天堂里有上帝和天使，只要我们保持虔诚的信仰，保持善良的心，死后就可以上天堂，再也不用承受这个世界上的苦难。”
　“可是我不信，因为那个家伙对我们的教官不是这么说的！”
　“我们的教官是个变态，他喜欢**男孩，我有个好朋友，曾经好几次被他单独带进了办公室，每次出来的时候全身都是伤，后来他消失了，没人知道他去了哪儿...........除了教官。”
　“就算是这样，那个牧师也说教官会上天堂的，因为教官每次都会给牧师一些东西，然后换一些奇奇怪怪的纸片，说是只要有了那些纸片，就能洗清罪孽然后上天堂。”
　“这样的天堂...........我一点也不想去，我不想在死后还要被人欺负。”
　说到这里，女孩仿佛有些痛苦，但是不愿意让雷诺为难的她，只是将头轻轻的在雷诺怀里蹭了蹭，随后用带着些许颤抖的声音继续说道，
　“老头子，等死了之后，我们一起下地狱吧。”
　“听说只要干很多坏事，就能下地狱当恶魔了，我最喜欢恶魔了，只要变成了恶魔，以后就只能我欺负别人，别人再也欺负不了我，到时候我来保护你，谁欺负你我就吃了他！”
　“够了，爱丽丝，够了，不要再说了..........”听到女孩的话，雷诺低下头亲吻了一下女孩的额头，然后语气恳切的回应道，
　“那个牧师是骗你的，天堂从来都不是你想的那样，上帝是仁慈的，是伟大的，是全知全能的，任何阴谋都无法欺骗k，坏人终究将坠入地狱，善良者必然升入天堂。”
　“在天堂里，不会有怪物、不会有罪恶，不会有饥饿，也不会有烦恼，每个人都可以尽情的做自己想做的事情，我们将会获得永恒的幸福..............”
　面对雷诺的劝导，女孩先是轻轻的咳嗽了几声，随后她无力的抬起头并低声的说道，
　“可是，我已经去不了天堂了，以前我做了很多坏事，很多很多坏事............”
　“如果上帝真的存在，我想k是不会喜欢我的。”
　说道这里，女孩看着满脸尽是楞然之色的雷诺，她的眼中闪过一丝恐慌，只见她小手微微用力的抓着雷诺的衣服，紧接着，一个如同蚊鸣般的祈求声在雷诺的耳边响起，
　“不要丢下我..........”
第184章、天灾之下（中）
　3小时后，伴随着人们头顶上的隔离板所传来的，那连绵不绝的巨大动静声，渐渐的平息下来，从裂缝中灌入地下室的呼啸声也开始变得有气无力，陷入恐慌中的人们逐渐意识到，这场突如其来的飓风之灾已然落下了帷幕。
　又过了1小时，因为地下室突然开始大量渗水，根本没法继续待下去，无奈之下，劫后余生的人们不得不在惊魂未定中，费力的掀开隔离板，然后相互搀扶着走出了地下室。
　此时此刻，尽管飓风之灾的威力已经减弱许多了，但是天空中依然下着倾盆大雨，冰冷的雨水迅速将所有人的身体侵透，而透过浓浓的雨幕，大地被飓风摧残后的模样清晰可见。
　这一刻，幸存者们所处的这座原本就已经老旧破败的房屋，目前已经被彻底变成了废墟，各种杂物和被折断的木偶性釉谝黄穑显得极为凌乱而凄惨。
　暴雨依然在下，狂风依然在吹，房屋附近的树木在暴雨和狂风中疯狂的摇摆着枝叶，似乎在用自己全部的力量对抗着被毁灭的命运。这些依然在挣扎的树木还算是比较幸运的，因为在它们的周围，许多较为粗壮的树木要么被折断，要么被连根拔起，大都凄惨的倒在了地上。
　而在更远处大地的低洼地带，此时莫名其妙的多出了一条河流，“河流”的河水在暴雨的鼓动下奔腾着向远方流淌，仿佛要流向灰暗世界的尽头。
　凝视着眼前的一切，一股凄凉的气氛弥漫在幸存者心中，隐约能听到有人在抽涕，不过很快，人们便开始压抑自己心中多余的情绪。
　对于生活在末日下的人来说，悲伤是一股奢侈的情绪，因为它会促使人们去做一些对当前困境毫无作用的事情，那些不会压抑自己内心的人，根本活不到现在。
　仅仅过了片刻后，幸存者们便调整好了心态开始展开自救。
　此刻，幸存者们之前所使用的车辆已经不见了，同时不见的还有那些来不及收拾的物资，这是非常严峻的危机，如果不能赶紧将那些物资找回来，不说继续向目标前进，就连生存也会变成一种奢望。
　不过，虽然意识到了问题的严重性，但是幸存者们依旧没有选择立马去寻找被飓风吹走的物资，因为当前还有更重要的事情在等着他们，那就是建造一处能让他们避雨的地方。
　此刻的时间已经是秋分，雨水冰凉且阴寒，而人们所处的房屋已经没有了顶盖，大雨径直的落在人们的身上，如果人们不能迅速想办法让自己变得干燥......至少不那么湿透，那么之后等待人们的将会是病痛的折磨，而生病这种事情，对于缺乏医疗保障的幸存者来说是极度危险的。
　简单的沟通了片刻后，幸存者们开始各司其职，有人联手搬运着木头，也有人从废墟中拖出一块相对完好的塑胶板，大家努力的在废墟中寻找着一切能用的东西，试图搭建起一座简单的棚户。
　将女孩交给队伍中的某位女性成员后，雷诺也在废墟中寻觅着，而就在他努力翻找着废墟时，一面美国国旗突然出现在他的眼前。
　那面美国国旗已经变得破碎不堪，但是旗帜上的星条纹路却依旧显眼，微微打量了一眼后，雷诺就像是面对普通垃圾一般，漠然迈出脚踩了上去，并继续着自己手头上的任务。
　而下一刻，就在雷诺找到一大块塑料布，准备返回即将搭建棚户的位置时，雨幕中的某种动响，让他的身体突然停滞了下来。
　随后，陡然间变得警惕起来的雷诺，一边本能的将手放在自己的腰间，一边微微眯起眼睛，观察那雨幕中的动静。而当动静声逐渐靠近后，雷诺终于看清了声音的源头..........那是一支正前行的车队！
　同一时间，注意到动静声的人变得越来越多，人们下意识的放下了手上的活儿，用或警惕、或希冀、或惶恐的目光注视着远方正在靠近的车队。随着车队距离人们的位置越来越近，突然间，一阵诡异的音乐声，透过浓浓的雨幕浮现在人们的耳中。
　而就在听到那阵透露着阴暗基调的音乐的一刹那，雷诺下意识的瞪大了眼睛，敏锐的意识到了来者身份的他，几乎是在第一时间，用紧迫到发疯的声音嘶吼道，
　“快撤――！”
　“是真理教――！”
　...............................................................
　目光回到中国，此时此刻，位于中国四川省境内，一场规模浩大的避难演习正在举办中，在演习区域内，所有工厂全部停工、学校停课、医院病患尽数外移！
　如果此刻有人拥有上帝视角，那么就会发现在整片演习区域内，各个城市乡镇的人们，正像是搬家的蚂蚁一样，拖家带口的前往各个空旷地带前进，途中没有任何人被队伍拉下，一切都是那么的秩序井然。
　很显然，这是一场成功的演习，政府一直以来有意识给人民灌输的社会纪律性，其成果在这一可得到了充分的验证。
　不过，对于某些中国的官员们来说，这场演习还不够成功，原因很简单...........这根本就不是一场演习！
　整个事件的过程还要从15个小时之前说起，那时四川省境内的某处镇政府突然向上级汇报，说是自己所在的区域发生了严重的鼠患，原本躲在阴暗之处，一般只会在夜晚出没的老鼠，突然像是发了狂似的在白天出现在了大街上，而且其下辖某处集体大农场内所饲养的家禽，不知道为什么也突然发生暴动。
　最开始，这件事情并没有引起上级政府的重视，只是派了一些专家组前往调查原因。
　不过，专家组才刚刚出发，市政府部门又接二连三的接到了几个下级乡镇政府的汇报，其汇报内容也都大同小异，都是说自己管辖区域内出现了类似的情况。
　这下子，终于意识到问题有些不对头的市政府领导，紧急召开了会议，并将信息向省级政府汇报，而他们的汇报引起了省级政府领导的高度重视，因为就在数天前，有研究地质方面的专家曾经推断过..........最近可能会有地震！
　不过，因为其中涉及的到的问题过于庞大，加上专家本身并不能肯定自己的结论，所以这件事情并没有让省级领导真正的重视起来。
　可现在不一样了，如此明显的征兆，让领导们的思维不得不下意识的往那位专家的结论靠拢。
　而在意识到事情的严重性后，省里的领导们一面迅速召集专家开会，讨论地震的可能性、以及之后的应对手段，一边将此信息紧急向中央上报，以求得到上级的指示。
　随后，仅仅只过了不到半小时，还没等省里的领导们讨论出一个结果，中央的命令已经先一步下达..............以演习为名，紧急疏散民众！
　来自中央命令就像是一柄利刃，彻底斩断了省领导们心中所有的顾忌。
　要知道，此次异动覆盖的范围极为广泛，甚至连四川省境内的几座大型城市都被包裹进去了，在这种情况下，下达全境疏散命令是要承担巨大责任的！
　若是真的地震了还好说，要是最后证明只是一场乌龙，这种劳民伤财的搞法，会让官员们承受巨大的风险。
　而在这个时候，中央的命令就像是接过了原本应该被踢来踢去的皮球，选择了将责任背到自己身上，到时候如果真的出了什么事情，自然会由中央来承担责任。
　这种做法若是出现问题，可能会中央的威信带来的一定的风险，但是好处也是非常明显的。因为有着中央的背书，下级政府做起事情来便丝毫没有了顾忌，然后便有此刻这场超大规模的避难演习。
　无论从任何角度来说，这场演习的结果都是成功的，短短5个小时之内，将3座城市及其周边县城的千万居民，统统转移到安全地带，这在和平时期几乎不可能做到，但是当前政府却轻松的完成了，这是一件值得骄傲的事情。
　然而，知情的官员们心中无不蒙上了一层阴影，因为要是最后地震没来，这个笑话就闹大了，谁也不敢愿意去想之后会出现什么后果。
　此时此刻，位于定康市管辖下的某个小镇广场上的营帐里，其镇委书记正和自己的同僚们，商讨着关于演习的事宜。
　因为此处小镇属于无明显异动区域，加之为了保持民心的稳定，上级并没有将真实的原因具体相告，以至于面对这场突如其来的演习，此处小镇的准备并不充分，各种掉链子事件频频发生，不过，尽管一路磕磕碰碰，小镇的组织还是勉强完成了任务。
　而面对因演习给自己造成的各方面的不便利，不仅是小镇的居民，就连执行演习任务的干部们，对于上级的命令也都显得怨声载道...........
　“你们说，上级到底在搞什么呀，怎么突然给咱们来了这么一手？”
　“就是，我那边还等着开工呢，好不容易拼到现在，突然闹出了这码子事儿，这个季度的绩效恐怕是悬了..........”
　“行了，都安静！”此刻，听到自己麾下的干部们各种抱怨，一位看起来年纪不超过30岁的年轻人，皱着眉头的说道，
　“演习是上级的命令，我们要做的就是一丝不苟、不打折扣的执行，别老是抱怨，多想想该怎么更好的完成任务！”
　而在听到年轻人的说辞后，底下几位干部不动声色的对视了一眼，然后其中一位年纪较大的干部，带着一丝老成的笑容回应道，
　“小吴书记，你别见怪，咱们这也就是随便唠叨唠叨，您看，这该做的事情咱们不都做了吗？”
　“不过话说回来，小吴书记，你自己说说看，上级这次的命令是不是有些过份了，被这么一闹，咱们该做的事情可是全被打乱了。”
　“到时候别说是竞争头名，就是想完成这个季度的任务都难.............”
　下一刻，还没等那位干部把话说完，一个声音突然接口道，
　“马晨同志，我觉得这次我们应该多听听吴书记的意见！”
　话音落下，全场一阵寂然，那位被名叫马晨的干部更是两眼有些发直，就像是摸不清楚状况一般。
　原因很简单，此刻开口的人是此镇的镇长祝捷，作为一名有着老资历又是本地人的镇长，平日里祝捷和突然空降来补缺（挡路）的年轻镇委书记，那是相当的不对付，可让所有人没想到的是，此时他竟然主动为镇委书记说话了。
　而就在众人一阵懵然之时，祝捷先是看了看其他人投射在自己身上的目光，然后深吸了一口气的解释道，
　“各位，这不是一场简单的演习，这次的演习范围极大，不仅是我们的宝康市，就连临近的几个市都被归入了演习区域。”
　“这种规模的演习会带来何种损失，想必大家应该都很清楚，上级既然如此重视这次演习，甚至听说很快会有中央领导将亲自过来视察，其中一定有着自己的道理！”
　“不会是真的要地震了吧？”对于镇长的说法，一个干部突然仿佛像是开玩笑似的说了一句，下一刻，众人几乎是在一瞬间的将目光聚焦了过去。
　而对于众人投射过来的各类目光，那位干部先是一愣，然后立马解释道，
　“我是听我在护山那边的朋友说的，他说最近他那边有很多地方都出现不正常的迹象，就像是要发地震一样，也不知道是不是真的。”
　听到那位干部的说法，营帐内先是微微一静，随后马上有几名干部同样也开始向大家透露自己听来的小道消息，而随着他们你一言我一语说辞，再联想到上级对于此次演习的态度，一个事实逐渐在众人心中变得清晰...........近期真的可能会有地震！
　意识到了这一点后，营帐内的气氛顿时间变得极为沉重，某些乌七八糟的心思立马不翼而飞，见此状况，那位年轻的镇委书记立马借机对着众人说道，
　“同志们，不管是不是真的会发生地震，我们要做的事情都不会变，安置好人民，准备好物资，然后在上级下一阶段的命令到来之前，我们..............”
　说道这里，镇委书记的声音突然顿住了，当感觉不对头的其他人，本能的顺着他的目光看去时，众人无比震惊的发现，此时此刻，摆在桌上的各个物件，正像是在跳舞一样微微的颠簸着，与此同时，众人头顶上那个被吊起来的电灯泡，也莫名其妙的出现了左右摇摆的迹象。
　下一刻，就在所有人瞪大了眼睛本能的站起身来时，地面突然传来了剧烈的震动，仿佛大地在痛苦的嘶鸣，又仿佛像是有某种可怕的巨兽正在地底下拼命挣扎一般！
　一时间，整个世界都陷入到一片天旋地转之中..................
第185章、天灾之下（下）
　“情况怎么样？！”
　地震爆发后的第3个小时，柳晋乘坐飞机抵达了四川省省会成都，而在走下飞机看到迎接自己的省领导们的第一时间，他径直的越过了所有的寒暄过程，劈头盖脸的就开始询问当前的情况。
　而在听到柳晋的询问后，领头的省委领导们丝毫没有犹豫的回应道，
　“报告主席，此次地震的面波震级里氏震级达8.1Ms、矩震级达7.7Mw，地震烈度达到10度，目前被强震覆盖的区域包括了安雅、都堰在内的多座县市！”
　“不过幸运的是，地震中心地带位于前川金县附近的无人山区，并没有造成更加严重的后果。”
　“另外值得一提的是，因为此次地震我们提前做好了准备，虽然许多地区的交通因为山体滑坡而被封锁，但是信息沟通依然畅通，而且目前从各地区收到的消息来看，暂时还没有出现人员伤亡。”
　此刻，听到对方所说的没有出现人员伤亡，柳晋紧皱的眉头顿时间松弛了下来，随即，在环视了周围一圈后，不打算继续把所有人继续晾着的柳晋，果断的一挥手，
　“现在先去指挥中心，我需要知道更加具体的情况！”
　说罢，柳晋便一马当先的向着停在机场内的车队走去，其他人自然是紧紧跟上。
　大约过了40分钟，柳晋一行人出现在了之前是成都省委大楼的抗震救灾指挥中心，依然没有什么形式化的仪式，只是在刚刚抵达指挥中心的那一刻，柳晋立马便进入状态，开始对所有的信息进行整合。
　而在快速的将信息整合完毕后，柳晋对此刻的情况有了一个大致的了解，之前那位省委领导并没有夸大其词，因为提前有了准备，目前的局面还算好。
　此时此刻，数以十万记的部队正在全面进入灾区，来自各地的物资也在被有序的送往灾区，各地的救援工作正在按部就班的进行着，最重要的是，因为中央的决断及时、以及基层政府的组织得力，此刻这场强度完全不输给和平时期任何一场知名大地震的地震，竟然真的没有造成人员伤亡！
　和平时期的公知们曾经断章取义的说过，下水道是一个城市的良心，如果认可这样的说法，那么大型灾难救援行动就是对整个国家良心的拷问！
　人类在自然灾难面前是无比渺小的，自然灾难的可怕不仅仅在于它的不可抵挡，还在于自然灾难所造成的巨大破坏，能够在短时间内摧毁人类社会的秩序，那些平时期不曾显现的问题，在灾难中全都会暴露出来，最终这些问题会对国家人民造成二次伤害。
　到了这个时候，国家制度的坚实与否，决策者的智慧与担当，再到基层执行者执行能力，最后再到普通民众的道德水准和对规则的认知程度，整个国家要面对的是一场全方位的考验！
　只要稍微想想就知道，这次的事件存在着太多太多的不确定因素，
　如果在发现情况不对劲的时候，地方政府愚蠢的没有察觉，或是故意装作不知道；
　如果更上级领导尸餐素位，并不将下级的汇报当成一回事，或是畏惧责任不愿意揽事情；
　如果中央没有贯彻以人为本的精神，不愿意果断的承担起责任；
　如果普通民众对政府没有足够的信任，从而不愿意按照政府的命令行事............
　只要其中任何一个“如果”出现问题，局面都不会像现在这样轻松。
　好在，现实没有“如果”！
　很显然，面对这场来自大自然的残酷考核，当前的中国共产党表现的相当出色，无论从任何角度来说，这次的地震事件都是一个奇迹，一个彻彻底底的奇迹！
　不过，虽然说是奇迹，但是在奇迹的背后也存在必然性。可以说，是中国当前的体制最终促成了这场奇迹的发生，这是制度优越性的体现................
　别急着笑，换位思考一下，将同样的事情放在和平时期的任何一个国家，即使他们和中国一样，基层官员在地震发生之前偶然发现一些征兆，他们也绝不可能做到中国现在的程度！
　特别是喜欢带枪救灾的美利坚，在这种级别的灾难下没有出现人员伤亡，那不叫奇迹..........那叫神迹！
　了解完受灾地区的情况后，柳晋总算是松了一口气，虽然这次的地震给国家造成了巨大的财产损失，还严重耽误了四川省的大生产活动，但幸运的是没有死人，不枉他冒着政治风险下达全境避难令。
　搞清楚受灾地区的情况，接下来就是要了解这场地震具体信息，比如地震还会持续多久，比如地震后续可能造成的破坏，又比如.........为什么会形成这场地震。
　而想要搞清楚这些问题，自然是需要专业人士的讲解。此刻，各路关于地质研究方面的学者专家，都已经被请到了指挥部为决策者提供指导意见，其中就包括了最先向政府通报地震信息的那位专家。
　随后，在柳晋的询问下，专家们你一言我一语的向地震的信息一一阐述，而通过专家们的讲解，柳晋也搞清楚了大致的信息。
　首先，此次的大地震属于单震型，一次持续时间长达180秒的主震结束后，基本上就只剩下了随着主震力量延伸出去余震。
　不过，因为当前的技术上的问题，专家们也不排除之后可能会产生第二次主震。
　其次，被此次大地震严重破坏地区，预估已经超过12万平方千米，地震波及大半个中国及亚洲多个地区，就连东南亚一带都能感到地震带来的影响，其规模不输给中国之前的任何一次大地震。
　除了以上两点外，再就是一些不怎么重要的信息，而眼看着专家们即将将信息阐述完毕时，其中一位专家在迟疑了许久后，突然咬着牙的说道，
　“柳主席，关于这次地震，我感觉有些奇怪！”
　此时此刻，听到那位专家的意见，原本正思考着接下来该如何处理地震善后事宜的柳晋，注意力立马就被其给吸引了。
　而在看了一眼周围那些欲言又止的其他专家后，柳晋挑了挑眉头，然后用温和的声音主动询问道，
　“同志，这场地震有什么不对的吗？”
　听到柳晋的询问，以及看到柳晋眼神中所透露的鼓励之意，那位专家立马神色一振的回应道，
　“柳主席，是这样的，我们都知道，地震是地壳运动的一种形式，它本质上是因为地壳在不断运动和变化中，逐渐积累起来了巨大的能量，然后这些能量在地壳某些脆弱地带，造成岩层突然发生破裂，或者引发原有断层的错动，这才形成了地震。”
　“但这一次的地震情况不太一样，它不像是自然形成的！”
　“尽管这次的地震同样有着大量的预兆，但是他的震动波幅与自然形成地震完全不同！”
　“更像是.........某种东西在地下经过漫长的反应后突然爆炸了！”
　这一刻，面对那位专家的汇报，柳晋的脸上缓缓的沉了下来，在微微眯了眯眼睛后，他轻声的开口道，
　“你是想说.........这次地震其实是人为的？”
　“不！”听到柳晋的反问，那位专家先是微微犹豫了片刻，然后赶紧回应道，
　“关于这一点..........”
　“柳主席，我不知道该怎么说，我确实怀疑过这场地震其实是人为的，但是理智告诉我这不可能，毕竟想要造成当前这种规模的地震，哪怕把沙皇炸弹的当量翻上几倍都做不到。”
　“我只能这样讲，这次的地震很可能是因为某种东西在地下释放了庞大的能量，这股能量之强大，甚至能强行将地壳给挤开！”
　“更具体的我就不清楚了，如果想要彻底的了解情况，必须派人到地震的中心地带进行详细的探查，也许会有什么发现。”
　听完那位专家的说法，柳晋闭着眼睛沉默了片刻，而就在他准备继续询问些什么的时候，一份来自军方的紧急通报，迅速中断了这场对话.............
　..........................................
　视线跳转到之前宝康市管辖下的某个小镇广场，此刻，这里人们正陷入极度的惶恐中，而惶恐的因由并非是刚刚发生的地震，而是因为突然出现在广场附近的变异兽群！
　如果将城市从安全到危险的程度，用颜色进行表明，其中红色为危险，绿色为安全，那么这座背靠宝康市的农垦型小镇，应该是处在浅绿色区间。
　正是因为如此，这里的防卫力量相对薄弱，所驻扎的防卫力量仅仅只有着一些装备了轻武器的民防卫队。
　别误会，虽然小镇的武装力量不足，但并不意味着小镇就不安全了，事实恰恰相反，比起那些完全就是军事重镇的“边境”城市，这座周围已经被正规军清理了好多遍的小镇，其安全程度相当高。
　而且在正常情况下，这座小镇周边一直都是有部队巡逻的，就算真有什么险情，也能随时得到宝康市的支援，基本不存在安全问题。
　但是，因为不久前的那场地震所造成的巨大破坏，摧毁了之前军队建立起来的防御体系，没等政府完成补救工作，曾经只能在人类控制区外徘徊的变异兽群，已经不知道从哪个口子外闯了进来
　无奈之下，小镇里的这支人数不足百人、且只装备了轻武器，原本只是为了保证小镇的治安而设立的民防卫队，不得不去面对远远超越自己职责的危险.............
　“哒哒哒！”
　此时此刻，伴随着枪声变得越来越稀稀落落，民防卫队的指挥官盯着自己对手的眼神，正在变得越来越焦虑。
　他们的对手是一群体积恍如牛犊子一般巨大的狼型变异兽，而作为被病毒“改造”过的物种，这种巨狼型变异兽几乎是不怎么在乎轻武器的打击，如果对方真的不顾一切的扑上了，他们所建立的这条防线其实就和纸糊的一样！
　现在之所以还能够和变异兽展开对峙，纯粹的因为那些变异兽本能的对人类的火器力量有着天然的畏惧。
　可是，随着时间的推移，那些有着高智商的狼型变异兽，在通过反复试探后，已经开始逐渐认知到人类武器的力量，它们不再畏惧简单的鸣枪示警，甚至开始试探性的向防线展开突袭，这使得民防卫队的官兵们，不得不加剧了弹药储备的消耗。
　很显然，如果再得不到支援，防线迟早会崩溃，官兵们丝毫不怀疑那些体型巨大的变异兽，只需要一口就能咬掉自己的脑袋。
　按理说，这个时候官兵们应该选择撤退，可遗憾的是，躲在后方那数千民众，让官兵们失去了撤退的选项，一旦他们逃跑，他们身后那些手无寸铁的老百姓，必然会迎来一场大屠杀。
　目前求援的通讯已经发出，只要能拖到援军抵达，小镇的危机自然化解，可前提是..........必须拖到援军到来。
　很明显，如果按照当前的局势演变下去，大概率的还没等援军赶过来，那些变异兽就已经突破他们的防线，接下来的事情谁也不想看到。
　再次观察了一眼防线外的变异兽群后，民防卫队的指挥官咬着牙作出了决定，他准备带人冲出去作为诱饵，去引开那些变异兽，尽管这样他们很可能只有死路一条，但这已经是唯一的办法了。
　然而，就在指挥官即将带人冲出去的时候，他的身后突然传来一阵惊恐的尖叫声，当他回过头时，令他_目切齿的的事情发生了，数头变异兽不知道怎么绕开了他们的防线，出现在了后方民众避难的位置。
　这下子，情况骤然间变得极度危险，不说依然徘徊在防线外等待机会的变异兽群，就算他们不顾一切的想要救援，也已经来不及了，只能眼睁睁的看着那几头变异兽距离人群越来越近。
　不过，就在变异兽即将冲进人群大肆杀戮的时候，事情突然发生了变化，一声高昂的呐喊声在人群中响起，
　“同志们不要怕，它们只有三头，我们人多！”
　“是党员的跟我上――！”
　突如其来的变故，不仅让防线上的民防卫队瞪大了双眼，也让原本已经准备扑向人群的变异兽，本能的停下了脚步。
　此时此刻，看着手持铁管挡在自己面前的两脚兽，绕后突袭小分队的巨狼首领，微微伏低了身子，它正在凭借自己曾经的狩猎经验判断此刻的局面。
　这样的场景它以前也不是没有遇到过，就和曾经狩猎时一样，即使的温顺的食草动物，也总会有那么一些脾气暴躁之辈跳出来，而且它们很容易带动自己的同类群体性暴动。
　如果真是遇到了猎物集体暴动的情况，它一般都是选择掉头就走，原因无他，捕猎一群暴动的猎物要付出的代价实在太大。
　不过今天不同，首先，那些两脚兽并没有全部站出来，站出来的仅仅只是其中的一小部分。其次，即使站出来的两脚兽，也并不像以前那些脾气暴躁的猎物一般，只想着和自己拼命，而且最重要的是，此刻它能清晰的从这些试图反抗的猎物身上，嗅到恐惧的味道。
　虽然不明白其中的区别，但是这不影响巨狼的头领作出继续狩猎的决定。
　此时，再次看了一眼面前的反抗者后，巨狼头领带着自己身后的两头伙伴，一同发出了犬类生物特有的威胁之音，同时亮出了森白的獠牙，它在试图威慑住自己面前的反抗者。
　不过，尽管巨狼头领已经明显的感受到猎物们的身体开始瑟瑟发抖，甚至连武器都快要拿不稳，但是对方就是不肯逃跑，就好像是有什么无形的力量迫使着他们战斗一样。
　犹疑了片刻后，对此理解不能的巨狼头领终于失去了耐心，它准备进攻了！
　同一时间，挡在人群身前的镇委书记，以及一众响应号召站出来的共产党党员，看着已经伏低身子准备展开进攻的变异兽，他们心中充满了恐慌，变异兽身上所携裹的危险气息，让他们身体不断的发抖。
　但即便如此，也没有人退后，除了身后站着他们的家人这个重要的理由之外，更多的原因，还是因为森然的党纪不允许他们后退！
　没办法，当前的党纪规定了，在重大危机处理的事宜上，要是因为党员干部不作为甚至临阵退缩的原因，最后给民众造成重大伤亡，那么等待他们将是组织最严厉的制裁！
　于是现在摆在所有党员干部面前的只有两条路，要么像个英雄一样牺牲，给自己的家人混个烈士家属的待遇，要么此刻丢下民众逃跑，然后等着被国家枪决。
　没错，在场的人当中，并不是所有人都有当英雄的想法，但是目前共产党那钢铁般的纪律和合理的奖惩措施，迫使着他们主动站出来当英雄。
　“稳住，稳住，它们就三头，我们能赢！”
　看着即将发起进攻的巨狼，队伍最前方的镇委书记一边紧紧的握着手中的武器，一边大声的呼喊着给周围的人们鼓舞士气，同时也是给自己提供信心。
　而在听到镇委书记的叫喊后，人群对面的变异兽也进入到最后的准备阶段，似乎下一刻就会展开突袭。
　然而，就在气氛正变得越来越紧迫时，天空突然串起一道闪亮的火舌，紧接着，密集的金属风暴、伴随着震耳的轰鸣声从天而降，与人群对峙的变异兽甚至吭都来不及吭一声，就被打成了碎块，浓稠的血浆四溅开来。
　下一刻，看着从自己头顶翱翔而过，并快速向着外围防线飞去的直升机编队，刚刚站出来的人们中，许多人几乎是立马一屁股坐倒在地上，手中的武器被抛到一边，神色中尽是劫后余生的色彩。
　而镇委书记则是傻傻站在原地，用楞然的目光看了一眼正在驱赶追击变异兽群的直升机后，只见他深深的吸入一口气，然后转过身子，像是难以压制自己心中激动的情绪一般，高高举起手中的铁管，并对着身后依然处于惊闻未定的人群大声的高喊道，
　“同志们，是援军！援军已经来了，我们得救啦――！”
　“共产党万岁――！”
　“解放军万岁――！”
　“中华人民共和国万岁――！”
　ps:推荐一本书：战术人形与指挥官的奇妙冒险
　简介：在平行世界的二十一世纪中后期，人类因为第三次世界大战与污染而元气大伤，死伤惨重。人们不得不依靠先进的仿生人技术所制造的自律人形来代替人类进行各种工作，维持人类社会稳定。而围绕着一家名为格里芬的安全承包商以及新苏联军方还有神秘势力的巨大阴谋正在形成。
第186章、突袭！
　视线回到美国境内，此刻的雷诺正在某个废弃的小镇外潜伏，和他同行的还有两人，其中一名叫约翰逊，是一位大约40来岁的中年白人，而另一名则是叫作米勒，是一位20岁左右的黑人小伙，至于他们此时为什么会出现在这里，事情还要从1天前的遭遇战说起。
　就在昨天暴雨稍稍退去之后，雷诺所在的幸存者队伍遇上了真理教的车队，尽管当时下着大雨，但是对方依然在第一时间发现了幸存者们的存在，随后便向着幸存者狠狠的冲了过来，看架势明显是不怀好意。
　而面对来势汹汹的真理教，幸存者们没有任何犹豫的放弃了即将搭好的避雨棚，果断的选择向丛林的方向逃亡，丝毫不顾及天空中依然倾盆的大雨。
　没办法，突然来袭的那支真理教车队的实力非常强大，不仅有着多辆满载武装分子的大卡车，而且其中还有两辆被自行改装的装甲步战车！
　很显然，双方的武力存在着巨大的差距，若是选择战斗，幸存者们没有任何胜利的希望，而他们此刻唯一能做的事情，就是撤入附近的丛林，然后以丛林为掩护逃离真理教的追捕。
　不过，因为双方的距离实在过近，如果不做些什么来延缓敌人的前进速度，那么基本上不可能有人能逃掉。于是，为了能让更多的人撤离，幸存者中的一部分自愿留下来阻击真理教。
　雷诺正是阻击者之一，因为女孩基本没有行动能力，为了保护女孩的安全，他在将女孩叫给了其他幸存者后，他和其他志愿留下来的阻击者们，全力和真理教的追兵纠缠在了一起。
　原本以雷诺一方的实力，真理教应该很轻松的就能收拾掉他们，不过幸运的是，因为当时正下着大雨，而且又有着丛林地形的掩护，使得真理教的装甲力量难以发挥作用。
　以至于尽管在人数和装备上，真理教一方占据了绝对优势，但是面对阻击者的纠缠，没怎么受过军事训练的真理教，一时半会儿搞不定自己的对手。
　最终，就像是被幸运女神关照了一般，那些勇敢的阻击者们，在付出了轻微的代价后，成功的拖住了真理教的脚步，并且全身而退。
　然而，他们的运气也就到此为止，大约2小时后，就在阻击者们成功的甩掉了追击自己的真理教势力，然后循着足迹一路追上先行撤退的大部队时，他们愤怒而惶恐的发现，大部队已经被另一支真理教武装力量给团灭了。
　那一刻，看着满地的尸骸，悲哀、绝望、无助和死寂的气息，笼罩在所有人的心头。
　至此，这场多灾多难的迁徙活动终于彻底宣告失败，摆在这些最后幸存者们面前的似乎只剩下了一条路..........散伙走人。
　事实也确实如此，在简单的收敛了一下遇难者的遗体后，大部分幸存者决定自行离开，选择就此结束这场完全看不见希望的旅程。
　不过，也不是所有人都选择了放弃，就比如雷诺和他身边的两名同伴，他们并不打算就这样轻易的放弃。而之所以会如此，并不是因为他们的思想有多坚定，而是因为在清点尸体的过程中，他们发现自己所在意的人并不在其中，很有可能是被真理教给抓走了，这个认知让他们难免浮产生一丝侥幸心理..........也许自己的家人还活着，正在等着自己去拯救！
　正是心中的这一丝侥幸，使得他们有了再次面对真理教的勇气。
　于是随后，在与其他人分开后，决心救回自己家人的雷诺一行人，小心翼翼的追着真理教的脚步一路前行，最终在成功的在此处废弃的小镇外碾上了袭击他们的真理教队伍。
　而在发现了真理教的驻扎地后，接下来就是考虑如何从敌人手中拯救自己的家人...............
　此时此刻，再次观察了一眼敌人外围的布局后，雷诺回头看着自己身边的队友，然后用无比凝重的语气说道，
　“现在的情况已经非常清楚了，那些杂碎似乎正在举行什么见鬼的仪式，目前他们大部分都集中在小镇的广场中央，这对我们来说是个好机会。”
　“听着，先生们，我有一个计划！”
　说道这里，雷诺指了指某处停靠着步战车的敞篷房，然后继续的开口道，
　“看见那边的装甲战车了吗？待会儿我们想办法把它抢下来，然后用那东西去对付真理教的杂碎们！”
　“可是..........”听到雷诺的说法，三人中年纪最大的约翰逊，先是看了步战车的方向一眼，随即在皱了皱眉头后，沉声的问道，
　“那辆步战车附近至少有四个人在看守，凭我们想要抢下来非常困难，而且我们不知道那东西能不能直接启动，要是车上没有钥匙，就算抢下来也没有用。”
　“这正是我接下来要说的！”面对约翰逊的质疑，雷诺面不改色的回应了一句，随即他转过目光看着黑人米勒，然后用商量般的语气开口道，
　“米勒，接下来有件事情需要你去办。我刚刚看了一下，那些杂碎似乎把装着物资的货车，都停在了左边的空地上，我需要你去那边制造一些混乱。”
　“那辆步战车上确实可能没有钥匙，但是他们的驾驶员肯定有，只要混乱一起，那些杂碎一定会作出反应，他们有极大的可能会启动装甲战车。”
　“到时候我和约翰逊就提前埋伏在步战车的周围，等到他们的驾驶员一过来，我们就开始进行袭击，然后抢夺他们的装甲战车。”
　“至于你，在制造完混乱后，立刻想办法离开，剩下的事情就交给我们来处理。”
　听到雷诺的交代，黑人米勒望着被严密把守的货车停靠处，他先是为难的抿了抿嘴，可是随后，就仿佛像是想到了什么一样，他最终还是一脸坚定的点了点头，对雷诺的意见表示了认同。
　而当米勒被说服后，明白了其中缘由的约翰逊，虽然对雷诺那看起来极度不靠谱的计划依然抱有质疑，不过考虑到当前这恐怕是唯一的办法，于是他最终选择了沉默。
　就这样，雷诺的计划得以通过。
　随后，三人在短暂的商量了一下计划的具体细节后，便开始了分头行动，其中米勒独自悄悄的潜向补给车停靠处，而约翰逊和雷诺则是分头向着步战车的位置靠了过去。
　大约在5分钟后，雷诺先一步抵达了商量好的袭击地点，然后缩在某处墙角里小心翼翼的打量着周围的情况。
　就和之前所观察到的一样，附近有共有四名守卫，并且分别位于各个不同的方向。很显然，这种局面给之后奇袭带来了不小的难度，于是在确定了守卫的方位后，雷诺下意识的向着刚刚商量好的另一处袭击地点看去。
　然而，雷诺无比焦虑的发现，原本应该出现的约翰逊并没有抵达伏击位置，这种情况让雷诺紧紧的皱起了眉头。
　随着时间一分一秒的过去，约翰逊依然没有出现，雷诺的心情开始变得越来越糟糕，此时他突然意识到，自己的计划似乎存在的严重的问题，很多事情之前都没有想到。就比如现在，雷诺不知道该如何处理队友没有抵达目的地的情况。
　而就在雷诺盯着目的地点的目光变得越来越焦急时，小镇的另一头突然传来一阵明显的混乱声，很显然，那个黑人小伙已经动手了。
　下一刻，看着突然从某栋建筑中钻出的驾驶员打扮的身影，雷诺再也没有时间犹豫了，虽然队友没有到位，但现在他也只能选择强行动手，否则一旦等驾驶员上了步战车，他们就只有死路一条。
　在点燃了手中的自制燃烧瓶后，看着距离自己的位置越来越近的驾驶员，以及紧跟在驾驶员身边的两名守卫，雷诺猛的一下从自己的藏身地冲出，然后一边将手里的燃烧瓶狠狠的砸向驾驶员，一边高声的大喝道，
　“嘿！狗屎们，往这儿看！”
　在打突袭战时，动手之前先大喊一声，能够有效的让对手的思维和反应慢上一个节拍，这是雷诺过往战斗中总结出的一点小经验，而这个经验在此刻又一次奏效了。
　听到雷诺的大喝，不只是驾驶员，此处的所有真理教武装人员，几乎全都将目光看向雷诺，而等到他们看清在半空中划过的，那带着星火的燃烧瓶时，他们已经来不及作出任何反应了。
　下一刻，当燃烧瓶在狠狠的砸在驾驶员的身上时，玻璃瓶迅速的破碎了，带着火星的汽油在将驾驶员的身体迅速覆盖的同时，也闪电般的将附近的两名武装人员给笼罩了进去。
　紧接着，一阵无比凄厉的惨嚎声在此处响起.................
　“啊――！”
　此时，看着三个被火焰包裹的身影，不断的挣扎着在地上打滚，雷诺的心头一阵畅快，不过很快，他的神情就再次紧张了起来，因为在这里还有两名守卫！
　“砰！砰！砰！”
　就在雷诺迅速将身体缩回墙角的一瞬间，一连串弹丸高速划破空气的声音，陡然间传入他的耳中，紧接着便是墙壁上响起的一阵阵闷响，以及邪教徒们那凶狠的咒骂声。
　过了片刻，听着声音的源头距离越来越近，将手枪紧紧握住的雷诺狠狠的咬了咬牙，随后，他先是向着掩体外抛出了一块砖，听到枪声再次响起的那一刻，雷诺果断的探出身子，操起手枪也不瞄准，当场就是一连串的射击。
　面对雷诺的“火力压制”，邪教徒们下意识的开始寻找掩体，并将身子缩在掩体后。
　随即，就在邪教徒们发现雷诺的火力开始减弱，并准备再次向着雷诺所在的位置包抄过去的时候，他们的背后突然响起一阵散弹枪的枪鸣。
　完全来不及作出任何反应，其中一名邪教徒被当场打倒在地，顿时间没了生息，而另一名邪教徒则是本能的回头想要展开反击，可就在这时，雷诺已经再次探出了身子。
　这一刻，凝视着正用背后对着自己的邪教徒，已经换好子、弹的雷诺，没有任何犹豫的再次开火。而这一次，雷诺有足够的时间瞄准，几声枪响后，那名邪教徒被命中了脑袋倒在了地上。
　干掉了最后一名守卫，雷诺没有任何的停歇，他径直的冲向了那名依然拖着一身火焰在地上挣扎的驾驶员，然后操起背后的工兵铲，狠狠的朝着对方的脖子来了一下！
　下一刻，鲜血在火焰的映射下四溅开来，随后，那名驾驶员再也没有了动静，紧接着，雷诺又冲着其他两名被点燃的倒霉蛋，重复了同样的动作..............
　确定了所有的敌人已经彻底死透，雷诺一边用工兵铲拍打着依然在燃烧的驾驶员的身体，仔细探查着钥匙可能出现的位置，一边头也不回的对着刚刚赶过来的约翰逊，用带着一丝气愤的声音说道，
　“嘿！你来晚了！”
　对于雷诺的指责，约翰逊则是一边急急的喘着气，一边抱怨式的反驳道，
　“该死的，你的计划根本不靠谱，在我的路线上多出了两个挡路的家伙，不解决掉他们我根本过不来！”
　简单的回了一句后，约翰逊看着突然像是发现了什么，正如同火中取栗般在邪教徒驾驶员身上展开搜寻的雷诺，他急急的问道，
　“怎么样，找到了吗？”
　对于约翰逊的询问，雷诺没有回应，只是以更快的速度，在驾驶员身上拔搭着什么，而没过多久，他便扒出了一串车钥匙装的事物。
　“找到了，上车！”
　随后，在向着一脸欣喜的约翰逊亮了亮手中的钥匙后，雷诺不由得深深的吐出一口气，然后简单的向对方示意了一下。
　紧接着，两人便一同冲向装甲步战车所在的位置，而就在两人刚刚上车的那一刻，步战车的观察孔外突然出现了一队邪教徒的身影，很显然，对方此时已经察觉到了这里的动静。
　看着正向着自己火力齐射的邪教徒们，雷诺下意识的低了低头。不过，在听到撞在步战车钢板上的“咚咚”声后，意识到敌人根本奈何不了自己，雷诺眼神一凝，随后一边大喊让约翰逊坐稳，一边满脸狰狞的拧动了车钥匙。
　下一刻，就恍如被一头惊醒的钢铁猛兽，雷诺所在的自制型步战车，发出了一阵沉闷的低鸣声。
　随即，在邪教徒们或愤怒、或惊恐的目光中，一直被他们当作倚仗的最强武器，向着他们自己发动了进攻..............
第187章、女孩的祈求
　“轰隆隆~~~”
　伴随着一阵重型载具被启动后的轰鸣声，在围拢过来的真理教武装人员惊恐的目光中，被雷诺抢下的那辆步战车，仿佛化作了一头怒吼着的钢铁猛兽，狠狠的撞向了他们。
　作为步战车曾经的拥有者，真理教徒们当然知道这鬼东西有多厉害，就凭他们手中的轻武器，根本就奈何不了这辆被加装了三层护甲的重型载具。
　所以，在看到步战车向着自己冲过来后，原本向着雷诺等人围拢过去的真理教徒们，几乎是本能的扭头就跑，然而.........已经太晚了！
　“哒哒哒――！”“哒哒哒――！”
　下一刻，当步战车冲出车库之后，被固定在步战车上的重机枪开火了，无数被火焰之力加速到足以撕裂墙体的金属弹丸，狠狠的射向了人群最密集的地方。
　顿时间，那些被重机枪子、弹扫射到的真理教徒们，其身体在向空气中喷射出一阵浓浓血雾后，就像是被收割的麦子一样倒下，恐慌的尖叫和痛苦的哀嚎声响成一片。
　然而，无论是负责驾驶的雷诺，还是正在操作重机枪的约翰逊，两人都没有对面前那些凄惨的真理教徒有任何同情，他们的心中只有慢慢的畅快。因为两人都很清楚，自己面前这些信仰邪神的杂碎，到底干了多少罪恶的事情，就算是把他们千刀万剐，然后再扔到地狱的最深处，依然是对他们的仁慈！
　没错，在末日时代下，无论是政府势力、反抗军，还是其他的什么武装团体，基本上都没有什么好人，无非是压迫民众的方法和程度不一样，但如果以真理教作为参照，前几者就显得实在太可爱了。
　与其他所有势力都不同，真理教是真真正正的反人类群体。
　以政府势力为例，尽管目前活跃在美国境内的各个政府隔离区，全都没怎么把人命当回事、制定了各种黑心肠的政策，但是作为统治集团，他们终究还是有所顾忌的。
　毕竟，想要“割韭菜”的基本前提是先让“韭菜”长起来，而想要让“韭菜”长起来，就需要给“韭菜”一个能够成长的环境，当前政府隔离区的环境未必会有多好，甚至可以说活着就是一种煎熬，但至少能人活下去。
　而真理教就完全没这方面的想法了，他们诞生的目的似乎就是为了毁灭人类世界。
　这些打着“末日是神之恩赐”口号的家伙，他们会杀光一切不信仰他们神的存在，然后用诱惑、恐吓和洗脑等手段，同化更多的“被教化者”以壮大自己的力量。
　另外，作为在真理教教义中处于被绝对敌视地位的女性，则是完全没有任何存活的机会，一旦被真理教发现并抓住，等待她们的必然会是最可怕的命运。
　很显然，真理教这样的做法自然会激起大众的公愤，无论是政府、反抗军，还是其他的什么武装势力，基本上只要还有点理智，就必然会把真理教放在敌对的立场上.........至少明面上是敌对关系。
　但即便如此，面对着所有人的敌视，真理教依然跳的很欢，甚至越来越强大，这让无数人在恐惧中将其恨的咬牙切齿之余，也对其感到无可奈何，最后只能选择在遇到对方时，尽一切可能逃离。
　当然，如果有合适的机会，人们绝不介意把那些人渣统统送进地狱，就像是现在的雷诺和约翰逊。
　此刻，操作着重机枪的约翰逊，紧紧的扣着扳机，将携裹着自己愤怒和憎恨的子、弹，狠狠的送进真理教成员的身体里，哪怕枪管已经打到发红，他也丝毫不肯松手。
　而雷诺则是十分配合的将车辆不断的驶向人群更加密集的地方，并尽全力调整着步战车的位置，试图给自己的队友一个最好的射击角度。
　随后，在两人的倾力配合下，周围真理教教徒的数量变得越来越少，反击的火力也越来越弱，到最后干脆就听不到了，而当步战车第三次穿过小镇的中心广场时，大部分真理教徒都倒在了地上。
　可就当雷诺和约翰逊以为战斗即将结束，准备松一口气时，在小镇的另一边，一阵同样低沉的轰鸣声，突然响彻在两人的耳中。
　当两人本能的将视线望过去，赫然发现原来是另一辆刚刚不知道去哪儿了的步战车，此刻返回了小镇，并正向着两人所在的位置急速驶来！
　“铛！铛！铛！”
　才刚一照面，对方就给了两人一个“见面礼”，密集的子、弹狠狠的撞击着雷诺所在的步战车。
　而与之前武装人员手中的轻武器不同，重机枪的子、弹威力明显要大的多，当对方一轮射击结束后，两人所在的步战车车厢内，多出许多明显的凸起处，少部分位置甚至硬生生的被打出了几个孔洞！
　“你在干嘛，快反击呀！”
　“再来几次我们就完蛋了――！”
　似乎感受到了死亡的气息，紧紧的把控着方向盘的雷诺，顿时面目狰狞的大吼着，而对此，约翰逊则是一脸狰狞的回应道，
　“我也想，可是子、弹已经打光了！”
　“该死的！”听到约翰逊的回应，雷诺狠狠的唾了一口，然后一边控制的方向盘，一边将油门狠狠的踩到底，试图脱离敌人的攻击视界。
　然而，隶属真理教一方的驾驶员，完全没有放过两人的意思，在发现雷诺有逃逸意图的时候，对方毫不犹豫的追了上来，而且在追击的同时，攻击也没有停止，重机枪射出的子、弹不断的撞击两人所在的步战车，那“叮叮咚咚”的声音就仿佛像是死神的脚步声，这一刻，无尽的紧迫感顷刻间填满了两人的心头。
　面对对方的穷追不舍，雷诺焦虑的打量了一眼周围的环境，随后，他像是看到了什么有利地形，于是下一刻，他一边猛打方向盘，一边对着身边的同伴大吼了一声，
　“坐稳了！”
　“前面拐角处有个坑，我们把他们引到那儿去！”
　听到雷诺的大吼声，约翰逊下意识的准备缩回脑袋，可是就在他即将低头之时，眼角的余光所看到的东西，让他陡然间大惊失色，
　“小心！”
　“火箭炮――！”
　面对约翰逊突然间给出的提示，雷诺双眼一瞬间瞪大，可是还没等他有所动作，震耳欲聋的爆炸声已然传入他的耳中，紧随而至的，便是恍如整个世界被倾倒的天旋地转。
　“咳咳咳..........”
　过了不知道多久，意识重新清醒过来的雷诺在咳嗽了几声后，捂着脑袋痛苦的摇了摇头，此时此刻，他的耳中尽是源源不断的杂音，就恍如无数的蚊鸣声汇聚在一起。
　忍耐了片刻后，等到嗡鸣声终于稍稍退去，神智再次集中的雷诺，看了看被彻底掀翻的驾驶室，然后挣扎着挪动自己的身躯，试图逃离这辆已经变成铁棺材的步战车。
　不过，就在雷诺刚刚有所行动时，他的耳边传来了约翰逊的声音，
　“嘿，你没事吧？！”
　“把手给我，我拉你出来。”
　看了一眼此时已经在步战车之外的队友，雷诺在微微喘息了片刻后，快速的将手伸给对方，然后借着对方的力量从倾斜的车门往外爬。
　而就在雷诺才刚刚爬出车体外的那一刻，隶属真理教的步战车便再一次开火了，不过这次没用火箭炮，而是用重机枪对被掀翻的步战车进行试探性的扫射，似乎因为角度问题，对方无法确定雷诺两人是否还活着。
　而面对敌人的试探火力，雷诺和约翰逊只能死死的趴伏在步战车的残骸后，甚至不敢抬头，直到一轮扫射过后，两人这才小心翼翼的打量着外面的情况。
　随后，两人便绝望的发现，数名真理教的武装人员正向着自己所在的位置围拢过来，而在那些武装人员的身后，那辆步战车的枪口依然牢牢的对准了他们。
　不过，就在局面即将向着最糟糕的方向发展时，不远处突然传来一阵汽车的鸣笛声，这阵无比突兀的鸣笛声，顿时间将所有人的注意力都转移了过去。
　而当众人的目光完成交汇时，一辆被改装过的大卡车，出现在了人们的视线中！
　下一刻，就在所有人都没来得及反应过来时，那辆大卡车以极快的速度，狠狠的撞向了真理教的步战车。
　面对那辆仿佛像是疯了一样大卡车，本能的感觉到危险的步战车驾驶员，立马将枪口转了过去，然而，因为双方的距离实在太近了，重机枪才刚刚响彻没多久，双方就已然重重的撞在了一起，紧接着，便是一阵金属与金属在剧烈撞击后的轰鸣声。
　改装大卡车的体积明显比步战车要大，而在其高速撞击下，步战车几乎是以横着的姿态，被硬生生的推到了墙角里，随后，也不知道驾驶员是被撞昏了头，还是其他的什么情况，那辆步战车直接哑了火
　而事情还没有结束，就在所有人都被眼前局势的发展给惊呆时，人们的耳边突然传来一声大喊，
　“趴下――！”
　话音还未曾落下，众人就看到一枚手雷，在划过一条长长的抛物线后，精准的落在了卡车的车厢处，而当众人的目光顺着手雷的落点，看清车厢内的事物时，包括雷诺和约翰逊在内，所有人几乎没有任何犹豫的选择了卧倒。
　下一刻，伴随着一阵震耳欲聋的轰鸣，一朵“小小”的蘑菇云在大地上升起，随后，携裹着庞大威能的冲击波，以卡车为中心被猛烈的被释放！
　待到爆炸的余波终于尘埃落定之时，这场战斗也随之宣告结束。
　因为刚刚站位的关系，那场爆炸杀死了场上大半的真理教成员，就算没死的，此时也失去了战斗力。
　而雷诺和约翰逊，则是靠着步战车的残骸成功的躲过了一劫，随后，在和不知道从什么地方钻出来的黑人米勒，一起对场上侥幸没死的真理教徒完成了补刀后，他们迅速的返回了小镇的中心地带，准备完成他们来时的目的..........救出自己的家人！
　回到小镇的中心地带后，那里显得非常的安静，所有的真理教徒，要么已经逃离了小镇，要么就变成了地上的尸体，已经无法再阻碍雷诺等人的行动。
　不过对此，雷诺一行人并没有感到高兴，相反，他们的心情压抑的可怕。
　原因很简单，刚刚那群真理教徒正在举办一场血腥的祭祀活动，举行这样的活动自然是需要有祭品，而很显然，他们所用的祭品正是之前被抓住的俘虏。
　此时此刻，看着场上那些已经被凌虐得看不出人形的尸体，约翰逊和黑人米勒几乎是哀嚎着冲了上去，然后就见到他们在尸体堆里拼命的翻找着自己的家人。
　雷诺没有跟上去，因为尸体中没有看到有孩子的存在，不过这并不代表雷诺的心情就会好多少，相反，比起约翰逊和黑人米勒那纯粹的绝望，雷诺的心中还多出了一丝浓浓的焦虑和恐慌感。
　不过比两人稍微好一点的是，因为没有看见女孩的尸体，雷诺心中还尚存着一丝侥幸。
　随后，循着真理教徒们活动的踪迹，雷诺就像是疯了一般的在周围到处翻找，终于，在一处较为偏僻的房屋中，他找到了俘虏们被关押的地方，而在将关押室内最后仅存的几名俘虏释放后，于被俘人员的指引下，雷诺终于找到了被关在狗笼子里的女孩。
　这一刻，看着女孩紧闭的眼睛，以及那苍白到不似活人的脸庞，雷诺瞪大眼睛的冲了过去，然后狠狠的撕扯着笼子，丝毫不顾及笼子上的尖刺扎破了自己的手掌。
　“不――！”
　“爱丽丝，醒醒，算我求你了，醒醒............”
　抱着浑身冰冷的女孩，雷诺一边用力的亲吻着女孩的额头，一边身体颤抖的呼唤着女孩的名字，恍如一个溺水的人正在绝望的挣扎。
　不知道过了多久，就在雷诺瞳孔中的光芒变得越来越暗淡时，一个轻微到几乎不可闻的声音，在雷诺的怀中缓缓的传来，
　“爸爸..........”
　此时此刻，听到这个声音，雷诺的身体先是一僵，随后他立马低下头，无比激动的看着怀中的女孩，紧接着，他搂紧了女孩，带着喜极而泣的哭腔，不断的回应着，
　“是的，我在，我在这儿。”
　“别害怕，爱丽丝，我们已经安全了~~~”
　就这样过了片刻后，雷诺怀中的女孩好像恢复一点力气，但是意识似乎还有些模糊，紧接着，只见她轻轻的抓着雷诺的衣服，然后吃力的抬起头，仰着依旧苍白的小脸，用无比虚弱的声音轻声的呢喃道，
　“爸爸，我保证，我以后一定会好好听话的，所以请不要.........”
　“不要再丢下我一个人...........”
　ps:推荐一本书--【后启示录的万界征途】
第188章、AI陪护师
　5分钟后，雷诺背着女孩，缓缓走出了之前的关押室。此时，女孩静静的闭着眼睛，脑袋倚靠在雷诺的肩头，小小的身子就这样依偎在雷诺那结实的后背上，她那显得杂乱的刘海，随着前进时的轻微颠簸而微微晃动着。
　雷诺走的很慢，每一步都很小心，就像是背负着自己最宝贵的珍宝一般。这一刻，差点失去女孩的恐惧，失而复得后的喜悦，以及对未来路途迷茫的患得患失，在他的心头反复交织着，那种极为复杂的滋味，也只有他自己才能体会。
　一路前行，雷诺开始感觉到了压力，背上的女孩虽然很轻，但三四十斤还是有的，这样一直背着走，对于已经不再年轻，而且一直处于营养不良中的雷诺来说，并不是什么容易的事情。
　不过，即使感受到手臂传来的酸痛已经越来越明显，可雷诺丝毫没有松手的意思，他甚至都没有吭一声，因为背后传递的重量并不只是压在雷诺的肩膀上，更是深深的压在了他的心头，让雷诺在感到沉重的同时，也深深的感受到，自己的余生还有坚守下去的理由。
　而在另一边，有人失去了活下去的勇气...............
　就在雷诺打算带着女孩返回小镇的中心广场，准备和同伴会合的时候，一声清脆的枪响突然在他的耳边回荡，等雷诺循着声音，小心翼翼的赶到枪声的源头时，他发现刚刚和自己并肩作战的队友----约翰逊，此刻已经倒在了血泊中。
　这位中年汉子是自杀的，他用一把手枪结束了自己的生命，子、弹从他的嘴中射入，径直的击穿脑干，生命在一瞬间消逝。
　很显然，这位中年汉子求死的意图非常坚决，他不打算给任何人挽留自己的机会。
　在楞然的看了一眼约翰逊的遗体，以及对方眼中那似乎依然没有散去的绝望后，雷诺将目光放到了先一步赶到的黑人米勒身上，很快，他便从黑人的口中得知了约翰逊自杀的缘由.........
　约翰逊此行的营救目标，也就是他的妻子，此时已经死了，真理教徒们以极为残忍的手法杀死了她，甚至还亵渎并啃噬了她的遗体，等约翰逊找到自己妻子的时候，他无比绝望的发现，自己妻子的身体仅仅只剩下了一个头颅！
　而且更可怕的是，他妻子的头颅还被摆在了某个房间的餐桌上，似乎是被真理教徒们当成进餐时用于助兴的摆设。
　面对妻子的惨死，约翰逊的心似乎也跟着一起死去了，残酷的现实彻底打垮了他的精神和意志，于是最终，这位甚至敢于向数十倍的敌人发起挑战的勇士，带着对末日世界的憎恶和诅咒，选择了追随自己的妻子一同离开人世。
　终于，在沉默了很久之后，雷诺和剩下的幸存者们，一同将约翰逊和他的妻子、以及所有遇难的同伴们的遗体火化。
　这一刻，迎着闪烁不定的火焰，围拢在火堆旁的众人，默默的为死者祈福，希望死者的灵魂能在神明的庇佑下，去往一个没有残酷的世界。
　而在结束这一切后，众人准备离开小镇，不过此刻大家的目的已经发生了改变。
　之前所遭遇的一切苦难，已然摧毁了绝大部分人的意志，面对接下来的旅途，几乎所有人都选择了退缩..............除了雷诺。
　其实，如果有选择的话，雷诺和其他人一样，也不愿意继续这场可怕而疯狂的旅途，但是女孩的身体情况让他别无选择，只能咬紧牙关继续前进。
　于是，在与其他的幸存者告别之后，雷诺回到小镇收拾了一下从真理教手中抢到的战利品，然后带着女孩独自踏上了旅程。
　当雷诺做好一切准备，打算重新上路时，时间已经是黄昏时分，这一刻，凝视着天际那缓缓落下的夕阳，雷诺的脸庞被映射得一片血红。
　也不知道在想些什么，雷诺突然深深的叹了一口气，叹息在在空气中快速散开，最后融入到血色的夕阳中。
　而在就在叹息声终于消失的那一刻，雷诺突然感觉到，自己背上的女孩的呼吸频率，不知道为何变得有些凌乱，随即只听到一个虚弱的声音在自己耳边响起，
　“爸爸，我不想去西海岸，我们还是和大家一起走吧，我没关系的.............”
　面对女孩突然间的请求，雷诺没等女孩把话说完，便微微的摆了摆头，用和蔼的笑声打断了她，
　“不必担心，爱丽丝。请相信我，我们一定能做到的。”
　说罢，也不给女孩回应的机会，雷诺背着女孩向着身后的车辆走去。
　一路上，女孩那有些冰凉的小脸，紧贴着雷诺的脖颈，而雷诺则是感受着女孩轻微的鼻息，谁也没有再开口说话。
　此时此刻，这对因机缘巧合而走到一起的父女，感受着彼此相依带来的温暖，两颗几乎是在同频率跳动着的心，相互传递着莫大的勇气和信念。
　而在这样的勇气和信念下，眼前的末日世界，似乎也不再显得可怕...............
　.....................................................
　视线跳转到东方。
　此刻，位于日本国，因为中国力量的持续投入，日本国的某些区域，秩序已经重新回归，特别是北海道区域，那里已经开始组建日本国的临时政府，日本国内的幸存者们，也开始在中国军队的帮助下，逐渐的向北海道地区转移。
　对于日本国幸存者来说，中国此次的介入绝对是天大的好事，自从他们被中国军队解救的那一刻起，无论是生存危机、还是饥饿寒冷，都已迅速的经离他们远去，中国政府在为他们提供了安全住所的同时，还顺道解决了他们的温饱问题。
　当然，中国并不完全是在做好人，获得中国的援助，日本国的幸存者们是要为此付出代价的。
　首先，中国政府并不打算将日本国的幸存者当成猪给养起来，他们必须工作！
　这是肯定的，当前中国的物资虽然丰富，但是还没有丰富到可以白白送出去做好人的程度，而且中国所拥有的物资，都是其国内劳动人民的血汗结晶，外人没有资格白白享用。
　不劳动者不得食，无论是国内还是国外，中国政府都必将贯彻这个真理！
　不过话说回来，在具体让日本国国民做些什么工作的问题上，中国高层很是费了一些脑筋。
　当前中国内部正在推动智能革命，各种低端层次的工作正在逐渐被逐一取缔，而那些空出来的人员，则是在政府的安排下，被转入到那些智能革命开启后所诞生的新工作中。
　可对于日本国幸存者来说，这点无法套用，因为其当前的普遍知识水平不达标，大部分人都无法为中国的智能革命添砖加瓦。
　请注意，这不是刻意贬低日本国的教育水平，而是当前的现实情况。
　对于正在演变的智能革命，其实中国民众的知识水平也是不过关的，但是中国政府为了能够以四平八稳的姿态进行智能革命，启用了一个“成人再教育”的政策！
　这个政策的目的，就是为了让所有被智能革命给“淘汰”掉的人们，能够在思想上和知识上重新跟上时代的步伐。
　在这方面，国家政府的口号是，“社会进步的脚步不能停，但也不能让人民在时代的变迁中掉队，全新的智能时代，理应属于全体中国民众！”
　而想要实现让人民“不掉队”的目的，中间就需要一个成人再教育的过程。
　关于成人教育，稍微有点工作经验的就知道，一旦进入工作岗位，想要一边工作一边自学，基本上绝大数人累死都做不到。
　所以，政府若是想要实现成人再教育的目的，就必须针对这方面作出应对。
　于是最终，中国政府选择了让所有被智能革命淘汰掉工作岗位的人员，全部停止工作开始进入再教育环节，在这个过程中，政府将给予民众学业补贴以保障人们的日常生活。
　但是请注意，如果有人想借着这个政策逃避工作、躲在家里玩，这种事情基本上是办不到的。
　因为当前的成人再教育属于政府强制性政策，会有专门的党政干部来组织人们进行学习，人民想不学都不行，谁要是敢不好好学习，就会遭到来自国家的爱的鞭挞！
　至于政府是否有财力养得起这么多闲置人员..............抱歉，还真养的起！
　开启智能革命后，中国的生产力已经达到了一个相当可怕的水平，特别是在粮食方面，当前中国的农业生产水平，甚至已经超过了和平时期！
　在这种情况下，政府想要支撑其成人再教育政策，自然是没有任何问题。
　但是放到日本国就不一样了，中国政府没兴趣、也没义务帮日本国进行再教育工作，这是日本国政府自己需要担负的历史责任，中国政府并不想越俎代庖。
　可这样问题就来了，因为中国国内大量低端制造业，正在被人工智能取代，当下没有那么多的工作能交给日本国。但中国又不想白白养着日本国的幸存者，消耗资源都是其次，要知道，人一闲下来就会胡思乱想，而一胡思乱想就容易搞事情。
　所以，必须想办法给日本国民找点事情干，压榨掉他们多余的精力，而在讨论了许久后，中国高层总算是找到了一个非常非常适合日本的工作...........
　众所周知，目前中国的男女比例差距非常大，国内充斥着大量精力旺盛的单身汉，他们有着紧迫的生理需求，而政府无法满足他们，这就给社会带来了极大的不稳定因素，
　对此，尽管中国政府想了很多办法，比如在一定程度上开放里番性质书籍和影视，让男人们靠左右老婆自行解决问题，或是从国外引进女性，增加更多择偶的机会。
　然而，这些办法都只是杯水车薪，无法从根本上解决问题。
　终于，在现实情况的逼迫下，为了社会的和谐稳定，中国高层终于决定抛弃节操，命令科研部门开始研发【AI陪护师】.........好吧，其实就是开发智能机器人老婆，政府试图以此解决社会矛盾。
　目前【AI陪护师】已经开始成批量的投放到社会中，不过，因为中国政府各部门对此项行为还是有些放不开手脚，所以【AI陪护师】的各方面性能都比较弱，尽管成品卖的不错，但是社会反响不好，用过的人几乎都在抱怨，各种各样的不满。
　尽管政府也想过要解决问题，但是因为多方面的原因，一直都没有什么进展，不过现在，这个问题现在似乎有了解决的方法。
　众所周知，关于【性】方面的事情，日本国绝对的专家中的专家，甩开中国一大截的那种。于是乎，中国政府打算将相关的产业交给日本来做，这样既避免了自己掉节操，又解决了日本国幸存者工作的事情，简直是两全其美的事情。
　另外，除了让日本国幸存者通过工作养活自己之外，中国还需要一些其他的代价，比如日本国的科学技术！
　请注意，虽然和平时期的中国，在综合国力上已经彻底的超越了日本国，但是不能因此就小瞧了日本国。
　在诸如材料技术、生物技术等许多科学领域上，日本国一直都是出于世界领先水平，某些领域甚至美国都有所不如。
　而对于这些在和平时期遭到日本国严密封锁，根本不可能搞到的核心技术，中国方面早就眼馋好久了，面对当前如此大好的机会，中国政府自然不可能无动于衷。
　于是，在救援日本国国民、以及恢复人类世界秩序的正义大旗下，中国方面开始光明正大的对日本国的各项先进科技进行截胡.............
第189章、突然的遭遇
　波筑科学城，日本国的科学研究中心。坐落在距离日本国东京东北方向约60公里的波筑山麓，距东京田成国际机场约40公里，总体由6个村町组成，占地面积约280平方公里，日本国大约40%的主要科研机构皆落座于此，完全可以说，波筑科学城就是日本国的硅谷。
　不过现在，这座科学之城已经落到了中国的手中，因浩劫而被遗落在这座科学城内的一切，如今正在被中国政府一一接收，以用于抵消中国政府救援日本国人民的花费。
　这里需要强调的是，此次中国政府如同蚂蚁搬家式的接收行为，有着完全的合法性。在进行接收行动之前，中国政府已经向现任的日本国临时政府提出了正式的书面文件，并且获得日本国高层的认可，日本国临时政府甚至还专门派出了人手来帮助中国进行搬迁。
　所以，中国的此次行动在法律上是无可指责的，是具有正义性的，中国政府以理服人的作风，从来是经得起历史考验的！
　此时此刻，位于波筑科学城的某栋科学园区内，两位身穿着动力装甲的中国士兵，正在对此处进行巡视。
　而此时，这两位中国士兵看起来似乎有些漫不经心，他们的一举一动之中都透露着悠哉的气息，似乎并没有将巡视的工作放在心上。
　不过这是有原因的，他们此刻所在这座科学园区，甚至是附近的多个园区，在之前已经经过多次清理，而且为了不毁伤园区内的设备，中国军队甚至还使用了造价相对昂贵的病毒抑制剂。
　作为专门针对感染者的生化武器，病毒抑制剂对感染者杀伤的效果，远比常规武器要好的多，而且因为病毒抑制剂在使用时呈现气态形态，使得其覆盖率非常广，感染者几乎没有隐藏的机会。再加上正在半空中到处乱飞的防御无人机，以及布置在各个节点上的防御警戒哨塔，整片区域极为安全，完全没什么可担心的。
　正是因为如此，进行着巡视任务的士兵们，对于此时的巡视工作，实在很难将态度认真起来，各种思想摸鱼不说，甚至还聊起了天。
　不过没过多久，这两位士兵错误的做法，就引起了他们上级的不满，很快，就在他们聊天聊得正起兴的时候，他们的上级突然出现在了他们的身后.............
　“周志东，韩平，你们俩在这里偷偷摸摸的嘀咕啥呢？！”
　听到身后传来的声音，两位士兵下意识的缩了缩脑袋，而在回过身子看了一眼不知道什么时候出现在自己身后的排长后，他们赶紧立正站好，并低头认怂。
　“哼！”
　冷哼了一声，排长没有因为两位士兵认怂就放过他们，而是用较之刚刚更加严厉的语气，继续的追问到，
　“问你们话呢！说，你们两个刚刚在嘀咕啥？”
　“排长，我们没说啥..........”此刻，听到自家排长的责问，其中一名士兵在与自己的战友对视了一眼后，抬起头讪笑着回应道，
　“这不是听说先头部队已经占领夏威夷了吗？我和周志东正讨论，咱们啥时候可以把红旗插在美国的老家...........”
　“少放屁！”下一刻，还没等士兵把话说完，就听到排长冷然的开口道，
　“刚刚我在楼梯口站了半天，就为了听清楚你们两小子在嘀咕啥。”
　“你们还以为我没听到吗？你们两个刚刚是在谈日本的娘们！”
　说道这里，排长狠狠的瞪着眼睛，语气中带上了一丝恨铁不成钢，
　“哼，瞧你们这点出息，日本的娘们到底有什么好，不仅各个都是罗圈腿不说，而且在这种环境下，鬼知道她们被多少男人碰过，你们就不怕喜当爹吗？”
　“明明国家给了你们择偶优先权，结果你们到好，放着自家的妹子不要，去眼馋日本的娘们，你们是不是傻？”
　此刻，听到排长的话，名为韩平的士兵一下子来劲儿了，随后只见他纠结着一脸，并抱怨式的反驳道，
　“排长，话可不是您这么说的，咱们国内的妹子现在是啥情况，您又不是不知道，她们一个个简直都快上天了！”
　“看看她们现在的模样，个个都是铁打的女汉子，再加上妇联管得越来越宽，咱们男人越加的没地位，真要是娶了她们，那以后咱们在家里就别想抬起头！”
　“与其和她们结婚受罪，我还不如和机器人过下半辈子。”
　“你..........”听到韩平的反驳，排长猛然的瞪起了眼睛，似乎要好好给自己的部下上一堂教育课。
　不过，就在话已经到嘴边之时，突然意识到现在的话题似乎已经严重歪楼，排长吧唧了一下嘴巴，然后没好气的冷哼道，
　“少扯犊子，认真执行任务，搬迁组的人很快就要到了，因为这里的仪器相当贵重，所以这次来的人很多都是高级知识分子，要是他们其中的任何一个出了问题，咱们谁也担待不起。”
　听到排长的命令，韩平虽然心里还在犯嘀咕，但是还是准备老老实实的点头应是，可就在他刚刚准备开口的时候，刚刚那位一直没有说话的士兵，突然发出了警告，
　“3号楼有东西，它正在看我们！”
　下一瞬间，就在示警声刚刚落下的那一刻，在场的三人迅速完成了反应，紧接着，刚刚气氛中的轻松尽数的消失，面对陡然间出现的突发情况，此处的气氛变得极为凝重。
　“周志东，它在什么方位？！”
　随后，躲在掩体后的排长，仔细的观察着3号楼的方向，而似乎是因为士兵刚刚的警告让对方有了警觉，排长并没有发现士兵口中的“东西”，于是只得向士兵询问那“东西”的具体位置。
　而听到排长的询问，名为周志东的士兵，迅速用简洁的语句应答道，
　“12点钟方向，三楼，第六个窗口！”
　“我可以确定，刚刚它就在那里！”
　对于周志东的回应，排长在顺着对方所提示的方向看了一眼后，扭头对着正在操纵某种仪器的韩平，皱着眉头的问道，
　“韩平，搞清楚什么情况了吗？那东西是怎么潜入警戒区的？为什么无人机和警戒哨塔都没有反应？”
　此刻，听到排长的询问，正通过设备探查情况韩平立马抬起头，然后用带着一丝迟疑的声音回应道，
　“排长，原因已经搞清楚了，那个‘东西’之所以能避开智能防御列阵，是因为它的红外呈像非常弱，根本达不到智能武器的警戒标准。”
　“最重要的是，根据智能程序的判断，那东西身上没有感染者特征！”
　“它........他可能是个人！”
　人？
　听到韩平的答案，排长的眉头顿时间拧成了一个疙瘩。
　“窥视者是人类”，这个答案的背后可能存在着相当复杂的问题，排长在第一时间便自然而然的想到，对方的出现很有可能是日本政府在私底下搞小动作。
　面对这种一不小心就会引发外交事故的问题，排长本能的犹豫了片刻，不过很快，他便做出了决定.............
　“韩平，立刻标明目标的位置，让无人机严密监控目标的行为，然后通知附近的巡查小组，封锁那片区域的所有出入口，绝不能让他逃掉！”
　“另外，记清楚了，只要目标不过度反抗，不要使用致命武器，尽量要抓活的！”
　命令下达后，排长再次将目光放回到目标之前出现的地点，面对此次的突发事件，排长的态度非常明确，外交上的事情就让外交部门去扯皮吧，作为一名军人，他要做的就是坚决执行上级的命令！
　然而，让排长万万没想到的是，等到他废了老大的功夫终于将窥视者生擒后，他无比惊讶的发现，窥视者的身份和他刚刚心中所想的完全不一样.............
　......................................................
　目光跳转掉美国，此时雷诺正带着女孩继续向着西海岸方向前进，截至目前，他们的旅程已经走了一大半，距离最终的目的地---西海岸，已经越来越近了。
　可不幸的是，在不久前的一场与暴徒团体的战斗中，他们的车被打坏了，接下来在找到新的代步工具之前，他们只能靠双腿继续前进。
　另外，因为他们的物资大部分都被放在车上，失去车辆的同时他们也失去了这些物资，之后的一路上又没有得到多少补充，以至于他们此刻的情况显得极为窘迫。
　但也有好的事情，女孩最近的的身体状况突然有所好转，甚至已经可以自己走路了，这极大减轻雷诺的负担。
　不过雷诺并没有因此而高兴，因为他感觉最近女孩的表现有些不正常，她总说到了晚上会有个大姐姐过来帮她疗伤，然而，晚上负责值夜的雷诺从来没见过什么大姐姐。
　多次探查无果后，雷诺不禁怀疑，女孩是不是精神上出现了问题，这种认知让雷诺变得越来越焦虑，而在这种焦虑的影响下，雷诺越来越渴望快一点赶到目的地，然后彻底解决女孩身体上的问题。
　失去车辆后的第三天，雷诺带着女孩抵达了一处小镇，而在看了看小镇外围的情况后，他微微沉下了眼神。
　此时此刻，小镇的外围游荡的不少感染者，对于雷诺来说，也是坏事，这是好事。
　说它是好事，是因为既然小镇外围有着如此数量的感染者，那就意味着这座小镇并没有被其他幸存者“开发”过，应该能搞到足够的物资补给，运气好的话甚至能搞辆车。
　至于坏事..............
　这座小镇是通往西海岸的必经之路，雷诺想要继续前进，就必须穿过这座被感染者充斥的小镇，这难道还不够糟糕吗？
　“爱丽丝，我进去看看，你在这里等我！”
　凝视了许久后，雷诺回过头，对着安静的缩在自己身边的女孩开口道，而面对雷诺的说法，女孩立马拧着小脸的回绝道，
　“不，我也要跟你一起进去，你放心，我的身体已经没有问题了！”
　面对女孩的反驳，雷诺皱着眉头试图说服女孩听话，但是无论他如何开口，女孩都是一副“你在哪儿，我就跟到哪儿”的模样。
　最后，尽管雷诺非常不愿意让女孩和自己一起去冒险，但是考虑到女孩要是口头上答应、后期强行跟上来，情况会变得更加危险，于是雷诺还是同意了让女孩跟在自己身边，不过必须听从安排。
　随后，当两人小心翼翼的避开了路上的感染者后，他们开始逐一的在小镇内的各个建筑中搜刮物资。此刻两人所探索这座小镇，其规模不算大，和平时期的人口数量估计最多也就在1万人左右，不过小镇的各项设施还是相当齐全的，不仅有着百货商店、学校和医院，甚至还能看到上帝教的教堂。
　经过一番探索后，雷诺的收获不小，不过一路上他并没有发现可以启动的车辆，这让雷诺很失望，可就当雷诺准备带着女孩离开时，他突然在小镇的偏远处看到了一座汽车维修场。
　这个发现让雷诺不禁眼前一亮，尽管汽车维修厂内未必能找到可以使用的车辆，但是必然会有各种汽车零件，实在不行，懂得如何修车的他，完全可以自己改装出一辆车。
　于是没有任何犹豫，雷诺带着女孩开始向汽车维修厂前进，而在一番与感染者的周旋后，雷诺成功的抵达了汽车维修厂。
　可是，就在雷诺刚刚迈入某个维修车间，准备开始找找有没有可以使用的零件时，一阵绳索快速弹射时的动响，突然传入他的耳中。
　紧接着，雷诺只感觉自己的右脚，仿佛像是被什么东西给缠上了一般的突然一紧，然后他的感官便是一阵天旋地转，而等到雷诺再次回过神来时，他整个人已经被绳索提到了半空中................
第190章、教堂的钟声
　缓过神后，雷诺立马意识到自己是被陷阱给坑了，而有陷阱就意味着周围有人埋伏！随后，被倒掉在半空中的他，迅速挣扎着仰起自己的身体，试图解开捆在自己右脚上的绳子。
　不过很快，雷诺就发现自己高估了自己的实力，自己的腰部力量并不足以支撑起这个高难度动作，连续尝试了好几次也没能成功，而就在体力消耗过大的雷诺，喘息着暂时放弃了挣扎时，女孩的声音突然传入到他的耳中，
　“爸爸！”
　听见车间的动静，守在外面负责警戒的女孩，几乎是第一时间就冲了进来，而在看到被吊在半空中的雷诺后，她几乎是下意识的喊了出来，小脸上尽是焦急之色。
　“嘿，爱丽丝，冷静，先冷静下来，我没事，你看，我真的没事。”
　尽管被掉在半空中不能动弹，雷诺还是努力的露出一丝笑容，安抚着女孩的情绪，不过雷诺的安抚明显有点多余了，还没等他多说什么，已然迅速冷静下来的女孩，立马开始思考如何帮助雷诺脱困。
　必须承认，相比于一般的孩子，女孩不仅非常聪明，而且有着强大的决断能力，当女孩的目光注意到捆住雷诺右脚的绳子后，她立马循着绳子的走向，一路追踪了过去。
　很快，女孩便找到了绑着保险柜的绳子的末端。
　紧接着，没有任何犹豫，女孩迅速向着那个位置冲了过去，可是当女孩抵达目标地点后，她发现自己的身高根本够不着。
　对此，女孩没有放弃，她先是掏出手枪对准绳索比划了一下，不过在即将开火时，女孩突然想到枪声可能会把感染者引过来，于是她又把枪收了起来，然后开始四下打量周围，像是在寻觅着什么。
　终于，在看到一个有着滑轮的工作台后，女孩眼睛一亮，然后立马跑过去将工作台推到绳索的末端下，紧接着，只见她快速的爬上工作台，然后掏出随身的小刀，开始对绳子的末端进行切割。
　这一刻，看着正努力试图救援自己的女孩，雷诺在感动之余，心中也不禁浮现起一丝骄傲，就仿佛像是父母看到自己的孩子已经成长到足以独当一面。
　然而，这种感觉才刚刚浮上雷诺的心头，就立马消失的无影无踪，下一刻，他脑海中只剩下了焦急和慌乱，原因很简单，就在车间的某个入口处，一头不知道从什么地方钻出来的【追击者】，突然出现在了雷诺的视线中。
　【追击者】，是感染者的一种进化体，美国的幸存者们在搜索城市时，最害怕遇到的就是它，因为几乎每次与【追击者】遭遇，幸存者们的搜索队几乎一定会出现减员，值得一提的是，【追击者】在中国有着另一个称呼.........【利爪】。
　“爱丽丝，快跑――！”
　看到【追击者】的一瞬间，雷诺寒毛耸立，不过他并不是在顾虑自己的安危，而是在忧心女孩的处境，因为那头【追击者】此时正死死的盯着女孩的方向。
　另一边，女孩也看到了【追击者】的到来，可是女孩并没有乖乖的听从雷诺的话，而是咬着牙坚定的继续对粗壮的绳索进行切割，女孩非常清楚，要是自己现在跑了，那么此刻根本无法动弹的雷诺基本上就死定了。
　在生与死的抉择中，女孩毫不犹豫的选择了拯救雷诺的生命，可雷诺并不想让女孩这么干，看到女孩不听自己的话，焦急得眼睛都开始发红的雷诺，选择了用自己的方法来解决问题.............
　“砰！”“砰！”“砰！”
　看着已经开始加速向着女孩移动的【追击者】，雷诺掏出手枪当即就是一个连射，然而，射出的子、弹并没有伤到【追击者】，哪怕雷诺将弹匣内的弹药尽数清空，也没能奈何的了【追击者】。
　不过，也不是一点用都没有，陡然间遭到袭击，【追击者】停下了脚步，并将带着残忍色彩的目光，从女孩那边转移到了雷诺身上。
　对此，雷诺丝毫没有恐惧，反而是松了一口气，随后他迎着【追击者】倒着竖起了中指，然后大声的叫骂道，
　“Fuck-your-mother――！”
　“怪物，你在往哪看，眼睛被粪水浸泡过了吗？快到爸爸这儿来――！”
　下一刻，尽管听不懂雷诺在叫嚷什么，但怪物还是被雷诺如此不知死活的态度给刺激到了，随后只见它迅速放弃了女孩，然后径直的向着雷诺扑了过来。
　而迎着距离自己越来越近的怪物，雷诺的眼中没有恐惧，有的只是坦然，他看着女孩的方向，最后做了一个“快跑”的动作。
　可女孩明显不接受雷诺的做法，看着正急速扑向雷诺的【追击者】，女孩满脸焦急的掏出手枪，似乎想要重新将怪物的注意力吸引回来，可是已经来不及了，双方的距离实在太近，女孩甚至来不及瞄准，【追击者】就已经完成了起跳的动作............
　“铳――！”
　然而，就在这千钧一发之际，没等绝望浮现在女孩的脸上，一声散弹枪的枪响，打破了即将发生的悲剧。
　下一刻，雷诺只感觉缠绕在自己脚部的力量一松，他的身体就立马开始向下坠落，与此同时，坠落的雷诺以险之又险的姿态，避开了【追击者】扑杀。
　紧接着，就在被摔的差点岔气的雷诺，本能的想要爬起来与【追击者】拉开距离时，一个如同牛鸣般的低吼声突然传入他的耳中，
　“趴下！”
　听到这个声音后，一个选择摆在雷诺的面前，是听从那个声音的提示？还是依然按照自己的意志行事？
　这个选择并不好做，因为此时雷诺能清晰感受到，刚刚扑空的【追击者】已经再次发起了进攻，一旦他选择失误，必然会迎来死亡的结局。
　而在心神电转之间，雷诺作出了选择，在这最危急的关头，也不知道是什么原因，他本能的选择了相信那个声音。
　事实证明..........雷诺的对的！
　就在雷诺再次趴伏下身体的那一刻，一道激射的劲风突然从他的背后穿梭而过，随即，被劲风穿过的方向正对面的墙壁上，传来了一阵沉沉的闷响。
　过了片刻，当终于重新站起身来的雷诺，将自己的目光顺着某个方向看过去时，他楞然的发现，刚刚袭击他的【追击者】，此刻正被一根粗壮的铁刺狠狠的钉在了墙上，不过【追击者】并没有死去，它依然在挣扎。
　下一刻，还没等雷诺回过神来，一个脚步声从他的左侧传来。听到脚步声，雷诺下意识的看了过去，随后，一个带着防毒面具、身穿着神父黑袍、手执着散弹枪的身影，出现在了他的视线中。
　“你............”
　看着向着自己走来的神父，雷诺迟疑着张嘴想要说些什么，不过还没等雷诺怎么开口，他就发现那位神父打扮的人，转个弯绕过了他，然后径直的走到被钉在墙壁上的【追击者】面前。
　随后，那位神父在自己的胸前画了一个“十”字，口中念念有词的像是在为其做祷告，而紧接着，就见到对方陡然间操起散弹枪，对着【追击者】脑袋就是一枪。
　“铳――！”
　枪声响起过后，伴随着一股浓稠且腐臭的液体四下飞溅，【追击者】的脑袋整个炸开了，脑组织飞溅的到处都是。
　做完了这一切之后，那位神父缓缓的回过身子，然后默默的打量着雷诺，以及已经小跑着来到雷诺身边，并且正用手枪隐隐指着自己的女孩，随后，防毒面具后传来一个瓮声瓮气的声音，
　“刚刚的动静很快会把丧尸引过来，这里不安全，你们跟我来！”
　说罢，也不理会雷诺的反应，神父便自顾自的向着某个方向走去，而看着神父的背影，雷诺的眼中闪过一丝迟疑，他在犹豫到底要不要跟上去，因为他实在摸不清楚对方的目的。
　不过沉默了片刻后，雷诺还是咬了咬牙的决定先跟着对方过去看看，毕竟就目前来看，对方确实没有恶意，否则刚刚那种情况，对方根本没有必要出手解救自己。
　随后，在那位神父的引导下，雷诺和女孩顺着一条隐蔽的小路，穿过了大半个小镇，最终来到了小镇中央的教堂。
　而在进入教堂的那一刻，雷诺被眼前的景象给惊呆了，此时此刻，教堂的院子里树立着数不清的大约一人高的简易十字架，而每一个十字架上都钉着一具感染者的尸体，这些尸体有些已经被风干了，有些还是新鲜的，它们都一个共同的特点，那就是脑门上被人画了一个“十”字。
　“不要害怕，他们曾经都是主最忠实的仆人............”
　就在雷诺正不知所措之际，刚刚锁好教堂大门的神父，一边摘下自己头上的防毒面具，一边走到雷诺面前缓缓的开口道，
　“虽然被邪神的力量侵蚀的身体和意志，但是在主的意志下，现在他们已经得到了救赎。”
　“那么.......现在请告诉我你们来这儿的目的。”
　这一刻，看了看自己眼前这位身材极为魁梧，并且脸上有着一道狰狞疤痕的神父，雷诺在咽了咽口水后，将自己的情况和目的大致描述了一下。
　而在听完雷诺的述说后，神父轻轻的叹息了一声，然后用怜悯的目光看着女孩，并以和蔼的声音开口道，
　“真是个可怜的孩子..........”
　说道这里，神父伸出手似乎想要摸摸女孩的头，不过却被女孩敏捷的躲开了，而且在躲开后，女孩还用警惕的目光看着他。
　对此，神父没有生气，神色反而变得更加温和了，随后只见他将目光转回到雷诺身上，然后认真的开口道，
　“你们来的很不巧，这里的人们在三天前已经结伴离开了，他们的目的和你一样，也是西海岸，如果你在三天前赶过来，应该可以和他们一起上路。”
　“不过不用担心，我这里还有一辆可以使用的汽车，你们可以乘坐它离开。”
　“来吧，让我带你们去车库，现在时间不早了，你们得加快速度了，要是运气好的话，你们也许可以追上小镇的人。”
　说罢，神父便引领着雷诺和女孩向着车库走去，此时此刻，看着走在前面的神父的背影，雷诺神色显得非常懵然，好几次他都想问些什么，不过却不知道该怎么开口。
　直到一行人抵达车库，神父将车钥匙抛过来的那一刻，雷诺终于按耐不住了，没办法，这位神父实在对他们好的有点过分了，又是救命，又是送车，完全不图任何回报，而且到现在为止，雷诺甚至连神父的名字都不知道！
　面对这种诡异的情况，雷诺不由自主的开口问道，
　“神父，您为什么.............”
　“这些东西我已经用不到了！”下一刻，还没等雷诺开口把话说完，神父就像是已经知道雷诺要询问什么一般，他摸了摸桥车的引擎盖，然后一脸温和的说道，
　“你们不必担心，这东西本来我就没打算要，但小镇的居民们一定要给我，我也只收下。”
　“现在我打算将它送给更需要它的人..............”
　说道这里，神父微微顿了顿，随后就像是不想在多说什么的一样，他主动为雷诺打开车门，然后笑着开口道，
　“好了，不多说了，你们该离开了。”
　这一刻，看着被打开的车门，雷诺在犹豫了片刻后，最终还是带着女孩一起上了车，而就在他尝试着将车辆发动后，雷诺再次看向神父，并犹疑着说道，
　“神父，其实您可以和我们一起走的，我们.............”
　“呵呵~”没等雷诺把话说完，神父抬起手摆了摆，用一阵低沉的笑声打断了他，
　“这座小镇之前有将近一百人，知道他们为什么要离开吗？”
　此时此刻，神父的声音中突然多出了一丝仇恨与愤怒，隐隐还能感受到一丝悲哀，不过最终，这些情绪都化为了最神圣的肃穆。
　“邪神的爪牙们盯上了这里，他们企图毁灭这片属于主的领地！”
　“作为主最忠实的仆人，我不会让他们成功的！”
　“那些必将在地狱中被永世折磨的渣滓们，他们无法入侵这片神圣之所！”
　“最终，他们会带着他们的罪恶的念头，被永远的镇压在地狱中.............”
　“轰――！”
　下一刻，仿佛像是为了回应神父的话语，小镇的某处突然传来了一阵爆炸声，而在看了看爆炸声传来的方向后，神父肃穆的脸上此时又多出了一丝狰狞。
　随后，神父回过头看着雷诺和女孩，用平静中透露着一丝疯狂的声音，最后为雷诺和女孩送出了自己的祝福，
　“主在呼唤我，圣战已经开始，我该去迎接那些邪神的爪牙了。”
　“最后..........孩子们，以主之名，我祝福你们，在主的目光下，你们终将会获得新生！”
　说罢，神父头也不回的离开了车库，而在等神父的背影消失在车库后，雷诺咬了咬牙，然后压抑着心中沸腾的思绪，狠狠的踩下了汽车的油门。随着一阵低沉的轰鸣声，两人所在的车辆快速驶出了车库，接下来，雷诺顺着之前神父指引好的方向一路前行，没多久，车辆便驶出了小镇。
　而就在他们刚刚离开小镇没多久，熊熊的大火突然在小镇中燃起，那极度耀眼的火光甚至将天空都染成了火红色！
　就在那火光之中，突然传来一阵来自浑厚而悠长的钟声，雷诺本能的回望了一眼身后，钟声的源头正是教堂的钟楼..............
　“他会上天堂吗？”
　良久之后，当小镇的模样已经彻底看不见之时，刚刚一直趴伏在车后座上，目不转睛的盯着小镇的女孩，突然用茫然的语气对雷诺问道。
　而对于女孩的询问，雷诺张了张嘴，最终什么也没有说出口................
第191章、我是人！
　深夜，位于日本国北海道某难民临时安置营地，一位中国军官正提着一个袋子，快步的向着营地内走去。
　营地的大门口站着日本国的武装守卫，这些守卫属于日本国临时政府组建的军事组织，不过无论是从任何角度来说，这些看起来松松垮垮的家伙，根本不能被称之为军队。
　近些日子以来，这支日本国刚刚组建的暴力机关，其麾下成员已经多次对自家的难民下黑手，对于他们的恶行，难民们往往敢怒不敢言。
　直到有人实在忍受不了欺负，走投无路之下告到了中国驻北海道的办事处，为了维护北海道的稳定，中国方面最终还是出面对日本国临时政府进行了告诫。
　而面对中国政府驻外人员的“严厉”告诫，日本国高层这才被迫从激烈的政治斗争中，勉强抽出一些精力，开始着手整理麾下武装人员的纪律。
　最近这些武装人员的纪律已经好了很多，虽然各种占小便宜的事情依然没断过，但是已经不敢在光天化日之下干出什么过分的事情了。
　走到大门口之后，那位中国军官如同青松一般立正站好，然后在敬了一个军礼后，准备出示自己的证件，不过还没等他把证件掏出来，一位日本军官打扮武装人员，已然带着一脸媚笑的迎了上来。
　很显然，这位负责守门的日本军官，并不打算检查中国军官的证件，虽然原则上，所有想进入营地内的人都要检查身份，但是还是那句话，规则是人定的，有需要人就可以改。
　此刻日本国可以说是处于山穷水尽的状态，极度依赖中国的援助，在这样的情况下，从来都很现实的日本国高层，对中国政府自然是各种恭敬。
　而这种恭敬很快便传递到了下层乃至民间，不过日本国的下层人民，可不会向他们的高层那样，因为自持身份，在与中国政府交流中勉强还带着一丝矜持。
　那些早已经被残酷的末日世界给调、教“乖”了的日本国下层人民，对于中国人、特别是有着中国政府标签的人员，完全就是无原则的讨好，具体可以参照中国末代封建王朝后期的“洋大爷”。
　当然，这并不是说日本国下层人民有着什么奴性、喜欢跪舔之类的，主要还是因为这样做他们能获取极大的利益，举两个简单的例子.........
　首先是关于日本国的女性，尽管如今中国正在将部分产业转移到日本国，从而为日本国制造大量的工作机会，让日本国人民能自己养活自己，但是绝大部分日本国女性都无法享受到这个机会！
　其中固然有日本国自古以来女性地位低下的影响，不过更多的还是因为当前的日本国临时政府，并不希望女性参与工作。请注意，这不是因为日本国政府蔑视女性已经到了极端性的程度，甚至连工作机会都不肯给，而是另有原因。
　众所周知，女性是这场末日浩劫主要受害者，几乎全世界的女性数量都遭到了极大的削减，男女比例严重失衡，日本国政府虽然是临时组建的，但他们依然不傻，至少这种简单的问题，他们还是能看出来的。
　不过比起中国高层所制定的各项具有针对性的政策，日本国如今的政策过于简单粗暴，总结一句话，女人就应该待在家里生孩子！
　其实，在制定这样政策的时候，日本国高层也为女性安排了相关福利的，可是因为下层人员根本执行不到位，原本应该是属于女性的福利，反而变成了更加沉重的枷锁，让很多女性越来越喘不过气来。
　在这样的情况下，为了求生存，日本国的女性自然要想办法给自己找活路，也就在这个时候，中国的接引政策开始在日本国迅速散播。
　接引政策的内容大致为：任何身体健康的外籍女性，在嫁给中国公民之后便可以申请获得中国绿卡。而在获得绿卡后，可享受部分中国公民权力，同时允许被接往中国居住。最后，女性在与丈夫生产下幼儿，并在中国居住满5年后，可申请中国国籍，成为正式的中国公民！
　很显然，一边是饱受煎熬的艰苦日子，一边是梦想中的和平世界，基本上只要不傻都知道怎么作出选择。
　于是，如今日本国女性在中国男人面前总是极尽温柔，这并不是因为她们性格如此，而是因为这样做能给她们带来巨大的利益。
　然后是日本国的下层工作人员，时常与中国政府人员接触的他们，为了能和中国政府工作人员打好个人关系，同样表现的非常卑微，原因同上，依然是因为其中所蕴含着的巨大利益，在驱使着他们这么做。
　就如同此刻，这位日本军官在面对中国军官时，完全是一副卑躬屈膝的模样，因为他很清楚自己面前这位中国军官有多么“富有”，随便从手里流出点什么东西，就足够他受用了。
　而且，哪怕最后什么都搞不到也没关系，只要能和中国军官打好关系，就算是那种走在路上看见了能打个招呼的关系，在同族面前也是倍有面子的事情。
　另一边，对于中国军官而言，他其实并不习惯日本国军官的如此作态，毕竟，和平时期中国政府一直要求牢记耻辱的义务教育，让他对日本国实在难有什么好感，如果没有这场浩劫，以他的身份双方基本上只会在某些不怎么友好的场合中相见。
　但是现在，对方表现的完全就像是舔狗，这种巨大的反差，让中国军官感到有些无所适从。
　不过，基本道理还是懂的，在看了看面前日本国军官后，中国军官从自己的口袋中掏出了一包烟，然后递给对方。
　最开始，日本国军官被这种贵重的礼物给惊吓到了，连连摆手表示自己不敢要。
　没办法，这份礼物是真的贵重，虽然现在有着中国的援助，但因为日本国农业总体局面还处于荒废状态，当前也就是勉强不饿死人的程度，烟草这东西绝对是高等奢侈品，只有高层才能享用，在民间完全可以作为硬通货使用。
　所以面对这样的大礼，日本国军官有此反应很正常，但是最终，中国军官还是硬把烟塞到了对方手中。
　其实，烟草这东西对中国军官来说也不是什么能轻易搞到的东西，因为目前中国政府的注意力大都集中在人民的刚需上，像烟草这种非必须品的产业恢复序列较为靠后，以至于其产量到现在还没有跟上，国内目前实行的是配给制度。
　像他这样的基层军官，也只有在被投入到任务中时才会发放，这也意味着，烟草对他来说虽然不是什么奢侈品，但也还算是比较有价值的。
　而此刻，这位中国军官之所以会如此慷慨的送出去，并不是因为他大方，礼下于人必有所求，既然送出了如此大礼，那接下来他自然是有些事情需要对方帮忙。
　随后，在半推半就的将烟草收下后，日本国的军官显得更加热情了，得知了中国军官的目的，他甚至连守卫工作都不做了，专门给中国军官带路。
　一路上，日本国的军官试图用蹩脚的中文讨好来访的中国军官，不过中国军官表现的有些漫不经心，直到双方抵达目的地后，这才重新打起了精神。
　“真田队长，您怎么来了？”
　就在两人抵达营地内的一处房屋附近后，一位年纪大约五六十岁的日本国老妇，立马强打精神的迎了上来，她先是楞楞的看了一眼中国军官，然后用带着一丝畏惧的语气，向日本国军官恭敬的打招呼。
　而对于面前的老妇，这位被称之为真田队长的日本国军官，完全不像刚刚那样好说话了，只见他昂着脑袋，颐指气使的开口道，
　“那个孩子呢？快把他带出来，张中尉想要见他。”
　听到真田队长的话，老妇不由得张了张嘴，脸上尽是为难之色，仿佛有什么难言之隐，然而真田队长却没有丝毫没有理会老妇的为难，反而是在发现自己的命令没有得到执行后，感觉面子很挂不住。
　而就在真田队长即将发飙的时候，一旁的张姓军官开口了，看出不对劲的他，主动向老妇询问到底出了什么事情。
　而面对张姓军官的解围，老妇用带着一丝感激的声音，将其中的缘由一一的述说.................
　现在将目光转回到数天前，张中尉正是当时的那位排长，在发现“敌情”后没多久，他就成功的抓住了窥视者，而在看到窥视者的模样后，他发现之前自己想太多了，窥视者并非是日本国派来搞小动作的间谍，而是一个孩子。
　不过，这个孩子有些特殊，当时在抓住他的时候，他就像是一头野兽一般，根本看不出人类的样子。
　在当时，这个孩子未着寸缕，全身都赤果着，几乎身体上的每一寸皮肤都有着伤痕，各种伤痕还都不一样，他那被各种污秽物所沾染的头发，其长度甚至抵达小腿，就恍如野兽的毛发一般将其包裹着。
　说老实话，在发现对方的时候，如果不是智能探测器一再判断对方是个人类，张中尉甚至以为对方是某个新品种的变异兽。
　不过很快，通过和平时期所读过的某些文学作品，张中尉大致推测出了在这个孩子身上发生了什么，对此，他的精神受到了不小的冲击。
　最后，这个突然冒出来的孩子，被张中尉送往了相应的中国政府部门，后来中国方面的工作人员在简单的验证了孩子的身份后，又将其转交给了日本国临时政府。
　原本这件事情就到此为止，可是最近，一直在打听孩子现状的张中尉，突然听说孩子过的似乎并不好，也许是考虑到孩子最先是自己找到的，也许是因为当时内心的某种触动，张中尉决定亲自过来看看情况。
　事实和张中尉听说的一样，这个孩子确实过的不好，不过到不是日本国政府不管，再怎么说这个孩子也是中国政府送过来的，日本国政府不可能不当回事儿，而具体原因最后还是要落在那个孩子自己身上。
　之前提过，孩子在被发现的时候，整个人就像是一头野兽，然而，他不仅仅只是身体上像野兽，精神上也像！
　给衣服不穿，吃饭要趴在地上，晚上还要往死里嚎，可以说，除了披着一张人皮之外，他完完全全就是一头野兽。
　而且最重要的是，这个孩子的脾气特别暴躁，再加上他那明显是被病毒进化过的身体，自从他被日本政府收容后，负责接管他的工作人员已经被伤到好几个了，有几个被伤的还不轻。
　正是因为如此，日本国政府对这个孩子逐渐失去了耐心了，特别是在搞清楚，中国方面只是尽人道主义并没有其他的意思之后，这个孩子的日子就变得更加不好过了。
　搞清楚到了事情的前因后果，张中尉深深的呼出了一口气，然后向真田队长提出了希望单独见见那个孩子的请求，真田队长当然不会拒绝，于是很快，张中尉便在某个封闭式的房间内见到那个孩子。
　此时此刻，那个孩子正像是一条狗一样，被铁链绑在了墙角，他的旁边有一个被打翻的食盆，而食盆里早已经没有了食物，似乎是因为很长时间没有吃东西，孩子被饿的奄奄一息。
　见此，张中尉微微顿了顿，然后向着孩子缓缓的走了过去。
　那个孩子相当警觉，在听到脚步声后，几乎是立马抬起头，不过因为身体没有力气，只能龇着牙虚弱的嚎上一声，看起来并没有什么威慑力。
　当张中尉走到孩子面前后，他先是皱着眉头看了看锁在孩子身上的铁链，随后叹息着从自己携带的袋子中掏出一袋饼干，拆开包装的那一刻，当食物的香味开始四溢而出，孩子几乎立马就翻身而起试图抢夺。
　可是张中尉并没有让孩子得逞，孩子伸出的手被张中尉牢牢的抓住，等孩子挣扎了许久无果即将放弃之时，张中尉突然刻意放松力道，孩子终于成功挣脱了束缚，然后立马缩回到墙角里。
　这一刻，看着用畏惧的目光注视着自己的孩子，张中尉没有说什么，只是缓缓的将一块饼干从包装袋中抽离，随后，看着孩子眼中越发渴望的目光，他将握着饼干的手摊开，然后冲着孩子招了招手。
　紧接着，似乎是意识到了张中尉的意思，孩子迟疑了片刻后，最终还是在饥饿驱使下，小心翼翼的向着张中尉走了过来。
　直到确定这次张中尉不会再阻拦自己时，孩子一把夺过张中尉手心中的饼干，然后再次跑回墙角里狼吞虎咽的吃了起来。
　饼干并不大，没几口就被吃完了，而当孩子舔舐着手指，再次将目光看向张中尉时，发现他手中又多了一块饼干。
　看到饼干，孩子下意识打算冲过去，不过就在他即将迈出脚的时候，他的身体突然停了下来，因为此时张中尉突然把手收了回去，对此，孩子虽然非常焦急，但是却没有更多的动作，似乎是刚刚的事情让他明白了一个简单的道理..........听话才有东西吃。
　而在看到孩子已经学乖了后，张中尉不禁笑了笑，随即再次摊开手，并向着孩子招手。接下来，刚刚的事情又重演了一遍，只不过这次孩子并没有退回墙角，而是就在张中尉面前吃掉了饼干。
　很明显，两块饼干并不能填饱肚子，于是孩子理所当然的再次将目光看向了张中尉，似乎在等他新一轮的招手。
　可让孩子没想到的是，这一次张中尉又有了新花样.............
　“我！”这一次，拿着饼干的张中尉并没有招手的动作，而是突然开口吐出一个字，这下子把孩子搞懵了，他完全不明白什么意思，一时间急的有些抓耳挠腮。
　不过，饥饿似乎是能够刺激人的潜能，在片刻后，面对张中尉连续发出同一个读音，孩子开始懵懂的察觉到，对方似乎是想要自己复述那个读音，于是随后，孩子尝试性的张开了嘴巴，
　“喔~~”
　下一刻，孩子为自己的尝试赢得了奖励，随后，看到孩子已经搞清楚了自己的目的，张中尉果断的开始进一步的训练，他一边纠正孩子的发音，一边教授孩子新的字符，在当一袋饼干消耗殆尽时，孩子终于能勉强读出三个字符。
　这时，难度开始进一步加大，不过同时被加大的还有奖励，这次不再是饼干，而是一个鸡腿！
　看到张中尉手中的鸡腿，孩子的眼睛变得前所未有的明亮，他鼻子就像是犬类生物一样抽搐着，那张尽是伤疤的小脸上写满了期待。
　见此，张中尉笑了笑，随后，他突然将刚刚教授给孩子的三个字符连起来读了一遍，
　“我是人！”
　这三个字对一般人来说也许非常简单，可是对于孩子来说却是相当艰难，尽管每一个字分开孩子都勉强能读出来，但是当字符连在一起时，仿佛难度被增大了好几倍，孩子一连模仿了好几次都没有成功。
　对此，孩子急的眼睛都红了，可张中尉丝毫没有通融的意思，只是默默的看着他，目光中透露着鼓励之色。
　终于，在不知道失败了多少次之后，带着一丝属于孩童的稚嫩，一个磕磕巴巴却还算标准的词汇读音，缓缓的回荡在房间里，
　“我......是......人......”
第192章、诡异的身份
　“你到底是谁――？！”
　此时此刻，位于美国博西伊市附近的某片丛林中，雷诺举起手中的猎枪，双眼因激动而微微泛红，甚至就连声音也透露着些许神经质。这一刻，雷诺冲着自己面前的某个身影，嘶声的怒吼着，不知道为何，他的身体带着一种不自然的颤抖，枪口正在不断的晃动，眉宇之间透露出的神色像是愤怒，又像是惶恐。
　而在雷诺的对面，被他用猎枪所指向的身影，是一名身材纤细，年纪大约在30岁左右白人女性，这位女性有着姣好的容貌，以及一头微微带卷的金色长发，再加上高挑的身姿和诱人的曲线，论长相绝对是上等之流。
　然而在雷诺的面前，对方的美貌似乎并没有其到作用，反而让雷诺变得更加的不信任对方，这并不是因为雷诺过于多疑，而是因为对方出场方式实在是过于诡异。
　时间退回到数分钟之前，那时的雷诺趁着女孩去方便，悄悄的布置了一个简易却隐蔽的陷阱装置，不过别误会，雷诺布置的目的可不是为了危害女孩，而是为了证实某些事情。
　最近这些日子以来，女孩的行为开始变得越来越古怪了，不仅经常会自言自语，而且还时不时的还消失一下，回来后总说有个大姐姐在照顾她。
　面对这种情况，最开始雷诺还满心忧虑的认为，女孩是因为病情变得严重才会有如此表现，直到有一天，女孩的脖子上莫名奇妙的多出了一枚水晶项链的时候，雷诺终于感觉到事情似乎有些不对劲了。
　要知道，突然出现在女孩脖子上的那条水晶项链，其所挂载的是一枚极为罕见的水滴形紫色水晶，水晶整体晶莹剔透，没有一丝瑕疵，放在阳光下会绽放出一道紫色的光晕，煞是好看，而且最让人惊奇的是，水晶即使在伸手不见五指的夜晚，也能发出阵阵微光！
　很显然，这种级别的饰物，绝不会出现在一般的场所，而一直跟着雷诺的女孩，根本不可能有机会接触到这东西。
　那么问题来了...........水晶是从哪儿来的？
　难道真如女孩所说，有个不知所谓的大姐姐，每天都来看她？可是为什么自己从来没有见过那个所谓的大姐姐？
　在发现情况不对劲后，雷诺的警惕心迅速膨胀了起来，不过，他并没有直接向女孩询问到底怎么回事，而是不动声色的做了一些准备。
　终于，在等到了一个难得的好机会机会后，雷诺悄然的布置好了一个用于警示的陷阱，该陷阱没有任何攻击性，其主要材料是由灰尘、泥土和落叶构成。
　很明显，雷诺并没有打算伤害女孩口中的大姐姐，他只是好奇对方到底存不存在，以及..........对方避开刻意自己，单独和女孩接触的目的究竟是什么？
　随即，在等到一切准备就绪之后，雷诺开始耐心的等待女孩入睡，直到确定女孩以及闭眼后，他轻轻的站起身来离开了房间，看起来像是要去值夜。
　不过在临走前，雷诺不动声色的看了一眼自己刚刚的位置，女孩此时休息的位置，是他精心挑选过的，如果想要接触女孩，他刚刚所处的地方就是必经之路，如果真的有什么大姐姐，那么必然会触发陷阱。
　届时，除非对方是鬼魂一类的存在，亦或者只是女孩心中的臆想，那么一定会中招。
　事实上，雷诺的陷阱很管用，对方很快就在灰尘中显行了，但是让雷诺没预料到的是，对方显行的方式实在是诡异的过头了..........
　关于那个大姐姐的身份，之前雷诺曾经做过多种预测，他猜测过对方会隐身，也猜测过对方有着超凡的身手，甚至猜测过对方可能是幽灵，所以对于双方的接触，雷诺是有心理准备的。
　然而，等那位“大姐姐”出现在雷诺视线内的那一刻，对方的出场方式还是引起了雷诺的极度震撼和惶恐............
　那位“大姐姐”并不是什么隐身人，也没有展现出超凡的身手，更不是幽灵之类的奇幻存在，可是对方的出场方式却比以上几种情况更加奇幻，她是硬生生的从雷诺的意识中“挤”出来的！
　这样说也许很多人不明白，我们首先来举个例子，很多人都应该有过这种经验，那就是当你全神贯注的做着某件事情时，往往会忽视周边的人和物，等到全神贯注的状态结束后，这才会惊异的发现，自己身边不知道什么时候多了个人或物。
　雷诺此刻的情况就有些类似于以上的例子，但不同的是，雷诺的意识并没有处于全神贯注的状态中，尽管对方之前很可能一直就站在他面前，但是他的意识却始终未能主动认知到那位“大姐姐”的存在！
　此时那位“大姐姐”之所以会被雷诺的意识捕捉到，完全是因为粉尘陷阱所造成的强烈违和感！
　发生在雷诺面前的情况，并不是那种被粉尘沾染后的隐身人被迫显示行踪，而是因为作为客观存在的粉尘，无法被雷诺的意识屏蔽，当粉尘与处于雷诺主观意识死角处的“大姐姐”相互接触时，让雷诺产生了强烈的违和感，随后，对方这才在雷诺的意识中被硬生生的“挤”出来了！
　具体表现形式为，当陷阱被触发后，大量的粉尘迅速向着固定的方向喷洒，而在这个时候，雷诺的主官意识仍然还没有注意到那位“大姐姐”的存在，但是在等粉尘与那位“看不见的大姐姐”接触后，雷诺的意识突然出现了非常严重的因果错乱的感觉。
　那一刻，雷诺的主官意识在告诉他，那地方没有人，但是他的对世界的固有认知却又在不断的提示他，被粉尘覆盖的区域内确实存在一个“大姐姐”。
　这种极度诡异的感觉，让雷诺在目瞪口呆的同时，也下意识的为之心惊胆寒，雷诺并不愚蠢，当面前这位“大姐姐”以如此诡异的方式现身的时候，他已经想明白了很多事情..............
　比如，这位“大姐姐”很可能是从一开始就一直在跟着自己，只是因为自己的精神被对方做了手脚，这才使得自己始终都没有发现对方！
　而在意识到这一点后，雷诺的精神陡然间变得高度紧张，他毫不犹豫的将枪口对准了面前这位“大姐姐”，并用眼睛死死的盯着对方的，仿佛生怕对方再消失一样。
　其实也不怪雷诺反应“过激”，若是这位“大姐姐”能以更加和谐的方式出场，雷诺尽管会怀疑对方的目的，但也不至于作出敌对的行为，哪怕对方真的是隐身人，见识过女孩力量的雷诺，也不是不能接受。
　然而，这位“大姐姐”明显是以主观形式干涉了雷诺的精神认知，本质上可以算是一种进攻行为，这使得本就对对方身份抱着怀疑态度的雷诺，理所当然的没法接受。
　“请放下你的敌意行为，我并没有恶意.............”
　此时此刻，随意的看了一眼指向自己的枪口，那位金发女性似乎并不怎么在意雷诺的威胁，她只是在皱着眉头的看了看自己身上的灰尘后，抬起头用平静的声音，对着一脸警惕的雷诺缓缓的开口道。
　很显然，对于这位金发女性的说法，雷诺根本不相信，所以在对方试图表明自己没有恶意的时候，雷诺不仅没有放下枪，反而是在看到对方有所动作后，下意识的又将枪口抬了抬，准星直指对方的面庞。
　见此，那位金发女性显得有些无奈，然后抬了抬手，看起来似乎想要做些什么，然而，这种行为严重的刺激到了雷诺。
　下一刻，见到那位金发女性的手正指向自己，雷诺陡然间双目紧瞪，然后口中咆哮般的大喝道，
　“碧池，不想死的就别动，不然我可不保证你的脑袋接下来还能保持思考能力――！”
　听到雷诺的大吼声，那位金发女性终于皱起了眉头，她似乎对雷诺不听劝告而且还威胁自己的做法非常不满，而就在她皱起眉头的下一瞬间，一股奇异的气流开始在此处环绕，这一刻，此处的气氛变得极为压抑。
　感受到了情况不对的雷诺，下意识的就想要先下手为强，不过就在雷诺即将扣动扳机时，女孩那显得无比焦急的声音突然响起，
　“不要！”
　伴随着女孩一声急促的尖叫，此处原本已然紧张到极致的气氛，迅速得到了缓解，随后，就看见女孩小跑着冲了过来，然后摊开双手挡在那位金发女性的面前，并对着雷诺急急的解释道，
　“爸爸，洛茜尔姐姐她不是坏人――！”
　“爱丽丝，你快过来！”
　看到女孩的反应，雷诺在死死的看了女孩身后的金发女性一眼后，微微压低了枪口，然后他对着女孩用严厉的声音喊道，
　“到我这边来，那里不安全。”
　听到雷诺的呼唤，女孩下意识回头看了被她称之为洛茜尔的金发女性一眼，犹豫了片刻后，她还是听话的跑到雷诺的身边。
　不过在靠近雷诺后，女孩一边抓住雷诺的手臂，一边再次急切的解释道，
　“爸爸，这些天一直都是洛茜尔姐姐在帮助我压制痛苦，而且还教会了我如何使用能力，她真的不是坏人..............”
　不是坏人？
　听到女孩的话，雷诺挑了挑眉头，神色中尽是怀疑之色。
　很显然，作为一名在末日世界中生存了数年的成年人，雷诺并没有被女孩给说服，相反，在发现女孩对那位突然现身的金发女性抱有依赖感的时候，雷诺的警惕心变得更重了。
　无关于妒忌，主要还是因为对方的能力、和对方之前的行为实在太让人不安，雷诺本能的担心，对方是不是对女孩的精神做了手脚。
　“坏人从来都不会把‘坏人’这个单词写在脸上，爱丽丝，你还小，对于很多事情缺少分辨能力，你要学习的东西还有很多！”
　“记住了，以后要是再有这种事情，一定要先和我商量。”
　简单的安抚并训诫了女孩几句后，没有理会女孩小声嘀咕，雷诺压下了枪口，不过依然保持着可以随时射击的姿态，然后他一脸严肃的看向自己面前金发女性，并沉声的开口道，
　“我需要一个解释...............”
　在这里，雷诺悄悄的耍了个心机，他的这句话其实可以有很多意思，所谓的解释，可以是单纯指刚刚发生的事情，也可以是全部的相关信息，如何回答全看对方怎么理解。
　随后，也不知道对方是不是看透了雷诺的小心思，面对雷诺的质问，那位金发女性依然保持着平静，只是淡淡的回应道，
　“我为了爱丽丝而来，她很有天分，我愿意作为她的引导者，指引她未来的道路。”
　说道这里，那位金发女性看了一眼似乎想要说些什么的雷诺，随后还没等雷诺开口，她就像是知道雷诺要问什么一般，先一步的说道，
　“很抱歉，我无法给予你太多回应，你只需要明白，我的教导无论是对于爱丽丝，还是对于你，甚至是对于整个人类来说，都只会是好事！”
　这一刻，听到对方如此神棍的说法，雷诺带着下意识的眨了眨眼，原本质疑的目光中顿时间带上了一丝懵然，这一刻，雷诺下意识的怀疑对方的精神是不是有点问题，否则为什么会说胡话。
　沉默了半响后，无法判断对方目的的雷诺，不由得舔了舔自己的嘴唇，随后他再次直视那位金发女性的眼睛，并沉声的开口道，
　“人类什么的，我不想和你讨论这个愚蠢的话题，现在回归我们最开始的问题...............”
　“你到底是谁？来自哪里？又是什么身份？”
　“你可以称呼我洛茜尔，我比较喜欢这个名字。”听到雷诺的询问，自称是洛茜尔的金发女性一脸坦然的回应道，
　“我来自的地方即使我告诉你，以你的智慧也无法理解，我不想为此浪费时间，至于我的身份...............”
　“我是暗海巡航者、圣典的仲裁者，以及............人类的拯救者！”
第193章、外域迷踪
　同一时间，位于中国四川省川金县附近的某片山区中，因为中国政府的人口战略收缩政策，这里在几年前就已经变成了一处荒无人烟之所，但是现在，大量全副武装的士兵正驻驻守在此处，并将周围的道路统统封锁，还有直升机在半空中四下巡逻，严防可能出现的危险，与此同时，一些穿着特殊服装的科研人员也夹杂在人群中，他们在营地内来来回回的奔波着，也不知道在忙碌些什么。
　很显然，中国政府绝不可能没有缘由的往此处调派大量人手，既然此时在这里出现了规模如此庞大的部队，那自然是说明这里有让中国高层不得不派遣人手的理由.............
　“嗡......嗡......嗡......”
　伴随着一阵恍如割草机在全功率开启时的声音，天空中出现了一支直升机编队，此时，这支直升机编队飞行的高度并不高，以至于螺旋桨所造成的风压，将耸立于群山间的树木，吹的东倒西歪，大量的灰尘与被吹落的植被一同飞扬而起。
　连续飞跃了山头后，直升机编队抵达了位于群山间的一处刚刚修建好的临时停机坪，随后，还没等直升机的螺旋桨停下，机舱里很快走出了一队人，他们中的许多人都穿着军官服饰，但也有少部人分身着便装。
　而在身着便装的人群中有一人最为显眼，他看起来比较年轻，约莫三四十岁的模样，整个人恍如一颗青松，立于队伍的最前方，但是却又隐隐被众人以众星捧月的姿态护持着，明显是队伍的核心人物。
　另一边，在见到来者后，早已经等在机场的基地的领导者们，迅速迎了上去，而从他们神情中的恭敬之色可以轻易的得知，被他们迎接的应该是一位了不得的大人物............
　没错，来者正是柳晋！
　至于为什么本应该在成都组织抗震救灾大局的柳晋，会被吸引到这片哪怕是和平时期也是属于鸟不拉屎性质的山区来，事情还要从数天前说起............
　四川省地震爆发后，由于专家们的判断此次地震的形成颇为反常，于是政府高层迅速组织了一支探索小队，乘着直升机前往地震的中心地带，准备看看到底是怎么回事。
　而就在探索小队成功抵达专家们预判的地震中心地带后，小队的成员甚至还没下飞机，他们便有了一个令人震惊的发现..........
　此时此刻，在专家们预测的地震中心地带，有一个无比巨大的半球形坑洞，其规模之庞大，甚至足以塞下两艘航母！
　同时，不同于一般的土坑，巨坑的球形坑面呈现着一种不正常的如同玉石般的光滑状，就像是被某种无形的力量给生生打磨过一般，而且在巨坑的上方，还时不时的浮现出一道道紫色的光晕，场面极为壮观而诡异。
　随后，在发现情况不对劲的第一时间，迅速意识到问题严重性的探索小队，立马向上级汇报了这里的情况，并引起了上级的高度重视，随后，大量的军队当即便冒着余震的危险，向着此处快速挺进。
　很快，此处不知道如何形成的巨坑，乃至附近相当大的一片区域，都被中国政府的力量彻底控制住了，紧接着，在政府的调度下，来自各个领域的专家们迅速对巨坑展开了研究和探索。
　没过多久，专家们很快发现了一些惊人的事实，此次发生在四川省内的地震，确实不是自然形成的，因为在巨坑内部的低下深处，人们发现了一些明显非人类文明的造物残骸，而经过短暂的验证程序，几乎所有的专家们都一致断定..........这些残骸的前身，是一艘来自外星球的宇宙飞船！
　很显然，这是一个让所有人都为之震撼的发现，尽管因为柳晋的原因，中国政府高层一直没有否定有外星人的存在，但因为没有切实的证据能证明这一点，使得大部分高层对外星人的存在与否，始终抱着质疑的态度。
　而现在，证据出现了，此刻躺在巨坑内的那些外星飞船的残骸，化作了一道如山般的铁证，粉碎了所有对外星人是否存在持反对意见者的坚持，柳晋一直坚信存在的外星人来客，终于从迷雾中露出了踪迹.............
　.............................................
　20分钟后，位于某座用简易支架临时搭建的智能会议室中，柳晋和其他中国高层一起，正默默的聆听着中央讲台上某位专家作出的汇报。
　因为此次事发突然，很多高层都没办法赶过来，所以只能以远程连接的方式参加会议，好在以中国如今的科技水平，远程会议并不会造成多大的影响。
　此时此刻，位于会议室的中央，在专家所立之处的右侧，一座大号的频幕正在播放着一段视频，该视频是由多段视频组成，而视频的内容则是前期士兵们对巨坑的探索过程。
　很显然，视频是进过精心剪辑的，很多无用的信息已经被提前剪掉了，不过饶是如此，视频的内容依然显得非常繁琐。
　不过，参加会议的所有人都看得非常认真，人们凝视着不断变换的频幕，努力的瞪着眼睛，生怕漏掉了任何一道的细节。
　终于，当视频播放的内容中，突然出现一枚拇指大小的不规则的奇异金属时，频幕的画面瞬间被定格住了，而为了让参加会议的高层看的更清楚，操控频幕的工作人员特意将图像进行了放大处理，靠着高分辨率的支持，那块金属残骸的每一处细节都清晰可见。
　下一刻，就在众位高层正全神贯注的观察着图像中的金属碎片时，讲台上的专家几乎是同步开始了自己的讲解工作，
　“各位首长，请看这里...........”
　看着所有高层的目光已然集中到自己身上，那位专家下意识的咽了咽口水，随后在正了正神后，他一边尽全力保持着清晰的吐词，一边将手里的镭射笔指向了屏幕中那枚金属碎片的某处，而在图像中被绿色光点晃动的位置上，有一个显得模糊不清的怪异符号，
　“如大家所见，这是一个非自然形成的图案，很遗憾，我们暂时还不知道它代表了什么意思。”
　“关于这个图案，我们的专家组在经过全面的探究后发现，这个符号从未曾出现于人类文明的记载中，无论是古西腊，古印度，还是古代埃集，都未曾见过类似的图案。”
　“但是可以肯定的是，它绝非信手涂鸦，因为在后面的探索行动中，我们在其他的残骸上也多次看见了与之相同的图案，而这些图案的排列方式也各不相同。”
　“很显然，这些图案之间确实存在着一种我们不明白的规律，它就像是文字一样，拥有着记录信息的功能！”
　“另外，承载这份图案的金属残骸，也是一种地球上从未曾出现过的金属材料，而且目前我们已经证实，该材料属于人工合成而非自然形成，所以...........”
　说道这里，仿佛受到了某种巨大的压力一般，那位专家的声音突然顿了顿，不过，在深深的吸入一口气后，他还是以极为严肃的语气，将专家组经过多次讨论及验证后得到的结论，向着高层们抛出，
　“所以由此基本可以判断，我们此次发现的残骸，属于非人类文明的产物，而且它很可能来自外星球！”
　下一刻，当专家的话音落下后，会议室迅速沉寂了下去，没有人开口说话，高层们或眉头紧皱、或低头不语、或闭目思考，所有人都在消化着刚刚专家带来的信息。
　【外星人】
　这个词汇曾经无数次出现在人类的各个影视小说作品中，对于外星人是否存在，人们总是对此争论不休，有的人坚信外星人是存在的，也有人认为外星人不存在，而更多的时候，因为缺乏可靠的证据，外星人一直都只被认为只是人类幻想的产物。
　而现在，它们如此突兀的在人类面前显现了自己的踪迹，这让所有的知情者们，难以抑制的在内心中产生出一种极致的荒诞感。
　好在在场的众人都是中国的高层，尽管是面对的是这种令人难以置信的真相，但众人并没有出现什么失态的举动，此刻的沉默不过因为消息过于震撼，人们不得不重新构建自己的思维认知罢了。
　毕竟外星人什么的，即使之前已经有了相关的心理准备，也还是太过震撼人心。
　此刻，就在听完信息后的众人正沉默的思考着什么时，率先回过神来的柳晋，在环视了周围一圈后，他向着讲台上的专家沉声问道，
　“陈教授，我有个问题，除去那些飞船的残骸之外，还有没有更多的证据，比如说，外星生物的身体组织之类的事物？”
　听到柳晋的声音，参加会议的所有人，几乎同时将目光转移到了柳晋的身上，在这些目光中蕴藏着敬佩和膜拜，也饱含了畏惧与惊疑，而在各色的目光的交汇之处，柳晋显得沉稳而平静，一副泰山崩而面不改色的架势。
　事实再次证明了，柳晋的意见在重大问题上具有一贯正确的属性，之前因为长时间的找不到证据，当大部分人都转而开始奉信美国灭世论的时候，也只有柳晋依然在坚持人类的敌人是外星人，现在证据出现了，柳晋自然也就成了最后的赢家。
　经过了这次的事情，柳晋的权威得到了进一步的塑造，接下来很长一段时间，都没有人再能质疑柳晋的决议。
　不过，就当众人为柳晋的先见之明感到惊叹时，却不知作为当事人的柳晋，心中其实相当的压抑。
　此刻，作为政坛上的大赢家，柳晋不仅没有任何的得色，相反，面对着眼前的证据，他紧紧的皱起了眉头。
　没错，柳晋确实需要外星人存在的证据来支撑自己的政治路线，但是并不现在！
　对柳晋而言，外星人的踪迹出现的太早了，这并不是什么好事，多个任务世界的经历在告诉他，任何突然发生事件从来都不是独立的，一个突发事件的诞生，往往意味着背后有重要的变量正在激烈的碰撞着，如果不早一点把其中的变量搞清楚，很容易在未来的变局中陷入被动。
　就比如这一次，外星飞船残骸的发现，在明面上对人类来说，确实是一件大好事，不仅让人类认知到了外星人的存在，还为人类科技打开了一扇新的大门，但是另一面，这也意味着来自外星球的危机，已然在人类毫无察觉之处悄然逼近。
　当前的人类世界完全就是一盘散沙，绝大地区都还处于剧烈的混乱中，少数地方甚至缺乏最基本的秩序，至于工业基础更是全面崩坏，哪怕是重新恢复秩序的中国，其工业实力也才勉强恢复到全盛时期的七成左右。
　至于航天方面...........抱歉，除了中国政府近些年强撑着发射了六颗卫星，勉强能充充门面，其他国家在该领域完全就是被直接归零了！
　在这样的情况下，要是外星舰队突然抵近地球，那人类就真的只能听天由命了，这绝不是柳晋想要看到的。所以现在的当务之急，就是赶紧搞清楚外星飞船残骸的背后，到底有着怎样的因果缘由，然后早做准备。
　虽然柳晋心里也清楚，若是外星舰队真的已经抵达地球，那自己的安排基本是在做无用功，即便如此，柳晋还是不打算放弃努力。
　时至今日，柳晋这个符号已经与中国的国家意志合而为一，人心都是肉长的，无论柳晋之前是何种想法，当前无数人民将信任乃至信仰寄托在他的身上，柳晋已然无法背弃这一切，现在他唯一能做的事情就是奋力向前进，在一片黑暗的未来中，为中国踩出一条生路！
　不过话说回来，柳晋其实并不认为事情已经到了完全不可挽回的地步，因为他相信伟大意志不会给自己安排一个不可能完成的任务，哪怕身处绝境，其中也必然有破局之道。
　总体来说，在这次的事件中，危机和挑战是并存的，只要应对得当，人类文明也未尝不可借着这次突发事件，完成一次文明的巨大飞跃。
　“报告首长...........”
　在听到柳晋的询问后，被称之为陈教授的专家先是微微一愣，随后赶紧的回应道，
　“飞船的坠落地点并没有发现外星人的踪迹，我们已经在派人搜寻了，不过.......不过希望并不大，毕竟从当前已知的信息来看，这艘飞船很可能是从太空直接坠毁在地球上的。”
　“而且当飞船扎入地底后，又发生了一次更加猛烈的爆炸，如果飞船的驾驶员当时还在飞船上，那现在我们能找到的估计就只是一团灰烬。”
　“而如果驾驶员幸运的提前逃生，那么按照专家组推测出的飞船坠落时的路线，他几乎不可能降落在我国国内。”
　“不在我国内内？”
　听到专家的说法，柳晋径直的忽视了前一种可能，然后沉声的问道，
　“那会在什么地方？”
　面对柳晋的询问，陈教授带着一丝迟疑的回应道，
　“关于这个，大概有百分之五的可能会是在印度，百分之七的可能会是在欧洲，还有百分之十三的可能是在俄罗斯远东地区，不过我们认为，若是驾驶者真的提前逃生，那么其最有可能迫降的地方.........”
　“在美国境内！”
第194章、即将抵达的目的地
　视线跳转到美国境内，
　此时此刻，位于美国加利福尼亚州，靠近克拉门托市的某处幸存者聚集营地中，雷诺一行人出现在了营地中。
　历经千辛万苦之后，雷诺终于抵达了西海岸地区，接下来就是前往自己最终的目的地，也就是广播中所说的由中国政府组建的临时庇护所，不过在去往那儿之前，雷诺必须先办理一些必要的“手续”，同时补充一下物资。
　没办法，因为此刻的队伍中突然多了一个人，使得队伍物资的消耗被加大了，原本较为充足的补给立马紧缺了起来。
　没错，那个自称是洛茜尔的女人，此刻也已经加入到了雷诺的队伍中，尽管雷诺一直认为对方脑子有些不正常，而且其动机不明，但是考虑到对方能压制女孩的病痛，雷诺最终还是决定带着对方一起上路。
　至于对方所说的，人类科技根本无法解决问题，只有将信仰归属一个没听过名字的神明，才能真正拯救女孩的说法，在确定对方不是真理教的教徒之后，雷诺就只当是对方神智失常在瞎放屁了。
　将信仰交付神换取救赎什么的.........抱歉，自从家人死在自己面前，而自己无论如何祈祷都没有用的时候，在雷诺心中，神明已死！
　“杀了他！杀了他！快割断他的脖子――！”
　“上啊，上啊，还在犹豫什么，快把他肠子扯出来――！”
　此时此刻，位于营地内的一家破旧却热闹的酒吧里，一场充满了血腥与暴力的竞技赛正在举办中，比赛举办的地点是一个被铁丝网包裹的大笼子，笼子中是网格状的擂台，参赛的双方分别是两名果露着身体壮硕的男子。
　而在笼子之外，围满了一圈又一圈的看客，这一刻，所有人都是一副神色疯狂的模样，他们大声的怪叫着、嘶吼着，一副恨不得自己亲自上场的模样，就恍如一群在树梢上兴奋的观看树下野兽厮杀的猴子。
　很显然，这并不是一场正常性质的比赛，而是一场以生命为赌注的厮杀！
　厮杀的双方完全没有任何仇恨，甚至在今天之前，他们彼此之间都未曾见过面，此刻驱使他们疯狂战斗的理由，完全是因为财富和源自人类性格负面的丑陋欲望。
　“吼――！”
　短暂的试探过后，擂台上的厮杀开始了，率先发起进攻的，是一名穿着黑色紧身短裤的壮汉，他挥动着手里的爪刃，然后狠狠的向着自己的对手扑了过去。
　而面对他的扑击，站在擂台另一边的那位胸口上长着浓密毛发的男子，则是操起手中的匕首，咆哮着展开了迎击。
　很快，双方并紧紧的纠缠在了一切，而只是数回合的交锋，狰狞的伤口便开始在双方的身体上展露，大量的血液开始从被切开的皮肤内流出，然后随着双方越加猛烈的动作，不断的溅落在擂台上。
　顿时间，擂台上弥漫起了一股浓郁的血腥味，而受到血腥味的刺激，周围的人群变得更加疯狂了，所有人都红着眼睛，那恍如咆哮的呐喊声，就像是狂风之下的潮水一般，随着擂台上的每一次厮杀而变得更加猛烈！
　这场疯狂的战斗持续了将近3分钟，随着那位胸毛浓密男子被自己的对手用爪刃切开了喉咙，这场战斗终于宣告结束。
　从开始到落幕，疯狂与暴力贯穿了整场战斗。甚至在战斗结束后，疯狂依旧在延续！
　战斗的胜利者、也就是那位穿着黑色紧身短裤的壮汉，他并没有选择给予自己的对手尊重，而是选择了用更加血腥和暴力的姿态，来炫耀自己的胜利。
　当着众人的面，那位浑身都是伤口的壮汉，丝毫不顾及对手已经死去，他用爪刃继续凌虐着自己对手的脖子，直到最后斩下了对方的脑袋，他将那带着鲜血的头脑高高举起，嘴中发出着疯狂的嘶吼，整个人就像是一头在耀武扬威的野兽！
　而壮汉的疯狂也带动了笼子之外的人，除了少数可能是输光了身家的赌徒，神色显得极为沮丧之外，更多的人都随着壮汉一同嘶吼着、怪叫着，一时间，酒吧就仿佛变成了野兽们的狂欢之地。
　雷诺进入酒吧时，看到的就是这副景象，而在注意到被举在半空中的头颅时，他神色陡然一变，随即几乎是在第一时间，不顾女孩的反对捂住了女孩的眼睛。
　面对此刻的景象，雷诺有些后悔了，他认为自己实在不该带女孩带这种地方，尽管现在整个世界已经陷入混乱，但是雷诺依然发自内心的不愿意让女孩接触这些东西。
　而就在雷诺正暗自懊恼时，周围突然有人不开眼的说起了风凉话，
　“..........为什么人类总是那么热衷于屠杀自己的同类，并且还将之视之为荣耀~~？”
　听到耳边传来的声音，雷诺没好气的向着身旁扫了一眼，双眼中透露出“你又开始发神经吗”的目光，
　“说的像你不是人类一样！”
　带着讽刺的语气迅速的回了对方一句后，雷诺没心情继续理会对方，他的目光开始在酒吧内四下游走，仿佛像是在寻找什么人。
　可是，尽管雷诺表现出不想搭理这个话题的意思，身旁的人却仍然执着的追问道，
　“杀戮和虐待自己的同类，真的会让人感觉到快乐吗？”
　“为什么人类会有这么奇怪的行为？”
　面对对方的依依不饶，雷诺深深的呼出一口气，然后在吧唧了一下嘴巴后，用严厉中透露一丝无奈的声音，低声的开口道，
　“听着，我很忙，不想和你讨论这些无聊的问题，这种问题你不该来问我，应该去找哲学家，不，我觉得你最好还是去找个心理医生。”
　“另外，不是每个人都喜欢这些烂事的，至少我就不喜欢！”
　说罢，雷诺没有再开口理会自己身边的人，一方面是因为他确实不想和对方讨论人类的劣根性这种哲学问题，至于另一个原因...........他已经找到自己想要找的人了。
　片刻后，位于酒吧的某个角落里，雷诺找上了一个正在吸食毒品的黑人男子，而等到对方完成自己的“舒爽”后，雷诺皱着眉头的开口道，
　“你就是维托克吗？”
　听到雷诺的声音，那位黑人男子缓缓的睁开了眼皮，而在眯着眼睛快速的扫过雷诺一行人，最终注意到队伍中的女孩后，他先是神色微微一松，随后这才悠哉悠哉的打了个瞌睡，并懒洋洋的的回应道，
　“对，我就是维托克吗，你们找我有什么事情吗？”
　“是克洛维斯介绍我们来的，他说你能帮助我们。”
　眼见自己的要找对了人，雷诺开始表明自己的来意，而在听到雷诺的说法后，黑人男子嘿嘿一笑，
　“克洛维斯？那个混蛋竟然还没死啊？”
　“好吧好吧，先说说看，你们有什么事情要找我帮忙？”
　面对黑人男子的询问，雷诺迅速的开口道，
　“我们要去中国人的安置点，但是听说那里的管理相当严格，想要进入那里必须需要有【安置券】，我希望能获得三张，不，两张【安置券】！”
　“【安置券】？呵呵，这东西可不便宜呀？”
　听到雷诺的要求，黑人男子伸了个懒腰，然后用怪异的声音，笑眯眯的开口道，
　“要知道，如今中国人的安置营地可不怎么太平，中国人加强了营地的管理措施，没有【安置券】的人根本别想进去，而【安置券】的份额基本上都被几个大势力把控住了，其他人想要搞到这东西可是非常的困难的，嘿嘿，我想你明白我的意思..............”
　对于黑人男子的说法，雷诺默默的看了看对方那带着一丝猥琐的面容，随后从背包中取出一个小袋子，并重重的扔在了黑人男子的面前，
　“这些够吗？”
　看到被扔在自己面前的带着，黑人男子较有兴致的打开袋子翻了翻，而在发现袋子里是各种黄金制品后，他带着一丝失望的叹息道，
　“呵，这点黄金可不够，自从两年前有个被人扒了皮的倒霉蛋，发现了政府藏在地下的秘密金库后，黄金在这边贬值的很厉害，这点黄金甚至不够买半张票。”
　说道这里，黑人男子突然看了雷诺身边的女孩一眼，然后似笑非笑的开口，
　“这样吧，如果你实在买不起，你可以把那个孩子卖给我，我可以考虑给你一张............”
　话还没说完，看着雷诺陡然间狠辣起来的眼神，本能的感觉不对的黑人男子，赶紧的翻身坐起，然后下意识的向后避了避，同时口里急急的喊道，
　“嘿，等等，老兄！”
　“我就是开个玩笑，真的，只是个玩笑！”
　“..........我不喜欢这个玩笑！”看着神情大变黑人男子，确定了对方刚刚确实只是随口一说后，雷诺这才缓缓将已经放到腰间的手掌垂落了下来。
　随后，在用警告的目光凝视了黑人片刻后，雷诺再次从背包里掏出一个手掌大小的方形墨绿色油纸包，并随手砸在了黑人面前，
　“加上这个够吗？”
　“这个？”看着再次摆在自己面前的等价交易物，黑人男子稍微认真的坐正了身子，然后拿起油纸包放在鼻子间闻了闻。
　而就在下一刻，也不知道闻到了什么，只见黑人男子眼睛一亮，然后赶紧掏出一把小刀，小心翼翼的拆开了油纸包，而当油纸包被打开的那一刻，些许白色的粉末迅速从油纸包的裂口处爆出了少许，并化作了一小团白色的烟雾。
　见此，黑人男子赶紧用鼻子狠狠的在烟雾区狠狠的嗅了嗅，随即他便露出了享受的色彩，可还没等黑人男子继续享受多久，一个显得有些不耐烦的声音再次响起，
　“怎么样，这些够不够？”
　听到雷诺的话，原本双目紧闭的黑人男子，此刻睁开眼睛烦躁的看了雷诺一眼，然后摇头晃脑的回应道，
　“嗯，这些货的成色还行，不过就这点分量，我只能给你一张【安置券】..........What-the-fuck！”
　下一刻，就在黑人男子话还没说完时，桌子上再次响起了一声闷响，而看着又一个相同的油纸包被摆在自己面前，黑人男子下意识的叫出了声。
　随后，当黑人男子确定了“货物”的品质后，他用透露着一丝懊恼与不甘的声音，缓缓的说道，
　“好吧，你赢了，我可以给你两张【安置券】，但是我有一个条件！”
　“条件？”听到黑人男子的说法，雷欧下意识的皱起了眉头，而注意到雷诺脸庞上的变化，黑人男子赶紧摆着手的解释道，
　“放心，克洛维斯和我是老朋友了，既然是他介绍你来的，那么看在他的面子上，我不会坑你的，我说了会给你弄到【安置券】我就一定能弄到。”
　“先听听我的条件吧，其实对我们大家都有好处。”
　说道这里，看着没有说话，只是静静的保持沉默的雷诺，黑人男子把玩着手中油纸包，然后用试探性的语气接着说道，
　“是这样的，你手里还有多少货，我希望你都卖给我，我保证会给你一个公道的价位。”
　“相信我，这对我们来说都是好事，我可以免费告诉你一个情报，中国人的安置点是不允许毒贩子存在的，他们那边的领头人似乎非常痛恨这些东西，要是你带着这些东西去安置点，一旦被守门的中国人给查出来，他们会毫不犹豫的把你赶出去！”
　“所以你最好的选择就是把这些货都交给我，你觉得的呢？”
　听完黑人男子的解释，雷诺的眉头紧紧的皱起，对于黑人男子的话，雷诺还是相信的，早在他还是警察的时候，他就听说过中国的同行们对毒贩子很不友好，只是没想到到了现在中国人依然还保留这个习惯。
　这种情况对带着女孩的雷诺来说，确实是件好事，而此时让雷诺犹豫的是，到底要不要和黑人男子交易。
　没办法，眼前的黑人男子实在太过于贪婪，要知道，毒品在此刻的美利坚各个地区的市场上，完全就是最保值的硬通货，在来之前雷诺其实已经问过【安置弧考鄹瘢刚刚雷诺摆出毒品分量在其他地方绝对够拿下两张【安置券】，但是在黑人这里，他不得不付出双倍的代价去购买。
　雷诺又不是冤大头，自然不愿意吃这种闷亏，不过，考虑到这些毒品本本就是从真理教手中抢来的，再加上目的地就近在眼前，实在不好节外生枝，于是在仔细考虑的许久后，雷诺最终还是沉着脸的点了点头，
　“好吧，我同意！”
第195章、营地现状
　位于圣弗朗东斯科郊外东北方向某处，一直被雷诺所惦记的中国庇护营地就落座于此。
　这座营地的规模相当庞大，占地面积甚至超过了数万个平方，营地内充满了各种颜色的帐篷、纸板房以及用各种废弃物临时搭建的居所，使得整座营地看起来显得极为混乱。
　不过，在混乱的同时，营地的布局也存在着一种清晰可见的秩序，营地的位置处于一个地势相对较高的山坡上，整个营地大体呈现出一个椭圆形，两边分别靠着河流和丛林，营地正好被包裹在两者之间，河流上搭建起了浮桥，丛林里也被开辟了一条细长的路径，若是有什么意外，营地中的人们完全可以从两面进行撤退。
　而在营地之内，无数的临时住所，被以不同的功能划分出了多片区域，每片区域之间都留有数条较为畅通的快速通道，若是从高空俯瞰，便可以清晰的看到这个看似充满混乱的营地，实则是被有计划的分割成了多个小块，每片区域之间在相互联系的同时，也不影响该区域幸存者的生活。
　很显然，能将如此大的营地管理的井井有条，这座营地的管理者必然有着不俗的手腕。
　汤姆・克鲁斯，美籍华裔，原名赵正纯，是这片营地的管理者，不过他还有另一个特殊的身份，那就是中国情报部门安插在美国政府某部门中的隐秘特工。
　在中国情报部门的名单上，赵正纯的机密序列算是非常靠前的，属于那种如没有重大事件就绝不会启用的棋子。
　若是按照正常的轨迹，赵正纯应该会一直在美国境内潜伏下去，很可能这辈子都等不到国家启动他的那一天，届时他会以一个普通人的身份在美国逝去，世界上只有汤姆，没有赵正纯，他的存在不会产生任何的波澜。
　但是当病毒浩劫降临后，一度绝望的赵正纯在最后一刻终于等来了国家的召唤，不过上级并不是让他获取什么情报，而是让他以外交官的身份，收束滞留在美国境内的中国公民。在当前中国本土无法给予任何有效支援的局面下，这个使命异常的艰难，但是接到命令的赵正纯还是义无反顾的开始了行动。
　此时此刻，站在营地内少数几栋木质房屋中的赵正纯，透过窗口看着一眼望不到边的住所群，他的脸上难以抑制的泛起一丝忧色。
　如今安置营地的局面看似鲜花着锦，烈火烹油，各方面似乎都走上了正轨，综合实力正在快速上涨，但实际上赵正纯心里非常清楚，这一切都是表面现象，繁荣的背后隐藏着巨大的危机！
　要知道，营地成立的目的原本是为了保护滞留在美国境内的中国公民，但是现在的实际情况是，大量的非中国公民在得知消息后，也都跑过来寻求庇护。
　这种情况在让营地的人口在快速膨胀的同时，不稳定因素也同样也在急速增加，如今营地内的人员构成极为复杂，除了中国公民之外，美籍华人、白人、黑人、乃至其他族裔全都充斥其中，这些人在进入营地之前，相互之间有着深刻的矛盾，无数的矛盾堆积在一起，使得营地变成了一个巨大的火药桶，稍有不慎就会出现最恶劣的局面，而更可怕的是，目前还有大堆大堆的各种宗教信仰者，也都带着各自的目的纷纷找上了门...........
　如果可以，赵正纯当然想要保持麾下成员的“纯洁”性，那些非中国公民者他一个都不想收留，毕竟以营地当前的情况很难养活太多的人，然而实际情况根本不允许他驱逐寻求庇护者。
　众所周知，人类这种生物一直都存在着名为妒忌的劣根性，特别是在当前这种快要活不下去的情况下。
　那些不远千里前来寻求庇护的幸存者，就像是一个个溺水的人，中国组建的庇护营地对他们来说就像是最后的救命稻草，他们根本不会理会营地的实际情况，只要有人敢阻止他们求生，这些人势必会做出极度疯狂的举动。
　当然，想要对抗这种疯狂其实也不是没有办法，只需要比他们更加疯狂就行了，就像是如今美国各个大势力做的事情一样，干掉所有人失去理智的人，剩下的人自然会冷静下来。
　但是，这种方法并不适合中国营地，首先是上级的政策不允许，其次更重要的是，这里是美国的土地，美国本土势力自己这么干还没什么，但要是中国敢学习，势必会激起公愤，后果不堪设想。
　所以在万般无奈之下，赵正纯也只能选择放宽政策，接纳那些前来寻求庇护的人。
　不过赵正纯也不傻，他肯定不会一股脑儿的来者不拒，必然是有选择性的接纳，否则放开了收纳，营地无论如何也不可能支撑的起。
　这样一来肯定会有许多不被接纳的人，如果不安抚好，他们同样会搞事情，对此，赵正纯做了两件事情，首先是紧缩入营政策，全方位提高进入营地者的筛选标准，同时又启用了【安置券】政策，为那些无法进入营地的人留下一线希望，让他们就算想搞事情，也无法形成合力。
　最后，赵正纯还对自己周边的各大本土势力许诺了丰厚的利益，以拉拢他们，然后借助这些本土势力的力量，维持营地的正常运行。
　不过这样的做法，立马又产生了一个新的问题，那就是如何定位自身与各个本土势力之间的关系。
　请注意，沟通本土势力并不是什么轻松的活儿，因为各个势力之间本身是有矛盾的，很多势力之间甚至还有血仇，在与这些势力合作的时候，很容易出现被强行拉站队的现象，比如和一个势力联合，就自然而然的会引起另一个势力警惕甚至敌对心理，若是有人在其中进一步的推波助澜，中国立马就会莫名其妙的多出一个敌人来。
　很显然，这种事态发展并不符合中国方面的利益，如何做好定位和平衡，以及如何正确的选择自己的盟友，非常考验领导者的智慧。
　赵正纯之前的工作从未曾涉及到这一块，这种事情他处理起来相当艰难，不过好在他有一个巨大的优势，那就是背靠中国政府，对于各种复杂的关系，他可以用一种相对直接的方式进行破局..........利诱！
　俗话说的好，国与国之间没有永恒的友谊，只有永恒的利益。
　国家是什么？国家本质上就是一个有共同交集的社会群体，当前的各个势力组织形式符合这一特征，所以完全可以被认为是一个个没有名号的微型国家，而这也意味着，只要有足够的利益，他们之间的矛盾其实是并非不可调和的。
　恰好，中国完全能拿的出足够的利益来压制各方的矛盾，然后将各方的力量化为己用，以应付当前的困境。
　然而 这种做法虽然能应一时之急，但是无法回避一个严重的问题，借来的力量终究是借来的，顺风顺水时期还好说，一旦遇上了大风大浪，借来的外力很容易发生变化。
　就比如现在，被中国名号吸引来的人，并不只是寻求庇护的幸存者，还有许多充满了恶意的目光，他们正躲在阴影中用狰狞的目前盯着营地，仿佛掠食者守候着自己的猎物，只等猎物露出破绽。
　而在这些不怀好意的目光中，最让赵正纯忧心的就是真理教，因为有着来自中国本土的信息支持，他早已经明白了自己这边和真理教基本没有任何共存的可能，而对方同样也清楚这一点。
　根据那些与中国营地关系友好势力传来的消息，目前位于美国本土各个角落的真理教成员，此时全都在向着西海岸汇聚，并于加利福利冠州边境地区进行集结，其规模之庞大，已然有数万人之巨！
　据说对方已经喊出了口号，要将中国的安置营地从地图上抹掉，绝不留下任何活口！
　而面对来势汹汹的敌人，尽管中国营地这边看似体量庞大，但是真实的防御力量简直的弱小的可怜，没错，此刻营地的规模其实也有数万人，但是大部分人都是没法战斗的老弱病残，赵正纯真正能够控制的武装力量还不到300人！
　而且这些人绝大部分都没有军事经验，其成员基本都是从中国公民以及一些美籍华人中选拔出的平民，装备程度也极差，甚至连武器都配不齐。
　很显然，在如此的悬殊的实力对比下，若是单独靠中国自己的力量，完全没有任何胜算，这也意味着，想要度过此次危机就只能依靠外界力量的援助。
　可问题是，在真理教咄咄逼人的威压下，外援此时已经变得不非常稳定了，之前赵正纯能够笼络住本土势力，并勉强在各个势力间维持住一个和平的局面，靠的是中国政府的公信力，使得他能在政策上对各个势力进行许诺，以换取其他势力的援助。
　然而，现在在巨大的外界危机的逼迫下，这招开始变得不管用了，很多原本已经被笼络住的势力，此时人心不稳，在接下来的危机中，他们似乎不再愿意继续站在中国一边。
　不过这也很正常，毕竟赵正纯曾经许诺的那些条件，并不足以让那些势力和中国方面一起共患难，想要得到他们的支持，就必须再次加码。
　关于加码的事情，赵正纯的已经和上级联系过了，上级给予的回应是，为了营地的安全，同意他在物资层面进一步的许诺，但是在原则问题上，依然不容动摇。
　上级的回应让赵正纯很失望，虽然同意了物资上继续加码，但是现在光靠物资已经解决不了问题了，目前聚集在这里的绝大部分势力，要的根本不是物资上的补偿，他们真正想要的是离开美国，要的是中国的绿卡和户籍！
　偏偏绿卡和户籍属于原则问题，上级始终没有开这个口子，这样一来，赵正纯想要说服其他势力共渡难关，难度就非常大了。
　想到其中的难处，赵正纯不由得长长的叹了一口气，而就在这时，以声音突然传入他的耳中
　“赵大使！赵大使！”
　闻声后，赵正纯迅速回过头看向声音的源头，一个斜跨着步枪的年轻人出现在了他面前，而在注意到赵正纯回过头后，那个依然在喘气的年轻人，没等气喘匀便急急忙忙的汇报道，
　“紧急情况，汉森联合会的会长罗斯先生、新月圣卫的首领阿西尔白克，还有红色旅团的首领萨申卡他们全都来了，而且还是一起来的，现在人就已经进营地了。”
　“赵大使，我们现在怎么办？”
　“..............小李，你确定他们是一起来的？！”听到年轻人的说法，赵正纯眼神一缩，随后像是察觉到了什么极为不妙的事情一般，他用无比凝重的语气问道。
　而对于赵正纯的问题，年轻人则是在撂了撂身上的枪背带后，狠狠点着头的回应道，
　“是的，他们确实是一起来的，张头儿现在正在接待他们，特别交代了我要将那边的实际情况转告给您，让您早做准备。”
　听完年轻人的话，赵正纯不由得沉下了眼神，他预想中最坏的结果终于还是发生了，面对真理教的进犯，原本周围那些松散的势力突然放下成见联合了起来，不过讽刺的是，他们联盟的目的并不是为了对付真理教，而是为了趁火打劫自己。
　“我知道了。”
　沉思了片刻后，赵正纯正了正神，然而用平稳的语气对年轻交代道，
　“小李，你现在去告诉刘队长，让他全力控制好营地内的局面，严防有人趁机作乱。”
　“另外，让人起草一份通告，然后在最短的时间内，将通告告知给全营地的人们，就说现在有真理教的教徒混进了我们的营地，我们需要进行全面戒严，但凡有人敢在这个事情违法捣乱、扇动群众，以及胡乱‘造谣’者，一律驱逐出营地！”
　“最后，去和魏主任说一声，就说‘柿子熟了，再不打就烂了’.............别管为什么，你只要复述我的原话就行，明白了吗？”
　“明白，我这就去。”听完赵正纯的交代，被称作小李的年轻人赶紧点了点头，然后迅速的跑出了房间，很快就不见了身影。
　而看着小李离开的背影，赵正纯微微的闭了闭眼睛，并深深的呼出了一口气，随即，在整了整自己的衣衫后，他的眼睛再次睁开，之前在目光中浮现的忧虑，此刻已然消失不见，剩下的只有一抹坚定的色彩。
　事已至此，再去思考其他已然无用，接下来也只能见招拆招，走一步算一步了.............
　ps:今天还是三章，正在誊稿，各位开心不
第196章、摊牌与变故
　1个小时后，位于营地内的某座用多个帐篷搭建起来的大型营帐中，众多势力的代表齐聚一堂，而在看到众人尽数入坐后，坐在主办方席位上的赵正纯，一脸纯职业化的笑道，
　“感谢各位朋友能在百忙之中抽出时间驾临寒舍，我感到无比荣幸，只是不知道各位今天‘不约而同’的一起到我这里来，是有什么重要的事情吗？”
　听到赵正纯隐隐中似乎带着一丝讽刺意味的询问声，在场的势力代表们面面相觑的对视了一眼，其中几名曾经受过中国恩惠的势力头目，眼中明显有些畏缩的意思，不过很快，一位美籍俄裔的壮汉似乎不满当前的情况，随即只听他在冷哼了一声后，用生硬的语气开口道，
　“行了，赵大使，现在的情况想必你也知道，真理教的大部队已经快要抵达加利福利冠州的边境了，我们没时间和你继续嗦，今天我们大家一起来，就是想要你给个准确的说法............”
　“你们的人到底什么时候才能到？！”
　说话的俄裔的壮汉，其身份是红色旅团的首领萨申卡，虽然是俄裔，但他其实是个地地道道的美国人，他父母都是二代美籍俄裔，他从小在美国长大，接受的也是美式教育，除了血统之外，他与俄罗斯几乎毫无关系。
　在和平时期，萨申卡是一名黑帮成员，勉强算是一个小头目级人物，而在病毒浩劫降临之后，萨申卡靠着自己职业的便利，以及一丝让人眼红的好运气，迅速在混乱的时代站稳了脚跟，到了现在甚至还成了西海岸的一方大佬。
　如今在萨申卡手底下有着超过800名战斗人员，还控制了两个大型农场，这样的实力在西海岸的各方势力中，排名也算是比较靠前。
　至于为什么萨申卡的势力被称之为红色旅团，那是因为他比较崇拜苏联的钢铁慈父，不过他仅仅只是崇拜对方的手段而已，并非真正的信仰共产主义，他的部下基本都是标准的美式小混混和暴徒，与被红色思想武装起来的军队完全没有可比性，
　但这不妨碍萨申卡将自己团队的名字称作红色旅团，也不妨碍他将镰刀锤子当做自己的团队的标志。
　另一边，美国文化的熏陶，似乎并没有改变萨申卡俄罗斯血统中直来直去的属性，面对其他势力头头的退缩，萨申卡果断的站出来，率先向着赵正纯发难了。
　对此，赵正纯在微微环视了周围一圈后，保持着镇定的姿态，以不卑不亢的语气回应道，
　“萨申卡先生，关于这个问题前几天我已经回应过贵方了，因为中国本土距离美国过于遥远的原因，我们的救援人员还在路上。”
　“不过现在已经抵达了日本国的北海道，想必要不了多久就能抵达................”
　“要不了多久是多久？！”下一刻，没等赵正纯把话说完，萨申卡已然狠狠的锤了锤自己面前的桌子，然后厉声的打断了赵正纯的说辞，
　“一周？一个月？还是一年？亦或者.........永远到不了？！”
　“听着，赵大使，我们已经不想在听你的许诺了，我感觉你就是在用一张纸做的大饼欺骗我们，到现在为止我们已经付出了很多，从食物到武器，甚至就你们营地的安全都是由我们来保护的，而现在我们却什么也没有得到！”
　“已经快过去2个月了，你定下的承诺一个都没有实现，如今真理教的疯子们即将抵达，这场仗又是要我们来打！”
　“抱歉，除非能看到切切实实的回报，否则那些真理教的疯子们就只能由你们自己去对付了！”
　此刻，当萨申卡的话音落下后，会议室内其他的许多小势力的头目，就像是商量好了一样，全都开始跟着起哄，纷纷躲在人群中指责赵正纯不守信用。
　面对突然变得乱糟糟的会议室，赵正纯没有立刻作出回应，而是不动声色的快速观察着室内的情况，靠着身为情报人员的能力，只是在短暂的扫了几眼后，此刻的情况在赵正纯心中已经大致有了一个了解。
　随后，赵正纯没有正面答复萨申卡，而是剑走偏锋的反问道，
　“萨申卡先生，你真的认为真理教搞出那么大的动作，就真的就只是为了我们而来吗？”
　“就为了我们这里数量甚至不到八百人的中国公民，以及一帮老弱病残，他们真的有必要调动超过两万人吗？”
　“呵呵，萨申卡先生，我想以你的智慧应该能轻易的看出来，真理教此举明显是对西海岸地区有着掌控之心，他们威、胁的并不单单只是我们中国，而是在威胁我们在坐的所有人！”
　“我认为，面对真理教的威、胁，我们应该团结一致，共同应对...............”
　“共同应对？！”听到赵正纯口中的某个词汇，萨申卡眉头一挑的嘲讽道，
　“狗屎的共同应对，应该是我们打仗，你们躲在后面吧！你们中国人就是这么善于算计！”
　说着，萨申卡狠狠的一巴掌砸在自己面前的桌子上，并用如同咆哮般的声音，大声的吼道，
　“听着，我不想再听你的鬼话了，现在的事情很简单，要么你们兑现承诺，要么我们现在走人，接下来你们自己想办法和真理教周旋！”
　此时此刻， 面对萨申卡的咄咄逼人，赵正纯不由得深深的呼出了一口气，他非常清楚，对方现在其实就是在鬼扯，面前的这个俄裔壮汉根本就没想过要走，他就是欺负自己此刻无法兑现承诺，然后想要进行一番趁火打劫。
　对此早有预料的赵正纯，从刚刚开始就一直在尽力拖延时间，不让对方将要求说出来，但是现在，面对对方一刀见血的谈判方式，他已经拖不下去了。
　这一刻，赵正纯下意识的看了一眼营帐的门口，眼中蕴藏着一丝焦虑，来之前他已经布下了后手，但是现在时间上好像有些来不及了，一旦让面前这位俄裔壮汉将要求提出来，下面就将进入到摊牌阶段，接下来事情的发展就很难预料了。
　尽管赵正纯很想继续拖延时间，但是萨申卡并没有再给他机会，看着始终不肯正面回应自己的赵正纯，萨申卡冷哼了一声，然后主动的开口道，
　“赵大使，你现在想好怎么履行承诺了？我们没那么多时间继续等下去！”
　说道这里，看着沉默不语的赵正纯，萨申卡突然语气一缓，然后与自己周围的各个势力头目对视了一眼，随即放轻了声音的再次说道，
　“如果现在你实在履行不了承诺，我这里有个解决方案，你可以考虑一下。”
　“你只要让你的上级在公共通讯频道中承诺，允许我们前往中国，并给予我们中国公民的户籍，那么之前所有的投入我们都可以放弃，而且我们保证，绝不会让真理教的疯子伤害你们。”
　“你看这个方案怎么样？”
　话音落下，整个会议室内突然一静，所有人的目光都全集中在了赵正纯的身上，而处在众人目光聚焦处的赵正纯，则是在心中暗暗的感叹了一句“终于来了”后，对着众人诚恳的答复道，
　“抱歉，萨申卡先生，还有各位朋友，关于国籍方面的事情，在我们的国家属于重大事件，需要国务院亲自审批，我只是一个外交官，无法给你们答复。”
　“不过，我可以将各位的意思向上级汇报，我想上级应该会酌情考虑的。”
　“也就是说你不答应喽~~”轻易的辨析出了赵正纯那官方套路式回应，萨申卡冷笑着开口道，
　“既然如此，真理教的事情也让你们的上级考虑去吧，我们就不插手了！”
　说罢，萨申卡当即就站起身来，作出一副准备要离开的架势，见此，萨申卡身后的许多小势力头目也都纷纷跟进，使得会议室内的局面看起来就像是要散场了一般。
　下一刻，就在赵正纯正打算做的什么的时候，他眼角的余光突然注意到的某个情况，让他伸到半空中的手臂微微一顿。
　随后，有眼尖的势力头目察觉到了赵正纯的动作，本就只是表个态的他们，下意识的顺着赵正纯的目光看了过去，紧接着，也不知道看到了什么，他们的原本打算离去的动作也跟着停顿了下来。
　最终，当所有人都注意到会议内的变化时，营帐里再次安静了下来，这一刻，人们纷纷将目光转移到了一位头发花白的老人的身上。
　这位老人名叫德里克・罗斯，是汉森联合会的会长，不同于草根出生的萨申卡，德里克・罗斯在和平时期就是一个拥有某大型财团继承权的社会精英，虽然他继承权的排名非常靠后，甚至按照正常轨迹，继承权这辈子都和他没关系，但即便如此，他也是美国上流社会的成员中的一员。
　等到了末日时期，因为德里克・罗斯所在财团靠前的继承者几乎尽数消亡，使得德里克・罗斯继承人的身份终于有了用武之地。
　随后，靠着继承人的身份，德里克・罗斯成功在危难之际重新整合了财团的残余势力，并借着机会一路扩张，然后便有了今天的汉森联合会。
　说起汉森联合会，它可以说是整个西海岸地区综合实力最强大的势力之一，它麾下有着8个幸存者营地，其控制区范围内的人口超过了10万，其麾下的武装人员数量更是高达3千以上，而且因为联合会还掌控着部分武器工厂，以至于联合会麾下的部队的装备相当精良！
　另外，作为一个半商业性的组织，汉森联合会的生意触角，甚至可以触及到美国全境，其门路极为广泛，形成了强大的情报支撑。完全可以说，汉森联合会无论是在实力方面，还是影响力上，甚至比当前很多自称是美国政府的势力更加强大！
　这种重量级人物的影响力自然是没得说，而之所以此刻的局面会发生变化，也正是因为老人的态度.............就在刚刚，几乎所有人都站起身来作出要离开架势的时候，老人始终一动没动！
　很显然，老人的态度让其他势力的头目们迷茫了，众人有些不明白，明明之前说好的事情，老人为什么出现变卦的行为。
　对此，老人没有理会其他的目光，只是在轻轻的呼出一口气后，抬起头对着赵正纯轻笑着说道，
　“赵大使，关于真理教的事情，我和你的看法一致，真理教是我们所有人的敌人，我们必须团结一致，共同面对。”
　话音落下，全场皆惊，特别是刚刚威逼赵正纯的萨申卡，他几乎是在用看叛徒的目光看着老人，要知道，之前在谈判的时候，老人可是“亲口答应”了要一起威逼中国方面，以求实现让中国政府开放户口政策的目的，结果现在突然临场变卦，使得原本集体施压的局面立马土崩瓦解。
　另一边，赵正纯也有些楞然，他也摸不清楚老人葫芦里卖的是什么药，不过发现事情明显是在向着对自己有利的一面发展，于是，赵正纯赶紧的称赞道，
　“感谢罗斯先生的深明大义，请放心，上级已经有过交代，无论接下来的战斗给您带来了多少耗损，等救援路线开通后，我们将会3倍的补偿您的损失！
　“呵呵”听到赵正纯的话，老人微微的笑了笑，他额头上的皱纹化作了一道道深深的沟壑，恍如古树树桩上的年轮，充满了岁月的味道，
　“还我一个成本就行，3倍还是算了吧，我认为朋友之间本就应该互相帮助，况且我们有着共同的敌人，打击真理教对我们自己来说也是一件好事。”
　这一刻，对于老人的话，所有人彻底呆住了，人们完全不清楚老人到底想要干什么，所有人都知道，接下来与真理教的战斗势必会非常惨烈，在放弃高额补偿的情况下，这场战争几乎没有利益可言，难道老人真的仅仅只是为了做好人了吗？
　没人相信这一点，因为在末日时代，好人是绝对不可能掌控住汉森联合会这样的组织，在当前局面下，通往权力的阶梯上必然是累累的尸骨！
第197章、中国存在的意义
　此时此刻，面对老人不知缘由的“深明大义”，不仅是一同来访的势力头目们集体懵然，就连属于得利方的赵正纯也不禁眯起了眼睛。
　天下从来没有白吃的午餐，特别是在如今的混乱时代，这一点赵正纯有着深刻的认知，所以对于老人表现出的善意，赵正纯本能的升起了强烈的警惕心，要知道，礼下于人必有所求，老人如此行为的背后，势必会有极大的图谋，这种图谋让赵正纯非常的不安。
　“罗斯先生，我谨代表中国政府，感谢您的帮助...........”
　微微思索了片刻后，赵正纯冲着德里克・罗斯轻轻的点了点头，脸上依然保持着职业化的笑容，不过随后，只听他话锋一转，用诚恳的语气再次说道，
　“但是上级有过交代，对于那些帮助我们的朋友，是一定不能亏待的，这是原则问题.............”
　“有你这句话就行！”
　下一刻，不等赵正纯把话说完，德里克・罗斯这位头发花白的老人，已然从容的挥了挥手，随后只听他用极为友善的语气笑着说道，
　“就如同你说的，我们是朋友，朋友的基本原则的互相帮助，更何况我们还有真理教这个共同的敌人，在这个时候谈利益就显得太不够朋友了，不是吗？”
　这一刻，面对老人的不按常理出牌，赵正纯不禁紧紧的皱起了眉头，而就在他刚刚打算说些什么时，会议营帐的门帘被一只大手狠狠的掀开。
　紧接着，当众人的注意力同时被吸引过去时，一个高大的身影大步流星的走了进来，同一时间浮现在众人耳边的，还有一个低沉中带着一丝磁性的声音，
　“你们在聊什么？也带我一个吧！”
　这句话虽然看起来像是在请求，但实际上，那个突然进入营帐的不速之客，完全是用命令的语气说出来的。
　不过出乎预料的是，对于来者那毫不客气的话语，营帐内的众人竟然没有任何人提出异议，人们只是用或敬佩、或欣喜、或憎恶、或畏惧的目光望着对方，没有任何人接口。
　造成这种显现的原因很简单，因为此刻的这位不速之客，是西海岸最强势力【血誓兄弟会】的领袖----乔治・克鲁尼！
　乔治・克鲁尼，这位身穿着迷彩服、举手投足之间带着一身军人气息的白人汉子，是前美利坚海军陆战队的一名指挥官，任职上校，曾经在中东战场上历练了好几年，有着丰富的实战指挥经验，是美国军队中少数幸存下来的一线指挥官。
　当病毒浩劫爆发后，乔治・克鲁尼曾效忠于西海岸的美国政府，但是因为某些原因，他最终带着愿意追随自己的人，与之前所效忠的政府势力分道扬镳，最后甚至兵戎相见。
　可以说，西海岸地区会变成如今的这种无政府状态，很大程度上都是因为乔治・克鲁尼，不过他并不是什么坏人或是大反派，恰恰相反，在西海岸人民眼中，乔治・克鲁尼绝对是个反抗暴政、保护弱小的大英雄，在民间有着极高的威望和良好的口碑。
　在西海岸政府消亡后的今天，以乔治・克鲁尼为首的【血誓兄弟会】，依然坚守着美国军人的职责，他们一直在打击各路邪恶势力，经常拯救那些陷入绝境中的幸存者，真理教之所以在西海岸难以发展起来，很大程度上就是因为【血誓兄弟会】在不断的对其进行打击。
　不过另一边，对于其他势力大佬而言，乔治・克鲁尼的形象就不那么正面了，因为这位自称是爱国者的家伙，在坚守正义的时候，往往会把自己也归类为邪恶势力。别的不说，在场的众人中，几乎有一半都是挨过揍的。
　“萨申卡？你这头病熊站在门口干嘛？不是在开会吗？”
　进入营帐后，乔治・克鲁尼先是看了看脸色僵硬的站在门口，一副进退两难模样的萨申卡，而在环视了众人一圈后，他大手一挥，拍着对方的肩膀，用不容拒绝的语气说道，
　“坐回去，刚刚我没到，不论你们谈了什么，一律不作数！”
　说罢，乔治・克鲁尼便自顾自的向着营帐内走去，而萨申卡这边则是在小心翼翼的看了一眼乔治・克鲁尼的背影后，本就感觉自己被算计了一点也不想走的他，立马就一声不吭的跟着转了回去。
　“起来！”
　随后，当乔治・克鲁尼也走到一位势力头目面前时，他甚至没有理会对方是谁，只是理所当然的命令对方站起来，而对于乔治・克鲁尼的做法，那位势力头目丝毫不敢有什么话，立马老老实实的站了起来，让出了自己的座位。
　等那位势力头目站起身后，乔治・克鲁尼操起对方的椅子，然后一路走到了赵正纯的身旁，并将椅子狠狠的按在地上。
　紧接着，就见到这位白人汉子完全像是把自己当成了会议的主办方一样，以无比霸道的姿态重重的坐在椅子上，并将自己的双脚，以上下相叠的姿势狠狠的砸上桌面。
　“说吧，你们刚刚在谈什么？”
　此时此刻，面对骄横跋扈到了极点的乔治・克鲁尼，所有人都是一副头疼的模样，哪怕亲自将其“召唤”来的赵正纯，也是眉尖一阵跳动。
　没错，乔治・克鲁尼是赵正纯引过来的，不过乔治・克鲁尼本身和赵正纯乃至中国政府都没有关系，为了将其“召唤”过来，赵正纯很是花了一番手段。
　而赵正纯之所以会把乔治・克鲁尼“召唤”至此，就是希望对方能作为一个巨大且不确定的变量，打破之前所有势力联合起来和自己摊牌的局面。
　但是现在看来，这好像是一步臭棋，以刚刚的局面来看，自己根本什么都不用作，对方组建的联盟就会自行瓦解。
　深深的呼出一口气后，赵正纯一边舔着自己干枯的嘴唇，一边在心中急速的思考着，事已至此，乔治・克鲁尼的入局已经成了定局，接下来该如何应对，他必须要好好的斟酌............
　...................................................
　“父亲，我不明白...........”
　3个小时后，位于一辆行驶的防弹装甲车上，一位约莫20岁的年轻人，对着一位头发花白的老人，用疑惑的语气问道，
　“刚刚您为什么要背叛联盟，主动站出来支持中国人，这会让我们付出巨大的代价，而且您还放弃了他们的优惠补偿，我们的关系似乎还没有好到这种程度吧？”
　“呵呵.......”
　听到年轻的话，老人的嘴边浮起一丝微笑，他并没有回应年轻的话，反而是向着对方问道，
　“纳尔多，我的儿子，你觉得我为什么要这么做呢？”
　似乎是没料到老人会反过来问自己，年轻不由得呆愣了片刻，随后就像是在面对一场严肃的考试一般，他陷入到深深的沉思中，直到良久之后，名为纳尔多的年轻人这才试探着开口道，
　“父亲，难道........您是想卖中国人一个人情？”
　听到纳尔多的回应，老人微微颔首，然后以不置可否的语气回应道，
　“既然你知道，那为什么还要问这个问题呢？”
　面老人的说法，年轻人眼睛一瞪，然后急匆匆的说道，
　“可是父亲，这代价也太大了吧？”
　“接下来我们不仅要承担联军一半的物资补给，还要提供超过2000名战士！”
　“父亲，这次的敌人可是真理教，他们都是一群连死亡都不畏惧的疯子，如果我们真的和他们硬拼，损失会非常巨大，况且您还放弃了3倍补偿，这种结果对我们来说是非常不利的。”
　“另外，在将要付出巨大的损失的情况下，如果目的仅仅只是为了卖中国人一个人情，到时候您该如何说服联合会的诸位董事？”
　“父亲，我记得您曾经告诉过我，人情是世界上最不稳定的事物，不值得过多的投资，那您为什么要............”
　这一刻，听到纳尔多那名为询问、实为劝诫的话语，老人不由得笑了笑，随后只听他用教育式的口吻，缓缓的答复道，
　“纳尔多，你刚刚说的可不是我的原话，我记得当时我的原话是，‘人情是世界上最不稳定的东西，不值得‘你’过多的投资。’”
　“再想想我给你说这话时的背景，当时你正试图用金钱拉拢一群社会垃圾作为自己的朋友，我是想告诉你这种行为是愚蠢的，他们的人情并不值得你投资，但我从没说过所有的人情都不值得投资，不要搞混了其中的概念。”
　“前几天我们的‘朋友’从中国那边传回来的资料你也看了，你还记得资料上的内容吗？告诉我，中国目前有多少人口？”
　听到老人的问题，年轻人楞了楞，然后低声的回应道，
　“我记得，中国目前的人口应该有3.3亿。”
　“3.3亿啊.........”在等年轻人作答后，老人叹了一口气，然后感慨般的再次开口道，
　“对啊，3.3亿人口，而且这个数字还是秩序恢复后的3.3亿！”
　“那么纳尔多，你知道这意味着什么吗？”
　说道这里，老人的眼睛微微眯起，在他的眼缝中流露出一丝骇人的精光，
　“这意味着人类世界的未来在中国！”
　“看看现在的美国吧，所有人都还停留在一个个狭小的圈子内，彼此间为了一点小小的利益而疯狂的相互厮杀，各种疯子和变态就像是斩不尽的野草一样滋生，还有那些挂着政府牌号的小丑们，他们在透支着人们对秩序最后的信任和耐心，逼迫所有人彻底投入混沌！”
　“再加上真理教的那群疯子们，正不断的用疯狂行径的摧残着人类的未来，这片土地已然向着深渊沉沦，完全看不到任何希望！”
　“可是另一边，中国人正在重塑文明的灯塔，他们已经重建了自己的秩序，坚决的消灭了所有与秩序为敌的疯子，目前，中国很基本上就是人类世界唯一有能力终结末日的存在。”
　“人类是否还有未来，希望全都寄托在他们的身上........”
　“我们也一样！”
　“如果我们还想要有未来，就必须搭上中国的战车，任何代价都是值得的！”
　这一刻，听完老人的解释，纳尔多脸上闪过一丝恍然，不过很快，他脸色突然一变，随即再次用疑惑的声音问道，
　“既然是这样，那么父亲，之前您为什么要答应萨申卡一起和中国人摊牌，我们不是应该坚定的站在中国人一边吗？”
　“呵呵........”面对自己儿子的询问，老人闭上了看似昏昏欲睡的眼睛，并轻轻的笑了笑，
　“将大饼赠与他人，在不同的时候会产生不同的效果。”
　“若是被赠与者属于饱腹状态，赠与对方大饼只是稍稍增进一下感情，但若是在对方极度饥饿之时赠与对方，则是会获得对方最深刻的感激。”
　“萨申卡就是一个蠢货，他能有今天的地位，纯粹是因为上帝对愚蠢者的怜悯。”
　“呵呵，他以为趁着中国人处于危机中，就能逼迫中国人给予自己想要的东西，却从来没想过，等危机结束之后中国人该如何对付他？”
　“不过，对我们来说这个蠢货还是很有用的，至少可以省去我们很多事情。”
　“要知道，方舟上的位置总是有限的，爬上去的其他人每多占一分，我们就少占一分，既然有蠢货愿意自我淘汰，我们为什么不成全他？”
　“只是可惜了，刚刚克鲁尼来的太不是时候，不然的话，那些只配当炮灰的家伙早就该出局了。”
　听到老人带着感叹的说法，反应过来的年轻人当即表态道，
　“父亲，要不要我去...........”
　“不必了！”下一刻，没等年轻人把话说完，一个声音已然重重的打断了他，随后重新睁开眼睛的老人，看着自己面前的儿子，眼中浮现出一抹失望的色彩，不过老人没有多说什么，只是淡淡的交代道
　“顺着水推，船才能游的快，而逆着水推，船不仅游不动，一个不好还会伤到自己。”
　“萨申卡的事情就到此为止吧，上帝虽然仁慈，但k的怜悯是有限度的，如果那个蠢货依然学不会做一个聪明人，之后他迟早会把自己推下深渊。”
　“比起萨申卡，我倒是更加担心克鲁尼，接下来无论从任何方面来说，那个愚蠢的民族主义者都会成为我们计划中的最大阻碍！”
　说道这里，看了一眼一副欲言又止模样的儿子，老人不禁摇了摇头的继续说道，
　“好了，这些事情不需要你操心，我自有安排...................”
　ps:三更完毕，求票票
第198章、风中飘荡的“朝霞”
　次日，雷诺带着女孩出现在了中国组建的庇护营地外围，当看到山坡上的那一大片帐篷群时，雷诺不禁有种热泪盈眶的感觉，在经历了如此之多的艰难险阻后，他终于抵达了自己此行的终点。
　不过，只是短暂的激动后，雷诺便迅速冷静了下来，紧接着，一股对未知的迷茫感浮上雷诺的心头，他不知道接下来在等待他的将会是什么。
　营地内到底是什么情况？
　等进入营地后，自己带着女孩又该如何生活？
　以及..........中国人到底能不能解决女孩身体上的问题？
　这些疑惑都深深的困扰着雷诺，让他的心态本能的有些焦虑，不过就在这时，雷诺感到自己的手心突然一热，而当他低下头时，发现小脸如同熟透的苹果般红通通的女孩，正抿着嘴唇，一脸担忧的看着他。
　见此，雷诺在深深的呼出一口气后，勉强在嘴角边扯出一丝弧度，并摸了摸女孩的小脑袋，随后他便重新牵起女孩的小手，一路向着营地所在的位置走去。
　此刻，除了雷诺和女孩之外，还有数十名同行者，他们与雷诺一样，也是在搞到了【安置券】后前来需求庇护的。
　这些人虽然性别和年龄各不相同，男女老少都有，但是他们都有一个共同特点，那就是他们全都是结伴同行，而且看起来似乎都有着亲密关系。
　这是一种很正常的现象，中国方面建立的庇护营地，就本身是为了救援自身公民建立的，只是出于某些方面的考虑，才被迫接纳美国本土的幸存者们，而在这样的情况下，为了各方面的考量，营地在接纳幸存者之前，肯定是要经过一番筛选。
　至于什么人能进入营地什么人不能，这其中有着许多门道。
　首先，不管是贩毒还是吸毒，只要是与毒品沾边的那些人，一律不允许进入营地，这是中国方面的铁律，绝不容忍违反！
　其次，在外界有着恶劣事迹的人，中国也同样不欢迎，即使必须破例，也需要经过最严格的检查，并在之后的时间里对其严加管束。
　在目前，外界的幸存者若是想要加入中国组建的庇护营地，一般有两种途经，一种是靠着自身的能力，通过中国方面的政治审查。这条路相当艰难，因为营地的审查流程非常严格，很少有人能通过，那些通过考验的人，大都是一些高水平的科研人员以及高端技术性人才，其他人想走这条途经非常艰难。
　而另一条途经就是靠【安置弧俊Ｔ诘鼻盎肪诚拢拥有高水平学识的幸存者毕竟是极少数，而为了照顾各方势力的利益，中国营地的管理者在一定程度上作出了妥协，在经过周密的思索后，中国方面按照自身的实际情况，向外界发放了一定份额的【安置券】，幸存者可以靠着【安置弧勘荒扇胗地。
　不过话说回来，这种途经虽然相对于前者要容易一些，但门槛依旧很高，因为当前【安置券】这东西，中国方面发放的数量并不算多，而且基本都是掌握在各大势力的手中，以至于此刻的【安置弧恳丫被各个势力发展成了一门垄断“生意”，想要获得【安置券】需要付出的代价很大，大到让许多人很难承受的起，就算勉强能承受，在买与不买之前，幸存者依然要面对一次抉择。
　就像是那些了无牵挂的独行者，他们要承担购买【安置券】的费用是相当艰难的，购买【安置券】的费用，已经足以让他们潇洒很久，在这个被绝望笼罩的世界，仅仅只是一份安全的承诺，比不足以让他们下定决心付出如此巨大的代价。
　这样一来，也只有那些真正有安全需求的人，才会倾尽全力、不计代价的去获得【安置券】。这些人绝大部分要么是带着家眷的，要么是身体出现了残缺在外界无法自保的，要么是在外界惹了事情逃难的，而他们都有一个共同之处，那就是愿意接受规则的束缚和保护。
　而在这样的情况下，进入营地的人群的成分，也就非常清晰明了了。
　另外值得一提的是，以上两条进入营地的途径，所获得的待遇是截然不同的，那些通过了中国的政策审查的高精技术人才和高级知识分子，他们所居住在营地最安全的地方，享有与中国公民同等的待遇，其中的佼佼者甚至还得到了中国管理方对公民身份的私下许诺。
　至于那些靠【安置券】进入营地的人，他们是营地管理者为了保持自身的稳定的产物，仅仅只能享受到最基础的生活保障，优待几乎没有，公民身份更是想都别想。
　像是此刻的雷诺，他就是走【安置券】途经进入营地的，不同于那些被中国营地管理者直接请进去的前者，雷诺在进入营地之前不仅要交出自己身上的武器，还要经过多道审查流程，这些审查流程非常繁琐，不断的消耗着雷诺的耐心。
　不过，雷诺最后还是老老实实的忍耐了下来，因为他现在已经有了牵挂，不再是一个人了，为了女孩，脾气并不怎么好的他，还是愿意继续忍耐下去...............
　“雷诺！雷诺・琼斯在吗？”
　“赶紧过来，到你了！”
　终于，在不知道排了多久的队之后，最后一道关卡的审核员，终于喊出了雷诺的名字，而在听到对方的声音后，雷诺赶紧的带着女孩走了过去，而等快到目的地的时候，女孩被一位工作人员挡在了外面。
　该工作人员在冲着女孩笑了笑后，一脸平静看着雷诺并向其告知，接下来的环节小孩子不能进去，女孩将会直接被安排到出口处等待。
　起初雷诺是不愿意和女孩分开的，因为初来乍到，尽管中国政府在幸存者中一直有着很好的信誉和口碑，但是因为过往经历的一切，他很难付出信任。
　不过，在经过接引人员的提醒，雷诺注意到出口处还有其他家庭的孩子后，出于一种随大众的心理，雷诺最终还是同意了对方的要求，然后在简单的交代了女孩几句后，他独自前往最后的目的地。
　没过多久，他便引进到一处由公交车改造的封闭式房间，随后，看着坐在自己面前的3位审查员，雷诺意识到最后的审查流程已经开始了。
　而就在雷诺打算“有所表示”之时，某位审查员用平静的语气开口道，
　“雷诺先生，首先，我必须提示你，请不要对我们行赂，我们是中国共产党，不同于你之前经历的审查，我们这边有着严格的规定，接下来任何超出规则之外的举动都不被允许，如果你不符合标准，我们不会让你通过，而如果你符合标准，就完全没有做多余事情的必要。”
　这一刻，听到对方的话，雷诺不禁有些懵然，而在确定了对方的态度非常认真，并不是在戏耍自己之后，雷诺终于放缓了准备从口袋里掏东西的动作。
　见此，中间位置上的审核员微微点了点头，然后再次用平和的声音说道，
　“那么雷诺先生，请问你准备好了吗？如果准备好了，那么我现在就开始了................”
　随后，在确认雷诺已经准备好之后，审核员开始对雷诺进行问讯，而问讯的内容都是提前准备好的，审核员基本就是在照着念。
　不过在问讯之时，三位审核员各有分工，一个人负责提问，一个人负责记录，还有一个人则是一言不发的观察雷诺的反应，似乎要以此判断什么。
　问讯的问题是由潜而深，最开始全都是一些非常简单的问题，例如问性别、问年龄、问职业之类的，可越到后面，问题的内容就越复杂。
　等到了最后，雷诺突然被问及对营地方面有什么要求时，雷诺几乎下意识的就想开口说，希望营地能帮忙看一看女孩的身体状况。
　可是话到嘴边，仿佛想到了什么一样，雷诺突然顿住了，而在抿了抿嘴唇后，他最终还是改口说，希望营地能为自己提供一份工作。
　此刻，雷诺之所以会如此表现，是因为他突然想到，女孩的特殊情况会不会引起中国方面的觊觎。别误会，雷诺不是针对中国政府有什么恶劣的看法，而是因为浩劫降临之后的这些年的亲身经历，让他对所有政府机构都报以质疑的态度！
　人性之复杂，在此时被体现的淋漓尽致，曾经在无路可走的时候，雷诺不顾一切的向着可能存在希望的地方前进，但是现在，明明自己一直在追求的东西已经近在眼前，而他突然又开始变得瞻前顾后、犹犹豫豫。
　而对于雷诺的反应，一直在盯着他的审核员，将之看在眼里，不过他在眯了眯眼睛后，并没有多说什么，只是默默的在自己的小本子上记下了一行文字，随后便没有了更多的动作了。
　终于，当全部的问讯流程结束后，三位审核员礼貌的将雷诺请出了问讯室，看起来似乎打算汇总一下刚刚得到的信息，以作出最后的判断。
　随后，带着一丝患得患失的感觉，雷诺低着头从另一个出口缓缓的走出了问讯室，而才刚一走出房间，他的耳边就传来了女孩愉悦的欢笑声，迅速抬起头一看，发现原来是女孩正在和一个黑人男孩玩足球。而从双方的互动中可以轻易的看出，两人之间的游戏，黑人男孩完全就是处于被单方面被戏耍的局面。
　见此，雷诺皱起眉头快步的走了过去，并轻声的呼唤起了女孩的名字，而在听到雷诺的声音后，女孩眼睛一亮，随后立马抛下了自己的“玩具”，小跑着扑到了雷诺的怀里。
　“你刚刚是不是又用能力了？！”
　轻轻的摸了摸女孩的小脑袋后，雷诺一边瞟了瞟正懵逼的盯着足球的黑人男孩，一边低声的对女孩训斥道。
　而对于雷诺的训斥，女孩抿着嘴巴低下了头，也不说话，只是用鞋底蹭着地上的石子，一副“我很不开心”的样子。
　此时，见到女孩此刻的模样，雷诺哪还能不知道问题的结果，可就当他即将再次训斥女孩几句的时候，在他的右侧，一个声音先一步的响起，
　“这位先生，你好！”
　听到耳边突然传来的呼唤声，雷诺下意识的看了身旁一眼，发现一个黑人男子正带着刚刚那个黑人小孩，直挺挺的站在自己的面前。而当雷诺疑惑的皱起眉头时，只听黑人男子用并没有任何歉意的语气抱歉道，
　“非常对不起，一切都是我的错，请不要责怪您的女儿，先生，我不知道您不喜欢黑人...........”
　此刻，面对黑人男子的道歉，雷诺先是微微一愣，随后立马知道对方误会了自己，不过他偏偏又不好向对方解释其中的缘由，最后只能用透露着一丝歉意的语气回应道，
　“不，先生，我并不歧视黑人，之前我有过许多黑人朋友，我们相处的很不错。”
　“请不要误会，我之所以要教育我的女儿，不是因为你的孩子是黑人，而是因为我的女儿身体很差，她不能进行过于激烈的运动...........”
　“是这样吗？”听到雷诺的回应，黑人楞了楞，随后原本语气中的疏离感很快消失了，取而代之的一种带着真诚的同情，
　“抱歉，先生，我并不清楚您女儿的状况，不然我一定会阻止的。”
　“没关系，其实..........”下一刻，就在雷诺打算回应些什么的时候，附近突然传来了一个被喇叭增幅后的呼唤声，
　“各位注意了，请所有被念到名字的人，立刻到我这里来集合，重复一遍，请念到名字的人，立刻到我这里来集合！”
　这一刻，听到耳边传来的呼喊声，雷诺与黑人男子迅速对视了一眼，随后双方在微微冲着对方点了点头后，迅速结束了这场对话，并带着自己的孩子向着声音的源头快速走去。
　等雷诺抵达目的地后，那里已经聚集了不少人，透过人群向着中心地带看去，雷诺发现刚刚发出呼唤声的人，是一位身穿着迷彩服的中国青年，对方此刻就在站在一处铁栅栏搭建的高台上，不断重复着让所有人集结的通知。
　大概过了5分钟后，确定了没有人继续聚拢过来，年轻人拿出一份名单并开始了点名，而按照对方的说法，凡是被他点到名字的人，就跟着附近的某位工作人员前往新的地点。
　没人是傻瓜，对于这种说法，等候区的人们几乎在第一时间便意识到，被点到名字的人就是通过了审核的人，于是所有人都眼巴巴的看着年轻人，寄希望于对方的嘴巴能吐出自己的名字。
　雷诺也是其中的一员，不过他比较幸运，没过多久他就听到了自己的名字，这个结果让雷诺大大的松了一口气。
　随后，雷诺便和同样被念到名字的人一起，在工作人员的带领下，向着营地的深处前进，一路上，工作人员开始向众人讲解营地的规矩，比如营地内不许私斗，不许拉帮结派之类的纪律问题，贩毒吸毒什么的更是不用说，一旦发现就赶出去。
　然后还有营地内的一些基本情况，以及之后营地方面对众人的安排。对此，所有人都听的很认真，仿佛生怕漏掉了任何一条信息。
　而就在人们正全神贯注的聆听着工作人员的讲解时，一阵激昂的音乐声突然响起，将众人吓了一跳，很多人甚至下意识的想要找地方躲避，队伍一下子变得混乱了起来，好在没多久，工作人员的安抚声便在人们的耳边响起，终止了这场突如其来的骚乱。
　“请大家不要惊慌，那是学校的广播，马上学校那边要组织做广播体操，各位仔细听，现在正在放是【运动员进行曲】..............”
　这一刻，听到工作人员的话，人们很快从惊慌中缓了过来，同时，有些心思细腻的人还注意到，刚刚工作人员话语中似乎透露了某些令人茫然而兴奋的信息..............
　这里竟然还有学校！
　“请问.......这里有学校？”
　很快，在注意到问题所在后，有人用懵然的语气向工作人员提出了自己的疑惑，而对此，工作人员就像是相似的场景已经经历过很多遍一样，无比从而的回应道，
　“对，我们这里是有学校的，而且学校内实施的是义务教育，允许营地内所有13岁以下的孩子免费上学！”
　“关于这方面的问题，到时候会有专门的人员来给各位讲解。”
　话音落下，工作人员并没有继续多说什么，只是用手指指着营地中央区域的某处，用简单的话语稍稍的提及道，
　“看到那面红旗了吗？那里是【核心区】，学校的位置就在那里。”
　“有孩子的家庭注意了，如果符合要求的话，你们都可以将自己的孩子送到那里读书，请各位放心，学校那边的生活条件，远比给各位安排的住处要好的多。”
　“当然，至于具体要不要让你们的孩子去学校读书，这方面我们会遵重各位的意见...............”
　这一刻，雷诺的目光被远方的那所学校牢牢的吸引中，就仿佛像是着了魔一样，工作人员的话语声在雷诺的耳边逐渐淡去，他的视线也开始变得朦胧。在这个混乱而疯狂的时代，和绝大多数人一样，面对文明秩序的崩塌，雷诺的内心早已经麻木，直到女孩出现之前，他不过只是一具过一天算一天的行尸走肉，即便在有了女孩后，他的目的也仅仅只是带着女孩在这个混乱的世界中活下去。
　但是现在，看着那些正在红旗下跟着音乐的节奏蹦蹦跳跳的孩子们，雷诺不禁瞪大了眼睛，握着女孩的手掌无意识的收紧。
　人类世界能发展到今天，是靠人类数千年乃至数万年来的传承和积累，最终才堆砌出了如此璀璨的现代文明，而学校在现代文明的演变中，扮演着一个极为重要的角色，甚至可以说，学校是现代文明诞生的基础，拥有着最充裕的文明气息。
　这一刻，明明是面对着一座简陋到不能再简陋的学校，雷诺的心头却无法抑制的浮现出一种前所未有的悸动，他从未有如此清晰的感受到，人类的文明还在延续，人类还没有被上帝抛弃！
　此时此刻，在雷诺的眼中，那一抹迎着劲风在学校上方飘荡的“朝霞”，就恍如秩序的火焰，正在这片被混乱笼罩的大地上熊熊燃烧！
　“........我先去那边看看，待会儿再回来找你！”
　突然，就在就在雷诺正贪婪的沉浸在一种难以言喻的感动中时，一个带着好奇之意的声音陡然间传入他的耳中，而当雷诺下意识的看向声音的源头后，望着空空如也的周边，他先是微微一愣，随后像是想到了什么一般，眼中立马露出了焦灼的色彩............
　【该死的，我怎么把她给忘了，那个家伙又想干什么？！】
　ps:5800字大章节，这是作者最后的存稿了，求票票
第199章、制度变革？
　深夜，中国成都市省委大楼。
　尽管此时早已经到了万家灯火熄灭之时，不久前才从川金区返回成都的柳晋，依然在忙碌的工作中。
　此时此刻，柳晋正在阅读一份报告，不过报告的内容与外星来客无关，而是一份关于国内事务的报告。
　虽然关于外星来客的事务，是当前的头等大事，但是这方面是急不来的，在找到存活的外星人之前，柳晋也只能耐心的等待专家对飞船残骸的进一步研究。
　另外，柳晋不可能把所有的注意力全部都集中在关于外星人的事物上，因为还有许多同样重要且麻烦的事情，在等待着他亲自处理。
　就比如当前柳晋正在处理的这份，关于某些智库学者要求政府重新开放私营公司企业的文件，必须由柳晋来亲自把关。
　有人也许要问了，不就是开放私营公司企业吗？为什么需要柳晋来处理？
　在说明原因之前，必须先搞清楚一件事情，中国政府目前对国内实行的是一种铁幕式的计划经济体制，国内的一切经济运转及其物资分配，完全都是由政府严密把控和调整，基本没有个人参与的空间，别说公司，就连个体户都不存在！
　在此之前，这种经济体制非常有效的帮助中国，迅速从病毒浩劫的泥潭中挣脱，成为了当前人类世界唯一屹立不倒的大国。
　但是现在，在不知不觉中，中国国内的局势似乎发生了某些微妙的变化............
　简单的说，就是随着中国国内局面的日渐好转，有些人开始变得“不安分”了，他们对当前政府维系的社会模式有着极大的意见，普遍认为浩劫已经过去，政府没有必要继续维持计划经济，应该重新回到和平时期的市场经济模式中去。
　对于这样的言论，并不适合用专政手段去打压，一方面是因为这个问题过于敏感，一旦处理起来分寸不好把握，如果真的要打压舆论，最终很容易演变成意识形态上的斗争。
　另一面，对于改变当前的经济模式，在人民中也确实有这方面的呼声，这些人中有人是被忽悠着跟着瞎喊，但也有人是根据自身立场出发去考虑问题，认为政府需要改变。最后还有一些人，他们是真心站在国家的立场上考虑，觉得当前的社会经济模式出现了很严重的问题，已经到了必须要作出改变的时候，而政府不能无视这些人的诉求。
　明白了这一点之后，再来看柳晋手中的这份文件，文件虽然仅仅只是说要求政府开放私营公司企业，但是在文件内容的背后，其实是某些人关于国家经济改革的一次试探，这份报告所代表的，并不是什么否要开放私营公司企业的问题，其本质上是在讨论政府未来的“路线”问题！
　对此，柳晋不得不以最慎重的态度来对待这份文件。
　关于市场经济和计划经济的孰优孰劣，曾经有无数人为之争吵过，两种经济模式各有各的优势，同样，也各有各的问题。
　计划经济的优势不用多说，当前中国能屹立不倒，离不开计划经济的支撑，在计划经济体制下，中国政府保证了所有人都能有工作，所有人都吃饱饭，社会的分配方式相对合理，基本上不存在什么社会贫富差距过大的问题。
　而且最重要的是，计划经济还保障了中国政府拥有无比强大的资源调度能力，要知道，哪怕是在最艰难的时刻，中国政府依然有能力将足够的资源投入到科研领域中，计划经济的强大之处在此彰显无疑。
　但是另一面，随即中国国内局面的好转，计划经济的也短板开始迅速暴露出来...............
　首先，计划经济体制下，生产很容易脱离实际，造成不必要的浪费，这里举一个比较极端的例子，之前柳晋在一次对相关工厂的视察中，因为该工厂的生存效率极高，工人勤劳肯干，柳晋对其表示了称赞，然后问题立马就出现了。
　要知道，当前工厂的生产状况都是由官员决定的，而官员这种生物最爱干的事情就是揣摩上意，于是在得知了柳晋的那次称赞后，下面的某些人为了投其所好，开始命令工厂进入极端化的生产模式。
　在工厂的拼命生产下，相关的生产效率是上去了，但是这种生产活动是完全漠视社会需求、脱离了实际情况的，最终造成了大量的资源浪费。
　尽管柳晋在得知情况后，迅速对此做出了反应，但是之前被浪费掉的资源已经回不来了，多出来的产品只能放在仓库里生灰。
　其次，社会经济体制下，除去某些被中央紧盯的战略项目之外，其他领域的各种技术的进步和革新，变得非常缓慢，这里同样也给出一个例子。
　众所周知，在病毒浩劫降临后，中国曾经有过一段时间物资极为贫乏的时期，那个时候中国政府对于人民在食物上的供给，遵守着一个基本原则-----量大管饱。
　在那个时期诞生了一种叫做【糖饼】的零食，它其实就是一种表面洒了白砂糖的饼干，最开始这种饼干仅仅只供应军队和科研工作者，而随着物资的日渐充盈，这种饼干开始面向全体大众。
　问题就出在这里，这种饼干自从诞生起，就完全没有发生过任何变化，无论是口味、外形还是成分，始终都保持着一个模样，三年前如此，三年后依然如此，而且似乎还会一直这样保持下去。
　对于这种饼干，民众早就已经吃腻了，但是民众不得不继续吃下去，因为在政府分配的物资里只有这个。
　造成这种现象的原因是有很多，比如因为当前食品安全问题由政府负全责，要是出了事情，并不像和平时期那样罚款就完事了，而是要严格追究官员的责任，若是情况严重的话，负责人甚至是有可能掉脑袋的！这就造成了相关领域的官员为了寻求安稳，刻意的不对产品进行更新，这样一来，虽然食品安全得到了保证，但是民众的需求被漠视了。
　安全问题还仅仅只是次要原因，其中最根本的原因，是因为相关人士缺乏更新技术的动力。在市场经济模式下，企业想要生存下去，就必须更新自己的技术，否则就会被其他企业击败取代，而在计划经济下，这种动力非常小，至少远不足以让官员冒着风险去革新技术。
　对于这种情况，如果是物资紧缺的特殊时期，民众也就忍了，但是当政府明明有条件作出改变，却因为各种原因忽视大众的迫切需求时，政府也就不可避免的要承受人民的抱怨。
　想象一下这样一个场景，当你走进一家商铺，铺子里只有寥寥数种食品，而且这些食品都是你已经吃腻的，这个时候你告诉店员，你不想再吃这些东西，希望能有其他的货物上架，而店员却告诉你.......“不，你想！”
　面对这样的情况，换做是你，你想不想削那个混蛋？
　这就是人民对政府看法，虽然人民不会真的因为这个原因去削政府，但是心中必然会产生极大的怨气，长此以往是要出事情的。
　最后，也是社会经济体制最大的弊病，那就是在该体制下，很容易形成特权基层和被奴役阶层！
　关于这一点，想必大家应该都清楚怎么回事，因为某些不可抗力的原因，这里就不举例了，只需要知道，目前在中国因为特权行为而遭到制裁官员，其数量相当庞大，庞大到高层不得不对原先制定的法律作出妥协，否则要处理的人就太多了。
　而当前之所以没有出什么大的乱子，很大程度上是因为柳晋一直都在对党纪国法进行严密盯防，可以想象，若是柳晋放松了管制，弥漫的特权思想会给社会造成多么严重的后果。
　综上所述，计划经济虽然让中国得以快速复兴，但是其所带来的问题，目前也已经发展到了不容忽视的程度。
　所以，某些学者虽然在目的上或许不那么光明，但是他们所提出要变革社会经济制度的提议，确确实实是根据当前社会的实际问题出发的。
　然而即便如此，柳晋并不打算接受这样的提议！
　原因有多方面，首先，尽管计划经济有着种种弊病，但是它却是当前最适合中国的经济制度，要知道，当前中国正在推进全面智能化，尽管因为柳晋的原因，智能化在硬件上不存在太大的问题，但并不是硬件到位，智能化就能完成的，这其中还有极为复杂而麻烦的“软件”问题。
　就比如，当智能化革命完成后，那些被革去工作的人该何去何从？
　计划经济体制下，政府靠着强大的管控调度能力，完全可以免费开放教育资源，将这些人全部强制性的投入到新一轮的学习中，使得他们有能力在新的时代重新找到自己的定位。
　可是一旦开启了市场经济模式，政府不再强制安排人民学习和提升自我，那么很多没有自我学习意识的人，势必会被快速前进中的社会给淘汰掉，最终成为时代的眼泪！
　很显然，作为一名承受着人民信任乃至信仰的国家领袖，柳晋绝不想看到、也绝不能容忍这种事情发生，任何言论都无法动摇他的意志！
　不过，当前的社会问题确实是没法忽视，而且那些人虽然用心不明，他们的意见柳晋还是必须要给予尊重的，当然，柳晋尊重的不是具体的某些人，而是在尊重维护着这个国家稳定的规则。
　“呼~~”
　此时此刻，再一遍仔细的看完了文件的柳晋，在深深的呼出一口气后，抬起手中的钢笔似乎想要在文件上写些什么，不过当他的笔尖落在纸面上时，柳晋又突然停了下来，似乎像是又考虑到了某些新的难题。
　最终，在犹豫了片刻后，柳晋还是将手中的文件，放到了办公桌的左上角，那里是放置上会文件的地方。
　很显然，因为种种原因，关于当前所要面对的问题，柳晋并不准备直接表态，而是打算先和其他同僚商议一番，等统一了意见之后再做结论。
　而在搁置了该文件后，一份新的文件又出现在柳晋的手中，这份文件的内容不再是国内的事情，而是一个关于国外的问题。
　就在不久前，落座在中东地区的以色列，突然向中国发来了求救信，他们的领导人迫切的希望中国能对其进行支援.................
　其实，当前想要获得中国支援的势力非常多，哪怕是那些把面子看的很重，而且以前有着反华排华情绪的欧洲人，此时也恨不得冲着中国喊爸爸。
　在这样的情况下，柳晋之所以要将以色列单独列出来，除了以色列地理位置相当重要，完全可以作为中国通往非洲大陆的支撑点之外，还有一个让柳晋不得不考虑去救援对方的原因...........对方有“大蘑菇”！
　说道这里，必须先介绍一下中东地区的局面。
　众所周知，早在和平时期，中东的局势就相当的混乱，而到了当下，中东地区的局势更是已经混乱到了极点，许多国家甚至已经退化成了无数个大大小小的部落，各个部落之间为了生存物质、耕种土地、宗教信仰等各方面的原因，一个个打得头破血流！
　某些在和平时期靠着石油经济支撑起扭曲式繁荣的国家，更是早已经在浩劫的摧残下灰飞烟灭，如今在中东的土地上，唯一勉强幸存下来的国家只有一个.........以色列！
　以色列之所以能生存下来，完全是得益于其在和平时期的国家形式，因为某些历史遗留问题，以色列从立国的第一天起，就没怎么过过好日子。因为与周边国家关系非常差，甚至多次陷入战争，这就造成了以色列非常特殊的国情，不仅军队全天候备战，特工部门满世界乱窜，甚至其国内的许多国民还喜欢带着枪逛街，而且还是军用步枪。
　正是因为这样特殊的国情，在浩劫降临后，即便是其国家高层尽数消亡，但是以色列基层的反应速度远远的超过了人类世界的绝大部分国家，随后靠着严酷的管理方式，以及基层人员的高强度组织能力，以色列很快就解决了国内病毒感染的问题，并在一定程度上恢复了自身的国家秩序。
　可是再此之后，噩梦开始了.............
第200章、以色列的乱局
　假设，在一个天灾爆发的环境下，所有人都快饿死了，只有你还有吃的，但是你的食物仅仅只够你自己吃，就在这个时候，一个你以前看着非常不顺眼的家伙，突然跑来找你支援，而且还是狮子大开口的那种，现在一个选择摆在你的面前.........
　给？还是不给？
　首先，如果选择拒绝给予支援，那么接下来的事情完全是可以预料的，为了求生存，对方铁定要用武力来抢夺，战争将不可避免。
　另一边，如果选择答应对方的要求，向对方伸出援助之手，虽然可以暂时平息矛盾，但是很显然，对方绝不可能只要这一次，随着物资的日渐匮乏以及人心的贪婪无度，对方的胃口只会越来越大。
　这个问题其实并没有什么标准答案，在当前特殊的大环境下，有的仅仅只是选择，并不存在对错！
　而上述的问题，正是以色列此刻需要面对的，众所周知，中东地区从来都不什么产粮区，中东各国的耕地面积非常有限，再加上不合理的城市化进程，严重蚕食了本就稀少的耕地面积，以至于中东地区绝大部分国家的粮食产量，根本无法满足国内需要，其粮食供应严重依赖国际粮食市场。
　如果是和平时期，勉强还依靠外界粮食供给度过难关，可是到了人类世界秩序大崩溃的当下，中东绝大部分地区都开始闹起了粮荒。
　而在这个时候，一个国家的存在就显得非常耀眼了，这个国家正是以色列。
　虽然同样是中东地区国家，但以色列的农业实力与其他中东国家相比，简直有着云泥之别，其农业水平不仅远远的超过了所有的中东国家，而且哪怕放到世界上，也绝对是一流水平！
　得益于科学合理的农业种植方案，以及强大的种植技术，和平时期的以色列，其农产品不仅可以在一定程度上满足自身的需要，甚至还可以向外出口，而且其出口的产品还能为国家创造不低的外汇。
　不得不说，这是人类世界农业技术发展上的一个奇迹。
　正是因为如此，在当前极为恶劣的大环境下，以色列是中东地区唯一一个能养活自身国民的存在，不过也同样是因为如此，以色列良好的局面，吸引来了周边地区的觊觎目光。
　随后，在求生欲望的驱动下，大量饥饿的难民开始向以色列挺进，还有许多势力打着人道主义的幌子，希望以色列能给予自己支援。
　面对这种情况，以色列的领导者们最终选择了将一切求援的信号拒之门外，于是理所当然的，在无法以和平的方式实现目的、且矛盾又不可调和的情况下，冲突不可避免的爆发了。
　而以往的战争不同，这次以色列主要需要面对的敌人，并不是被伊斯兰教教义统合起来的由多个中东国家构成的统一阵线，而是一群被某些别有用心的势力所驱使的饿疯了的饥民。
　这些“敌人”的武器装备极差，组织度基本没有，，支撑他们战斗的理由，不过是渴望活下去的意志罢了。
　很显然，这样的“敌人”自然不可能战胜以色列，在冲突爆发的初期，以色列凭借着稳定的国家局势，残留下来的精锐部队，以及全民皆兵的作战理念，成功的在一系列冲突中占据着绝对优势，难民们组成的武装集群无论如何也无法冲开以色列军队的防线，他们的结局要么是被驱散，要么干脆就变成了地上的尸体，最终被掩埋在黄沙中化为枯骨。
　若是局势一直这样发展，以色列原本应该稳坐钓鱼台才对，但是，随着时间的推移，这种局面逐渐开始发生变化。
　也许是因为以色列对中东地区的难民杀伤太重，使得民怨沸腾，也许是因为以色列的存在阻碍了某些人计划，逼迫对方想要拔除这颗钉子，又或许是别的什么原因，总之，在接下来的时间里，以色列被针对了！
　不知道为什么，许多原本似乎对自相残杀更感兴趣的中东势力，突然开始联手向以色列发起了进攻，而随着那些势力中有着丰富实战经验的武装人员的加入，冲突最终演变成了长期的消耗战！
　尽管以色列一次又一次的击败了中东各势力的联军，但奈何以色列有着一个无法解决的硬伤，那就是人口数量！
　哪怕是在和平时期，以色列的人口也没超过九百万，而在遭遇病毒浩劫的摧残后，其国内人口总数更是已然下降到了不足两百万的程度。
　在这样的局面下，尽管以色列的军事实力高于敌人，但中东势力联军依旧可以凭借庞大的人口数量，跟以色列死耗。
　而且最麻烦的是，以色列遭遇的是一场战争主体不明确的战争，使得以色列像是一个空有一身力气，却不知道该往哪里打的壮汉。
　为什么说战争主体不明确，因为当前与以色列作战的中东势力联盟，虽然明面上看是一个整体，但实际上，这个所谓的联盟其实就是一个空洞的概念，一个全中东人民反以色列的宏观概念！
　在过往以色列对中东诸国的战争，虽然也面临着类似的情况，但基本上都是按照正规的战争套路来，只要击败战争的主体----那些发动战争的国家政权，便可以赢得战争的胜利，而以色列也有着充分的力量和信心赢得胜利。
　可现在情况不一样了，战争的主体变成了全体对以色列有着不满之心的中东人，这个主体属于宏观概念上的敌人。
　举个例子，在新中国还未曾建立的卫国战争时期，蒋委员长曾经言明，全体中国人都有抗战守土的责任，这就是一个宏观上的概念。
　在这个概念下，抗击入侵者的对象可以是民国时期的国民革命军，可以是共产党领导下的工农红军，也可以是憎恨入侵者的平民，甚至还可以是躲在山坳坳里受到大义感召的土匪强盗，只要认可中国人的身份，都有抗击入侵者的责任。
　当前中东地区的情况大致上也是如此，现在以色列的敌人不是哪一个国家或组织，而是全体没饭吃的中东人！
　另外，与中国的情况有所不同，当时入侵中国的日本皇军，虽然同样在遭受着一场，敌人是一种宏观概念的战争，但是他们毕竟还是有一个明确的战争主体，那就是蒋介石领导下的国民革命军。
　可是当前的以色列，却始终找不到这场战争的战争主体，也就是发起这场概念战争的对象。
　为了找到战争主体，以色列付出了极大的努力，最开始以色列的决策层怀疑是某个中东的大势力，于是迅速做出了反应，可是在动用了大量的力量将其消灭后，发现很快就有新的势力接管了对方的位置，然后一切再次变会了老样子。
　意识到自己找错了人的决策层，又怀疑是某个伊斯兰教的领袖，然而在一场刺杀行动之后，他们再次发现自己又搞错了。
　如此反复的尝试了许多次，却全部都以失败告终之后，以色列的决策层开始变得越来越焦虑，因为这场战争的战争主体始终躲在幕后，无法找到并击败他们，就无法结束这场战争。
　对此，以色列的决策层也不是没想过要砸“核武器”，但是在战争主体不明确的情况下，胡乱的砸“核武器”只会引发更加恶劣的后果，甚至一个不好还会把某些局外的力量引入战争，到时候局势就真的不可控制了。
　而在尝试了很多方法都没有结果后，战争的局势开始进入到以色列决策层最不愿意见到的消耗战之中。
　要知道，以色列虽然军事力量强大，但是国小民寡的先天局限性，极大限制了以色列，再加上其国内并没有完整的工业体系，失去了美国的庇护后，以色列根本打不起长期的消耗战。
　在这场战争中，以色列的士兵死一个少一个，各种高精尖武器用一点少一点，战略物资贮备更是想流水一样消逝。而反观作为敌对方的中东各势力联盟，虽然他们的武器装备有所不如，人员训练水平也完全不行，组织度更是一塌糊涂，但是奈何他们人多枪多，哪怕用十个换一个也是血赚。
　况且到了后期，随着各类高精尖武器因各种原因而一一退场，作战能力遭到严重削减的以色列军队，早已经打不出十比一的交换比。
　最恶心的是，很多中东联盟的零散武装力量，根本不会和以色列的军队硬拼，他们更喜欢冲着以色列的平民及民用设施动手，并以杀伤平民为荣。
　在这样的状况下，以色列的军队不得不疲于奔命的四处救火，原本就不怎么充足的军队数量被进一步的分散，其国家的控制范围也因此一再收缩，可是依然不能改变自身被动挨打的局面。
　最后，随着时间的推移，更加糟糕的事情发生了，以色列的人民因为一再遭到的伤害，终于无法继续忍受现状，原本的社会主流民意突然发生了变化，随之而来的就是国家政治局面的动荡。
　人们似乎将长期战争造成的破坏所产生的怨恨，全都聚集到了执政者的身上，目前当政的理性派的地位受到了严重的动摇，与此同时，以色列政坛上的另外两种派系的力量得到了极大的增强。
　其中一个是以主张停战和谈为指导思想的极左派，他们认为这场战争不能继续打下去了，为了国家的安宁，以色列就必须做出妥协和退让。
　而另一派则是主张将战争贯彻到底的极右派，他们认为当前以色列的手段实在太过软弱，只要将所有人的敌人统统斩尽杀绝，战争就会结束。
　这场政治较量的最后结果是，理性派领袖因自感无力回天而吞枪自尽，整个派系四分五裂，主张停战和谈的极左派，则是被极右派统统送进了精神病院..............
　没办法，极右派的力量主要都来自于军队，而极左派的力量来源则是所谓的民意，在两相对抗的情况下，子弹永远比语言有说服力。
　随后，极右派在晋升决策层所干的地一件事情，就是给军队道德底线“松绑”。一直以来，他们都认为之前军队的手段过于“温和”，这才让敌人得以猖狂，现在是时候强硬起来了，要让敌人彻底的感受到痛苦，这样敌人才不敢继续来找自己的麻烦。
　而事实上，曾经的理性派并不是什么善男信女，该下黑手的时候从来没有犹豫过，只是在下手同时，理性派始终控制着一个度，没有真正意义上的下死手。
　比如严令军队不得屠杀平民，这种做法本身没错，死守底线可以让以色列避免更大的冲突，但是这样一来，无疑是给以色列的军队带上了一层看不见的枷锁，从而造成了不小的损失，军队在后期战争中的很多伤亡，都是那些躲在平民中的武装分子造成的。
　这种情况在极右派看来，是完全不可原谅的，极右派根本不承认那些一直守在自己家门口要救济，还时不时冲着自己打黑枪的家伙是平民，在他们眼中，这些家伙就是敌人，而对待敌人，就要用最狠辣的态度！
　什么叫最狠辣的态度？
　说白了，就是对那些平民进行大屠杀，杀到再也没有人敢靠近以色列为止！
　极右派的命令下达了很爽快，早就憋了一肚子气的军队，在执行命令时更加的爽快，但是最后的结果就不那么让人爽快了。
　没错，大屠杀在一定程度上，确实制止了难民脚步，但是另一边，被屠杀的人很多都是有亲人朋友的，他们如同牲口般的死亡，彻底激怒了中东大地上的绝大部分势力，甚至很多原本不打算插手的势力，在大义的驱使下也被被迫入战斗。
　于是随后，这场战争不仅没有结束，反而有进一步扩大、甚至向着不死不休方向演化的架势。而在无数中东势力的反复冲击下，饶是以色列再怎么能打，也不由得开始露出了疲态，然后又迎来了更多的窥视者，情况进一步的恶化。
　面对越来越不利的局面，脑门被南墙撞的头破血流的极右派，终于意识到自己之前的做法很愚蠢。而在恐慌和绝望之下，他们突然想起了在这个世界上，其实还有一个能拯救他们的存在................
　ps:补昨天的
第201章、决定
　关于以色列的求援，中国方面最开始不准备答应，以色列的求援已经不是第一次两次了，到后来甚至是一天好几次，但是基本上都被中国的外交部门给敷衍过去了。
　没办法，以色列的所在位置是地内海沿岸地区，距离中国相当遥远，在当前陆路基本走不通，想要进行救援就只能动用大量的空中力量。
　而现在中国的空中力量并不充足，光是支撑国内的需求以及在美国的战略计划就已经很勉强了，很难再投入力量救援以色列，一旦强行展开救援，中国自身的情况可能会出现问题。
　虽然和平时期，以色列和中国的关系还算不错，但是还远远没好到可以让中国，以牺牲自己的利益为代价对其展开救援的程度。
　当然，精神上的支持还是可以的。
　然而，面对中国政府的拒绝，在山穷水尽的情况下，领导以色列的极右派们，终于在绝望之下干出一些疯狂的事情..............他们对中国展开了核讹诈！
　这下子，事情的性质突然变了，原本的求救一下子变成了威!胁。
　面对这种事情，中国方面在高度警惕之余，也极度的愤怒，因为当前以色列开了一非常坏的头，一旦处理不好，很容引起其他国家的效仿，到时候中国必将永无宁日！
　而现在的问题是，当以色列把核讹诈摆在明面上的时候，中国发现自己想不救都不行了。
　要知道，不同于之前手法粗糙的俄军，以色列的威胁可是很有技巧的，他们并没有说要直接对中国本土展开攻击，而是以一种隐晦的方式告诉中国方面，要是自己真的完蛋了，那么自己的核武器就没人看守了，到时候那些核武器会落在谁手上，他们也就管不了了。
　这种威1胁方式让中国感到极度恶心，因为太有效了！
　完全可以想象，要是以色列真的将自己的核武器散布出去，万一落在了真理教的手上，哪怕仅仅只有一枚，那所有人都别想睡好觉了。
　在这样的情况下，摆在中国面前的就只有两条路，要么解决问题，要么解决提出问题的人。
　所谓解决问题，就是按照以色列的意愿，在承受不小代价的情况下，对其展开救援行动。
　而所谓“解决提出问题的人”，意思就是在以色列做出具体行动之前，先一步把他们从地图上彻彻底底的抹掉，事情同样可以得到解决。
　走第一条路，中国方面肯定是不愿意的，别真以为中国是什么傻乎乎的老好人，舍己国为他国的精神，早在中国认知到国际社会的残酷后，就被抛弃的一干二净。
　以色列如此恶心人的做法，算是把中国方面狠狠的得罪了，高层中原本那些有救援想法的人，现在也没这个念头了。
　再看第二条路，对于把以色列从地图上彻底抹掉的方案，中国高层是仔细研究过的，不过最后发现，这条路根本走不通。
　和打不打的过没有任何关系，在当前的局势下，中国军队基本是无人可敌的状态，放眼整个地球，如果排除掉核武威慑，那么就算把全世界所有幸存者势力绑在一起，也不可能战胜已经初步完成智能化改革的中国军队。
　区区以色列，也许在中东地区他们可以称王称霸，可是放在中国军队面前完全不够看！
　然而，客观现实不允许存在假设，以色列的核武威1胁切实存在，在无法解除其核武能力，或者说，在无法保证对方是否能进行核反击的情况下，中国政府不敢贸然行动。
　否则一旦出现问题，中国要付出的代价太过沉重，现在的以色列就像是个得了传染病已经快死掉的痨病鬼，而中国则是一个穿金戴银、前途一片光明的社会精英。
　两者这间基本没有任何比较的余地，但若是感觉自己快死的痨病鬼，真的想不开拼了命的准备找个的垫背的，精英必然要付出巨大的代价。
　所以第二条路明显走不通，高层们也只能将目光重新回到第一条路------满足以色列的愿望。
　可是这条路，对中国来说实在很不公平，不仅会给自身造成损失，还让人念头非常不通达。对此，中国的高层们在难以做出决定的情况下，最后只能将事情推到柳晋这里。
　而关于以色列的文件，柳晋此刻已经是不知道第几次翻阅了，作为和国内改革同等重要的事件，柳晋最近一直在研究如何处理好以色列的事情。
　众所周知，柳晋从来都不是一个优柔寡断的人，当前的事情已经非常明了了，在无法保证能彻底抹掉以色列的情况下，为了保护自身的安全，救援行动肯定是逃不掉的，大方向早就已经确定了。
　而既然客观事实已经不可避免，那不妨顺水推舟，尽最大努力减少自身损失，并想办法从该事件中为中国谋取到最大的利益。
　救，是肯定要救的，但是具体如何进行操作，其中有着很多的门道................
　首先，救援归救援，但在救援行动展开后，以色列必须为自己的行为付出最沉重的代价！
　下作之风不可涨！
　如果这次中国没有制裁以色列的恶劣行径，那么完全可以想象，接下来势必会有更多的势力向以色列学习，这是柳晋绝对不想看到的。
　也就是说，甜枣可以给，但同时，带刺的铁棒子也必须狠狠的打下去！
　必须要让所有人明白，若是学习以色列干出这种下作之事，最后会付出什么样的代价！
　其次，救援行动不能按照以色列的想法来进行，必须以中国的意志为主导。
　以色列的想法是希望中国能派出军队，并给予物资上的支援，以帮助他们击败中东势力联军，很遗憾，这是不可能的！
　帮助以色列打中东势力联盟，无论战争最后的结局如何，都不符合中国的利益，到时候中国不仅什么都捞不到，而且还会因为与中东地区的伊斯兰教为敌而引发自身国内的某些问题。
　所以必须清晰的明确一件事情，以色列从来都不是中国的盟友，中国军队没有义务为以色列而战。中国此行的目的并不是去结仇的，而是去当和事佬促成双方和谈，至于最后和谈的结果以色列的利益是否会遭到牺牲，跟中国没有任何关系。
　最后，既然在客观事实上，救援行动已经不可避免，那么不妨顺道再干点其他的事情，比如重拾中国的非洲战略。
　在已经确定外星势力存在的当下，中国的当务之急是加紧发展科技实力，争取在最坏的结局到来之前，为自己争取到足够的应对资本，最不济也要保证自身的科技水平，能达到为人类保存火种的水平。
　而想要大力发展科技，自然是离不开庞大资源的支撑。在目前，海路运输已经基本消亡，中国从海外获取资源的渠道被大大的缩减。
　这样一来，能够提供大量资源，且能够接通陆路运输的非洲，其在中国的战略地位自然也就不言而喻。
　而如果想要经营好非洲，首先必先要稳定住中东的局势，要是中东依旧处于极致的混乱中，中国什么都做不了，而若是要稳定中东，作为中东地区主要混乱源头之一的以色列，将会是一个非常坚实的支撑点。
　所以，在柳晋的安排中，中国即将展开的救援行动，并不是一场简单的救援，它同时还是非洲战略至关重要的第一步.................
　“咚~咚~咚~”
　此时此刻，就在柳晋正细细的思量关于以色列问题的各个节点时，一阵敲门声突然想起，而在看了看办公室大门的方向后，柳晋缓缓的放下手中的文件，同时一边揉着太阳穴，一边用带着一丝疲惫的声音开口道，
　“进来！”
　听到柳晋的呼唤声后，办公室的大门很快被打开了，一个年轻的身影走了进来，他的步伐很稳当，但是不知道为何，在他的行径之间透露着一股焦急的意味。
　随后，当年轻人走到柳晋的办公桌前，他迅速的将一份文件递交给柳晋，同时用极为简洁的话语，向柳晋告知文件的由来，
　“首长，按照您的吩咐，北美的事情必须优先传递，这是赵大使刚刚用加急的形式传回来的消息，请您过目！”
　听完年轻人的话，柳晋微微促了促眉头，随后一边淡然的翻阅着文件，一边小幅度的颔了颔首，也不说话，只是默默的翻看着手中的文件。
　终于，当柳晋大致的搞清楚了文件中所携载的信息后，凝视着文件上的某行文字，他不由得发出一声冷哼，冷哼声迅速的扩散开来，在着寂静的房间内就恍如平地之惊雷，令人闻之生畏。
　随即，在深深的呼出一口气后，柳晋将文件重重的压在了办公桌上，他本人则是迅速站起身来走到墙边，然后眉头紧皱的盯着挂在墙壁上的世界地图，也不知道在想些什么。
　良久之后，只听到一个透露着凌厉与感叹的话语声，突然在房间内缓缓的响起，
　“真理教..............”
　“还真是一刻也不让人安神！”
　.........................................................
　视线跳转到美国。
　此时已经是夕阳西下之时，位于中国安置营地的西区，穿着一件黑色外套的雷诺，正顺着营地内预先开辟好的路线，向着核心区前进。
　雷诺的目的地是落座在核心区的学校，现在已经到了放学时间，女孩差不多已经在学校门口等他了，路上还有一些和他有着同样目的的家长，在见到雷诺之后，相互之间大都会友善的点点头。
　尽管已经不是第一次见到这种情况，但是在面对这种与营地之外截然不同的景象时，雷诺心中依然会浮现出一丝的感叹。
　每当想起自己这些天在营地内遇到的一切，雷诺就感觉自己像是在做梦一般，之前他从未曾想过，在浩劫降临后，自己还能有重新回到文明世界的一天。
　虽然目前营地内的物资并不充裕，人们辛苦一天连果腹都很勉强，帐篷住着也不怎么舒服，每天都要和各种小虫子做斗争，但是营地的存在，让人与人之间重新建立起了信任关系。
　至少现在雷诺走在外面不用担心有人抢劫，晚上睡觉时也不用担心有人闯进家中干掉自己，安全上有了最基本的保障。
　而最让雷诺感叹的是，营地还让女孩免费进入学校读书，每当听女孩兴高采烈的讲自己在学校的见闻时，雷诺总是感觉自己仿佛像是置身于梦幻之中。
　说实话，自从自己的女儿死后，雷诺经常从噩梦中惊醒，不过后来，雷诺已经不再怎么再做噩梦了，因为在之后的时间里，现实世界往往比噩梦更可怕，很多梦境里都难以想象的可怕之事，却在现实世界中不断的上演着。
　而现在，雷诺怀疑自己又开始做梦了，还是大白天里睁着眼睛做梦，不然眼前发生的这一切该如何解释呢？
　继续踱步向前，感受着从脸庞上传来的太阳的余温，心有所想的雷诺抬起头，看了看正在西边缓缓落下的斜阳，在那天空的尽头，赤红色的光芒将云层染上了一层血色，烈日最后的光辉，竟是如此的壮丽！
　“爸爸，这边............”
　下一刻，就在雷诺正微微的感叹着什么时，远方传来的欢笑声让他下意识的向着前方望了望，随后他便发现，女孩正欢笑着站在学校门口向自己招手。
　见此，雷诺微微的笑了笑，然后加快了脚步...............
第202章、美国下一代的教育方针
　当太阳的最后一缕光芒，消失在地平线上，黑暗像是一张密不透风的棉被，将大地牢牢的包裹住，好在，没多久月亮便从另一边缓缓的升起，和与它伴舞的群星一同，为陷入黑暗中的世界献上一丝微弱的光芒。
　此时此刻，落座于山坡上的安置营地显得黑乎乎的，除了偶尔有几道零星的光影在闪动之外，整片营地一片黑暗。
　没办法，在工业文明之火沉沦的今天，电力照明这种事情对于营地里的人们来说实在太过奢侈了，而由于营地内的帐篷和纸板房过于密集，一旦发生火灾后果不堪设想，所以营地里晚上从来都是不允许生火的。
　众所周知，在黑暗的庇护下，人心很容易滋生罪恶的念头，所以为了保证营地的秩序，每当到了夜晚时分，营地内将会实行禁宵政策，届时除了巡逻的守卫之外，所有人都必须返回自己的住处，没有得到许可的情况下不得随意外出，否则必然会遭到巡逻队的盘查。
　由于前期有过严密的筛选，营地内绝大部分的人们都是属于那种不喜欢惹事的，虽然对于禁宵政策心中难免会有些意见，但他们还是愿意遵从营地管理者的决定。
　而因为没有光明，再加上禁宵的制度让所有人哪里都不能去，于是每当到了晚上，人们就没有什么事情可以做。
　对此，大部分人都选择早点休息，可是总会有一些实在难以入睡的人，而为了打发时间，他们也只能自己给自己找一些能在室内进行的娱乐活动，比如谈谈心，比如玩玩游戏，又比如干干媳妇什么的...........
　而此时，雷诺正和女孩进行着每晚的日常活动-----家庭沟通。
　说白了，其实就是女孩向雷诺述说自己一天在学校里学到了什么，偶尔雷诺也会向女孩谈及自己白天遇到的趣事，但主要还是女孩在讲雷诺在听。
　就像是此刻，女孩正兴高采烈的向雷诺述说着自己今天学到的知识，而雷诺则是在一旁认真的听，时不时的发声回应一下，让女孩的兴致不至于淡下来。
　“............爸爸，你不知道，那个叫杰克的家伙好蠢，今天有人和他开玩笑，说地球不是球体，其实是平的，向煎饼一样平，他竟然傻乎乎的信了！”
　“还说地球本来就是平的，不然澳洲人为什么没有从地球上掉下去，地理老师都快气疯了，哈哈哈哈哈...........”
　面对女孩嘴里的笑料，雷诺的嘴角微微扯出一个弧度，不过雷诺并没有嘲笑女孩嘴中那个叫做“杰克”的男孩，而是用带着一丝劝导的声音，仿佛若有所指般的笑道，
　“呵呵，他怎么能和你比，我的女儿最聪明了。不过...........”
　“如果有机会的话，你可以尝试将真相证明给他看，然后改正他的想法，不然放任他这么一直愚蠢下去，作为他的同学，你也可能会被人笑话的。”
　雷诺的话音落下后，黑暗中的女孩似乎认真的点了点头，然后便听到女孩那带着一丝恍然的声音再次响起，
　“嗯嗯，爸爸你说的有道理，明天我就想办法告诉那个蠢货，地球到底是不是平的.............”
　说罢，女孩并没有继续纠结这个问题，她的注意力很快被转移到了其他的地方，
　“对了，爸爸，今天我们的历史课已经讲到了美国独立战争时期，以前我一直不知道，原来我们的国家有着这么伟大的由来！”
　言至此处，女孩微微顿了顿，随后就仿佛像是在吟唱歌剧一般，用带着感情的声音再次开口道，
　“‘..........当太阳陷入沉眠，天空漆黑一片，丑恶与黑暗在大地上蔓延，邪恶的英国人正带着罪恶的意图，向着无辜的美国公民伸出了魔爪。’”
　“‘而就在这时，两匹快马带着英勇无畏的脚步，在丛林、山岗、桥梁上急速驶过，从波士顿到康科德，它们快得就像是天边划过的闪电，每一次的脚步落下都恍如雷鸣。’”
　“‘马背上的两个人，一个叫乔治・华盛顿，一个叫威廉・戴维斯，他们是自由之子，是正义之星，他们是被上帝庇护的战士，任何邪恶都不能阻挡他们的脚步！’”
　“‘他们带来了邪恶的英国人即将侵犯美利坚的消息，而美利坚的人民没有屈服，为了自由，美利坚的人民奋起反抗！’...............”
　此时此刻，听着女孩用如同吟唱圣经般的语气背诵课文，雷诺的心头一阵复杂，末日浩劫早已经抹去了他心头的民族主义，而曾经遭遇的某些事情，更是让他对这个国家早就没有了任何归属感。
　但是今天，听到女孩那带着感情的背诵声，雷诺的心被轻轻的触动了，随后，趁着女孩一个停顿的一个空档，他终于忍不住的问道，
　“爱丽丝，这个国家对你做了如此不公正的事情，你真的还喜欢着这个国家吗？”
　这一刻，听到雷诺突然间的询问，女孩先是微微一楞，随后就像是小孩子发现自己明白一些大人不明白的道理一般，用得意的语气回应道，
　“爸爸，这你就不懂了吧，我们的历史老师说了，国家是国家，政府是政府，爱国不等于爱政府！”
　“美国这个国家由所有的美国人组成，而美国政府仅仅只是美国人民选出来的管理者，就像是美国人民的管家一样，干不好就换！”
　“以前美国政府做的还不错，所以美国人民授予他们管理国家的权力，但是现在他们已经堕落了，就需要被坚决的打到！”
　“像是那些对我不好的坏蛋，他们都是堕落政府豢养的恶犬，终有一天我会联合所有有着共同志向的兄弟姐妹们一起，把他们和他们的主子统统扔进历史的垃圾堆，然后再摧毁所有敢于欺美国人民的邪恶势力，最终在废墟上重新建立一个全新的美利坚！”
　“在未来那个全新的国度里，政府将以公正的态度维护法制和民主，坚决保证每一个公民的自由和平等，使得人与人之间能文明和谐的相互沟通，哪怕白人和黑人也可以友善的交朋友。”
　“最终在所有爱国者的努力下，美利坚这个伟大的国家，将重新走向富强！”
　“.............”此时此刻，面对女孩突然宣告的伟大志向，雷诺本能的瞪大了眼睛，并陷入到长久的沉默中，而紧接着，总感觉哪里有些不对劲的雷诺，试探性的向着女孩问道，
　“爱丽丝，这些东西.........都是你自己想的？”
　“我..........”听到雷诺的询问，女孩下意识的就想要点头答应下来，不过最后，也不知道想到了什么，女孩低下头老老实实的回应道，
　“不是，这些都是历史老师要我们背下来的学习资料，说是考试要用的。”
　“不过我没有完全照着背，里面也有我自己的想法.............”
　说道这里，似乎的有些担心雷诺会小瞧自己，女孩赶紧的又补充了一句，
　“我说的都是真的，原文不是这样的，不信我明天可以拿给你看。”
　而面对女孩的说法，雷诺不由得有些纠结的挠了挠头，从女孩的话语中他已经模糊的明白了问题所在，中国人当前的教育课程似乎存在着某些问题，对方正悄然的向自己这边的下一代，灌输属于他们的价值观。
　可是，光明白这一点并没有什么作用，当前除非让女孩停止上学，否则雷诺什么也改变不了，况且中国人明面上并不存在贬低、污蔑美利坚荣耀的行为，就算想指责也无从说起。
　想到这里，雷诺不禁像是放弃了什么一般的叹了口气，很明显，他并不打算在这个问题上和中国人进行无意义的纠缠，仔细想想，中国人完全是在帮助美国弘扬正能量，应该没什么问题.........吧？
　“好了，好了，我相信你。”
　听到女孩那因为急于想要证明自己而变得有些焦急的音调，雷诺带着一丝无奈的回应道，
　“那么未来的总统女士，作为你的父亲，我非常期待你的表现。”
　“哼，我才不要当总统呢！”虽然很高兴雷诺愿意相信自己，但是在听到雷诺的说法后，女孩毫不犹豫的反驳道，
　“总统有什么好的，那就是个只拿钱不干事的岗位，也只有杰克那样的傻瓜才会想着当总统，我要做情报局局长！”
　蛤？！
　此刻，对于女孩再一次的惊人之语，雷诺脸上不由得浮起一丝懵然，似乎不明白女孩为什么会有这样的想法，而还没等他开口问些什么，女孩已然带着一丝凶狠的再次开口道，
　“老师说了，一人一票选出来的总统，要么是疯1子，要么是傻1子，要么就是最会演戏的骗1子，反正没一个好东西！”
　“可如果不许人民投票就是历史的倒退，如此美利坚将失去最宝贵的民主精神，这同样是不可接受的。老师还说，这个问题一直都在困扰着人类文明，哪怕到今天也没有好的解决方案，说什么只能等我们去解决。”
　“这种问题我可解决不了，我不是疯子，也不是傻子，又不想当骗子，所以美利坚总统什么的，谁爱干谁干去吧，我就要当情报局局长！”
　“这个岗位我最喜欢啦，不仅特别酷，而且还可以为人民做实事，最重要的是，要是哪个总统敢不听我的话，我就派神经病枪手把他干掉！”
　“..............”女孩的回答让雷诺一时间失了声，直到过了好一会儿之后，感觉嘴里发苦的雷诺，干巴巴的问道，
　“这也是你们老师教的？”
　“不是啊。”而对于雷诺的询问，女孩昂首挺胸，自然而然的回应道，
　“都是我自己想的，在历史课上，老师和我们说过之前的各任美利坚总统的事迹，要我们都记下来，然后我发现情报局局长比总统厉害多了，谁敢不听话就弄死他！”
　这一刻，发现女孩的思维似乎在向一个不得了的方向拓展，不知道该如何回应的雷诺，只得赶紧转移了话题，
　“好吧，爱丽丝，这种事情等你长大了再说，那么除了这些之外，你们上课还学了什么？”
　“嗯........让我想想，对了，老师还要我们背诵历史上各个事件的发生时间！”说道这里，不知道想起了什么，女孩的声音中突然多出了一丝苦恼，
　“这是我最不擅长的，我对数字不敏感，就连杰克那个家伙都比我强，那一个个年号真的好烦人。”
　“没事的。”听到女孩的抱怨，刚刚心中一直七上八下、生怕女孩被教坏的雷诺，此时微微的笑了笑，然后轻声的安慰道，
　“记不下来就别记了，反正这些东西基本没什么用处，就当是课余的消遣吧.................”
　“那怎么行！”下一刻，还没等雷诺把话说完，女孩已然大声的提出了反驳，而且此刻，在女孩幼嫩的声音中突然透露出了一丝难以言喻的神圣和肃穆，
　“老师说，每一章的历史记载，都是我们存在的证明，遗忘历史就等于背叛文明！”
　此时此刻，面对女孩突然间的严肃，雷诺整个人都僵住了，教育者和被教育者在这一刻仿佛调换了身份，女孩的表现雷诺突然觉得，自己也许才是那个需要被教育的人。
　咽了口口水后，雷诺张开嘴巴仿佛想要说些什么，可是话到嘴边，他发现自己无从说起，空气突然安静了下来，好在就在这时，另一个声音的介入替雷诺解了围，
　“爱丽丝，你的历史记录，可以借给我看一看吗？”
　说话的人正是一直保持着超低存在感的洛茜尔，也不知道刚刚的谈话如何刺激到了她，让她终于打破了这些天以来能不出声就绝对不出声的准则。
　而对于洛茜尔的请求，一直扮演着被教育者的女孩不禁眼睛一亮，然后如同一个小大人一般，雀跃着回应道，
　“没问题的，洛茜尔姐姐，如果你想学的话，我可以教你哟~！”
　眼见洛茜尔接过了话题，雷诺不由得松了一口气，然后他悄悄的靠在纸板房的墙壁上，仿佛像是要学习刚刚的洛茜尔，努力降低自己的存在感。
　很显然，刚刚的谈话尽管女孩本是无心的，但着实触及到了雷诺心底的某些东西，让他不得不花些时间来调整自己的心态和认知。
　可就在雷诺刚刚靠到墙壁上时，他的耳边突然传来了一阵剧烈的嗡鸣声，紧接着便是一阵强烈的气流从纸板房的缝隙中吹过他的脸庞。
　感觉不对劲的雷诺，赶紧的站起身来，在简单的交代了女孩一句后，他快速的靠近纸板房的门口，然后小心翼翼的将由木板做的大门掀开一条小缝，并从缝隙中观察外界的状况。
　而很快，雷诺便震惊的发现，此刻在营地的上空，正徘徊着足足8架的直升机！
　要知道，直升机在当前时期属于彻头彻尾的高级装备，其维护保养所需的成本，一般的势力就算是有，也玩不起。哪怕是那些玩的起的大势力，正常情况下也不会出动直升机，但是现在，一出场就是8架！
　如果不是营地内的守卫对直升机的出现表现的非常淡定，雷诺都要怀疑是不是那个不怀好意的势力找上门了，可饶是如此，当前的状况也让他本能的为之心惊。
　【为什么会一下子出动这么多直升机？到底发生了什么？】
　凝视着天空中的直升机集群，一股浓浓的不安感在雷诺的心头浮现，他本能的将目光看向营地之外，远方那被黑暗彻底笼罩丛林正“沙沙”的摇摆着，在黑暗的衬托下，恍如一头头狰狞着张牙舞爪的猛兽，即将择人而噬...............
　ps:补昨天的欠章
第203章、隐秘行动
　与此同时，位于盐湖城西北方向丛林的上空，一架纵列双旋翼直升机，正以低空飞行的方式，从树梢的上方快速划过，恍如一道穿梭在夜空中的鬼魅，螺旋桨所带的气旋将树梢上的枝叶吹得“瑟瑟”作响。
　此时，这架正悄然飞行的直升机名为“支奴干”，它是一款性能非常优异的直升机，其最大起飞重量可达22700千克，巡航速度259千米/时，航程560千米，续航时间2.2小时，机舱内可装载超过40名全副武装的士兵，可见其强大之处！
　但另一边，作战能力强大的背后，必然是高昂的维护成本，若是和平时期还没有什么问题，可是在当下，只有极少数势力能维护得起这个大家伙。
　恰好，【汉森联合会】正是有能力维护这个大家伙的势力之一，所以这架直升机的归属权在【汉森联合会】的手里，不过现在，这架直升机被暂时租借给了【血誓兄弟会】，用于对抗即将抵达的真理教大军。
　关于租借直升机这种高端武器的事情，若是放在平时，人们很难想象会发生在【汉森联合会】和【血誓兄弟会】之间，毕竟这两个其规模足以影响西海岸整体格局的大势力，向来都不怎么对付，经常会冲着对方下黑手，矛盾基本是明面化的。
　可是这次，却出现了向对方租借高端武器的事情，着实让人震惊。
　不过若是了解其中的缘由，也就没什么好大惊小怪的了，毕竟以中国方面的能力，想要让【汉森联合会】和【血誓兄弟会】暂时联合起来，并不是什么难事。
　关于此次对真理教的战争，因为有中国在其中串联，并承诺为所有参战人员的耗损报销，如今西海岸的各大势力之间已经基本达成共识，所有参战方不论之前有什么矛盾，此刻必须先团结一致，共同面对真理教的进犯。
　而在大方向上达成共识后，很多事情也就变得简单了，再加上有着中国作为担保，西海岸势力联军的组建工作眼瞅着就将进入正轨，可是这时，一个问题再次引起了人们的强烈争议。
　众所周知，一支军队若是想要有战斗力，必然需要一个说话管用的总指挥，那么问题来了，在此次战争中，联军部队的总指挥官到底该让谁来出任？
　“总指挥”三个字说着简单，但是里面的分量相当重，不仅仅只是关于部队指挥权的问题，而且更重要的是，在诸位势力头目心中，这场战争的总指挥人选花落谁家，关系着未来战后胜利果实分配的问题，容不得他们不揪心。
　最终，靠着中国方面不断的周旋，以及【汉森联合会】的有意交好，在艰难的商讨过后，各大势力的头头们终于做出了决定，这场战争由前前美利坚军官，也是现任【血誓兄弟会】领袖乔治・克鲁尼来指挥。
　当然，各大势力的头头肯定不可能真的放心将部队交出去，尽管乔治・克鲁尼的口碑一向很好，但是以己度人是人类的天性，谁都害怕出现乔治・克鲁尼“以权谋私”的事情，所以必然会设置各种限制条件。
　不过无论如何，当乔治・克鲁尼的身份被确定后，西海岸联军总算是正是组建了。
　而就在联军宣布组建的第一时间，作为总指挥官的乔治・克鲁尼，立马就安排了一次隐秘行动，此次行动的目的既是为了挫挫真理教大军的锐气，同时也是为了让自己在联军中树立威信。
　关于此次行动，出于各方面的考虑，其行动成员全部来自【血誓兄弟会】，不过【汉森联合会】主动为此次行动提供了物资上的支援，就比如行动组成员所乘坐的这架“支奴干”直升机。
　要知道，这个大家伙可不好伺候，在当前时期，维护“支奴干”直升机所需的成本是普通幸存者难以想象的。
　说句不客气的话，【血誓兄弟会】此次任务派出的所有人加起来，恐怕都没有这架直升机的价值高，由此可见，【汉森联合会】这次算是真的投入了血本。
　“嗡~嗡~嗡~”
　此刻，将目光转移到直升机机舱内部，参加此次行动的三十余名战士，正在作着最后的战前准备。
　从这些人的气势中一看就知道，他们都是久经沙场之辈，面对即将开始的行动，他们或者闭目养神，或者随意的闲聊，或者淡定的检查着武器，又或者将手里的小黄书看的津津有味，就是没有任何的人出现慌张的表现，似乎所有人都没有把接下来的困难放在心上。
　“中尉，请准备一下吧，我们快到了！”
　终于，当一阵来自驾驶室的大喊声穿过螺旋桨的嗡鸣，生生的传入到战士们的耳中时，机舱内的气氛在刹那间变得极度凝重！
　“所有人，最后一遍检查装备！”
　听到驾驶员的提示后，带头的军官先是冲着窗口看了一眼，然后对着自己的部下们沉声的开口到，而在他下达命令后，机舱内迅速的动了起来，没过多久，最后的准备工作便完成了。
　在确定了所有人都已经准备完毕后，被称作中尉的军官第一个走到机舱尾部，看着正在逐渐打开的机舱门，中尉回望着自己身后的战士们，凝视着他们每一个人的脸庞，就仿佛要将他们深深的记在自己的心里一般。
　“战士们，你们看到了吗？”
　此刻，迎着聚焦在自己身上的目光，军官指责机舱外被黑暗包裹的丛林大声的吼道，
　“在那片被黑暗笼罩之地的尽头，数以万记的邪神信徒正在聚集！他们成千成万，他们疯1狂而残1忍，他们就像是一群卑1鄙又恶1心的鬣狗，想要摧毁我们的家园，想要屠戮我们的兄弟姐妹，这是绝对不能容忍的事情――！”
　“现在，就让我们用血和火去告诉那些杂1碎们，渣1滓再多还是渣1滓，在踏过我们的尸体之前，他们什么也做不到，他们的狂妄和疯狂，只会招来死亡――！”
　“走吧，让我们去踢爆那些杂1种的屁股――！”
　下一刻，伴随着军官的一声令下，带着高昂斗志的士兵们，一个接一个的走到机舱门口，然后以绳降的方式向下快速滑落，而仅仅只在极短的时间内，所有人便全部滑下了直升机。
　随后，回望了一眼在完成任务后，正快速消失在视线中的直升机，军官紧了紧身上的装备，然后便和士兵们一起迅速消失在了茂密的丛林中.................
　丛林行军从来都不是什么轻松的活动，而在当前时期就更是如此了，因为病毒的肆虐，丛林环境的危险程度已然呈几何式上涨了好多倍，进入丛林中的人们不仅要面对曾经的困境，而且还要时刻提防注意周围是否有被病毒感染的变异兽。
　众所周知，变异兽因为保持着野兽的智慧，它们比一般的感染者难对付多了，而其中的进化个体就更家危险了。一旦与其遭遇，在没有重型武器的情况下，后果不堪设想，甚至很可能会出现全军覆没的结局。
　不过，人类毕竟是万物之灵长，变异兽就算再怎么变异，也改变不了它们野兽的身份。
　是野兽，就一定有办法对付！
　关于如何对付变异兽，各个地区的人们都有自己的一套方法，比如在中国，一般都会动用大量的部队和各种高科技武器，进行地毯式搜索，然后将被划定为安全区的区域内的变异兽，统统赶尽杀绝。
　【血誓兄弟会】这边自然是比不了中国政府的“财大气粗”，不过他们也有自己的作法。
　在一次偶然间，【血誓兄弟会】的某位成员发现，用一种较为常见的藓类植物的提取物和感染者的血肉混杂在一起，能有效的刺激变异兽的感官，并像是毒品对瘾君子那样的将它们牢牢吸引住。
　当士兵将该发现上报后，军官很快意识到这个发现带来的战略价值，于是立马着手组织人员进行相关的实验，最终，一种被命名为【诱毒剂】的药剂诞生了。
　这种药剂的诞生不仅让【血誓兄弟会】有了一种较为廉价且可攻可守的生化武器，而且还让他们拥有了能在深层丛林里活动的能力，此次行动正是建立在【诱毒剂】的功用上。
　那些能控制感染者的真理教高层，并不具备在深层丛林中活动的本事，他们的能力似乎对变异兽完全没用，而这就给此次行动提供了机会。
　在行动小组的成员抵达之前，已经有多架直升机于附近的路线上播撒了【诱毒剂】，在最大程度上将变异兽引离士兵们的路线，这样一来，遭遇变异兽的可能性被极大的缩小了，士兵们可以相对从容的在丛林中行动。
　不过这种做法也有一些弊端，齐总最主要的问题是，大范围的覆盖对【诱毒剂】的消耗非常大。
　要知道，以军事闻名的【血誓兄弟会】，并具备工业化大生产的能力，他们手中的【诱毒剂】基本都是小作坊生产的，产量非常低。
　【汉森联合会】这样的势力倒是具备工业生产的能力，可是之前【血誓兄弟会】与【汉森联合会】关系并不好，像是【诱毒剂】这样足以威胁到自己安全的武器，【血誓兄弟会】肯定不可能把配方交出去。
　所以，像是当前这种大范围的播撒，仅仅就这一次，基本上就要耗光他们的战略储备了。
　但是话说回来，【诱毒剂】效果确实不错，此时此刻，一直到行动小组即将走出丛林的边缘地带，都没有发现任何一头变异兽，这种情况让队伍的指挥官不禁松了口气。
　可是很快，军官原本稍稍放松的心情就立马再次变得凝重了起来，因为就在他们路线的正前方，真理教竟然在那里设立了一处哨站！
　这个发现让军官的不由得眉头紧皱，因为前方那处哨站不仅仅是挡住了他们的去路，还透露出一个信息.............
　真理教的部队中似乎有一些了解自己作战风格的专家人物，搞不好就是曾经的自己人！
　军官会这么想原因很简单，他们的行动路线是精心安排好的，挑选的都是最合适的行进路线，正常情况下，对方根本就不会想到自己会从丛林杀出来，更别说是精准的在自己的前进的道路上设置一个哨站。
　而此刻事情既然向着不正常的方向发展，那就只能说明一个问题，真理教中有着非常了解自己作战风格的人物存在！
　意识到这一点后，军官没有任何犹豫，他迅速将自己的见闻上报，而过后没多久，他便接到了上级的回复............任务不变，继续行动！
　没办法，并非是上级不体谅士兵，为了此次行动，西海岸联军这边已经付出了巨大的代价，此时完全就是箭在弦上不得不发的局面，在闹出了如此大的动静后，要是让行动人员真的就这样灰溜溜的跑回去，势必会给新生的联军的士气造成毁灭性的打击。
　所以无奈之下，上级也只能下令让军官带队继续行动。
　而为了任务能继续进行下去，行动成员必须想办法在不造成大动静的情况下，用最快的速度拔掉自己面前的“钉子”，并且绝不能让对方有向同伙通讯的机会。
　这其中的难度非常大，不过军官没有就此退缩，随后，伴随着一阵低沉的命令声，整个队伍迅速呈小组散开，所有的小组无比默契的寻找着自己的目标，大家在相互帮助的同时，也相互的不干扰。
　似乎是因为上帝很不待见这些邪教徒，很快，四下寻找着机会的士兵们欣喜的发现，眼前这座哨站的真理教守军似乎完全没想到自己会来，他们一点也没将自己的任务当回事，防备心相当松弛，这种情况让所有人悬着的心缓缓的落下。
　而紧接着，就在确定攻击准备已经就绪后，带队的军官果断下达了攻击命令。
　率先遭倒霉的是一个落了单、并正在撒尿的武装人员，刚刚开始放水的他，根本没有意识到有人打算从身后袭击自己，而就在接到动手命令的那一刻，一把匕首径直的刺入他的脑后根！
　下一刻，这名真理教的武装人员甚至连吭都没吭一声，就因为脑浆变成了浆糊而被终结了生命，不他临死前用一种特殊的方式作出了反击..............因为角度问题，他的一部分尿液溅射在了那位突袭他的美国士兵身上。
　其后，这位真理教的武装人员的死亡，就像是打开了什么开关一般，所有被士兵盯上的目标，全都一个接一个的无声无息的死去，途中没有一个武装人员能发出声音。
　仅仅只是在命令下达的第2分钟，整座哨站里就只剩下了隶属【血誓兄弟会】的战士们，哨站内的40多名武装人员，全部被无声无息的干掉！
　在不己方未伤一人的情况下，轻而易举的结束了一场敌人数量在自己之上战斗，途中发生没有任何意外，这是完全一场值得称道的胜利。然而，面对这样可喜的战果，带队的军官并没显得有多高兴，因为他很清楚，在消灭了这座哨站的防御人员后，留给他的时间已经不多了。当真理教派人来探查的那一刻，就是他们暴露的时候，到那时，身处敌后的他们的处境将会变得非常危险。
　随后，就在军官努力的思考着，自己接下来该如何行动时，他的视线突然落在了那些死去的武装人员的衣服上，下一刻，就仿佛像是想到了什么好办法一般，军官的目光变得越来越亮................
第204章、潜入
　2小时后，位于通往盐水城的公里上，一支小规模的车队正在快速的挺进中，不过，就在车队距离盐水城大约还有20分钟左右路程的时候，公路上设立的一处岗哨将他们拦了下来。
　等车队停稳后，哨岗的守卫头领迅速找上了居于车队首部位置的车辆，随后，这位将头发做成鸡冠状、鼻子上带着闭环、全身打扮的相当非主流的守卫头领，重重的敲了敲紧闭的车窗，而在发现车窗没有第一时间落下来后，这位守卫头领很不耐烦的骂了几句，
　“蠢1货们，都赶紧下车，我们要进行检查――！”
　“我警告你们，别浪费我的时间，否则你们不会有好下场的！”
　“听到了吗？你们这些该死的猪猡们！”
　似乎是这位守卫头领的话语起了作用，就在他的话音落下后，车窗缓缓的摇了下来，露出了一个用纱巾裹着面庞的男子，随后，只见这位面纱男先是不动声色的打量了周围一眼，然后笑眯眯的开口道，
　“嘿，兄弟，别这样，我们只是想过个路。”
　“少废话，赶紧下车！”
　面对车内人的套近乎，守卫头领恶狠狠的咒骂道，
　“听着，你已经浪费了我整整5分钟，如果你再不下车，我保证你这头猪猡会后悔的！”
　“好吧，好吧............”像是再也受不了守卫头领的咒骂，车内人仿佛投降了一般，叹息着走下了车，而在另一边，和他一起下车的，还有一位黑人男子。
　这位黑人男子长得非常健壮，手臂和面容上都布满了狰狞的刀疤，而最引人注目的，还是他右眼处所带着的黑色眼罩，在眼罩的衬托下，黑人男子那原本就极为狰狞的面容，看起来显得更加的煞气逼人。
　“Shit！”
　这一刻，守卫头领似乎也被黑人男子的模样吓了一跳，随后他就像是给自己壮胆般的狠狠咒骂了一句。不过，像是害怕黑人男子会暴起伤人，他此时说话的声音稍微放轻了些许，
　“听着，让你的人把车厢都打开，我们要进行检查！”
　“好的，没问题.........”听到守卫的说法，带着面纱男在与身边的黑人男子对视了一眼后，冲着其他几辆车里的手下耸了耸肩的大声喊到，
　“嘿，伙计们，这里要检查，你们赶紧把车门打开！”
　眼见面纱难男如此配合，守卫头领微微松了口气，不过很快一丝疑惑突然浮上他的心头，要知道，在之前检查的时候，被检查到那些家伙都各种蛮横，不动手几乎不可能完成检查任务，可是为什么眼前的这个家伙会如此配合？难道说.............
　“兄弟，能商量个事儿吗？”
　下一刻，还没等守卫头领理出头绪，面纱男突然上前一步，然后低声的冲着他开口道，
　“我这车上有些东西是为教里的大人物运输的，不适合检查，那些东西都金贵的很，要是不小心伤到了，大人物怪罪下来，我可付不起责任............”
　“那关我什么事？！”
　不等面纱男把话说完，守卫头领已然冷哼了一声的回应道，
　“设立检查站也是大人物的意思，要是出了问题，我一样负不起责！”
　“别这样，我们其实可以交个朋友的。”
　面对守卫的说法，面纱男似乎还想要努力一下，可是对于面纱男的话，守卫头领则是毫不犹豫的呵斥道，
　“少给我来这一套，谁要和你交朋友？！”
　“我告诉你，就因为检查不严格，已经死了好几个看守了，我可不想成为下一个.............呃！”
　下一刻，就在守卫头领打算继续呵斥些什么的时候，他的声音突然像是坏掉的收音机一样卡顿住了，而造成他卡顿的原因，则是顶在他脑门上的一把手枪。
　一切发生的实在太快，刚刚的那一瞬间，面纱男突然动手了，守卫头领还什么都没有反应过来，对方已然闪电般的制住了他。
　同时，和面纱男一起行动的还有车队里的其他成员，此时此刻，那些打算对车队进行检查的守卫们，就和他们的头头一样被人轻易的控制住。
　“你........你想干什么？”
　“干掉我，你也不会有好下场的！”
　惊恐的瞟了一眼当前的局面后，回过头看着黑洞洞的枪口，守卫头领色厉内荏的大声叫道，而对于守卫头领的反应，面纱男在仔细的观察了片刻后，这才笑着回应道，
　“不干什么。”
　“我想和你交朋友，但你却让我别无选择。”
　“我知道你有你的难处，可我也有我的难处，这些货物真的不适合检查，就像是你害怕怪罪一样，我也害怕，大人物的愤怒，我们谁也承受不起。”
　“刚刚我想了想，既然我们双方都有自己的坚持，那今天这事情就不好办了，我也只能做最坏的打算..............”
　“最坏的打算？你....你什么意思？”看着语气中尽是无奈之意的面纱男，感觉有些不妙的守卫头领，本能的的问了一句。
　而对此，面纱男则是坦然的回应道，
　“你看，我这边需要把货物安全的送到大人物的手里，而你这边的检查必然会破坏我的行动，所以我先只能干掉你，然后再去完成任务了。”
　说道这里，看着满脸都懵然之色的守卫头领，面纱男耸了耸肩的继续说道，
　“这应该不是什么难以理解的事情吧？”
　“干掉你之后，我虽然会有些麻烦，但是只要完成了大人物交代的事情，接下来我完全可以逃跑呀。”
　“你看，我们和西海岸那帮杂碎的仗才刚刚开始打，只要我先出去躲一段时间，教里肯定不会因为你来找我麻烦。”
　“之后等我们击败了西海岸杂碎们，大人物们心情一好，说不定就把我的事情给忘了，到那时我再回来。”
　“就算最后实在忘不了，我也有足够的时间逃跑，只要能逃到谁也不认识我的地方，我完全可以重新开始。”
　“你说，我的想法对不对？”
　对.........对个屁！
　“等等！”眼看对方不是在吓唬自己，似乎真的有开枪的可能，守卫头领赶紧的大叫道，
　“先别开枪，其实.........其实这件事情还是可以商量的。”
　而就在守卫头领认怂的下一刻，原本顶着他脑袋的枪口迅速的挪开，与此同时，得到信号的车队其他人，也都放开了对哨站守卫们的控制。
　随后，就像是刚刚的事情都没有发生一样，守卫头领的耳边传来面纱男那突然变得温和的声音，
　“这样才对嘛，我们都是为大人物做事的人，其中的艰辛只有我们自己知道，所以我们为什么要相互为难呢？交个朋友不好吗？”
　“你看，我这个人最喜欢交朋友了...............”
　说着，面纱男从自己的包里掏出了几包成年人手掌大小、被墨绿色油纸包裹成方块的事物，然后轻轻的递到守卫头领的面前，
　“这些东西是我的一点心意，大家交个朋友怎么样？”
　“只要今天的事情你当没发生过，我保证，以后少不了你的好处。”
　此时此刻，看着面纱男递过来的油纸包，守卫头领两只眼睛都直了，双目瞪的像是铜铃一般。而在深深的吸入一口气后，守卫头领在嘴边扯出一个笑容，一般手下对方给自己的东西，一边笑呵呵的点头应是，就仿佛刚刚的不愉快根本不存在。
　也不怪守卫头领会有如此反应，真理教作为一个反人类的宗教，它在试图摧垮人类秩序的同时，自身却没准备取而代之，而且不仅是对外，对内也是如此。
　其中最显著的现象，作为一个超大势力，真理教就和那些零散幸存者势力一样，并没有建立属于自己的货币体系，然后便出现了和其他零散势力一样的情况，现在真理教的教徒们想要获取物资，要么靠抢，要么就只能以物易物。
　根据客观规律，以物易物到了一定的阶段后，必然会出现一般等价物，真理教虽然反人类，但也逃不出这个规律。
　不过与其他幸存者势力不同，因为教义的问题，黄金等贵金属在真理教教徒中并不受欢迎，能让他们接受的一般等价物基本只有一种，那就是毒品！
　对于高喊着“末日是神明的恩典”的真理教教徒而言，毒品这种可以慰籍他们精神的事物，完全就是硬到不能再硬的硬通货。
　刚刚面纱男给出正是毒品，而且份量极重，重到足以让守卫头领忘掉所有的事情！
　随后，眼见事情已成的面纱男，面对言辞中已然带上了讨好意味的守卫头领，他没有再做多余的事情，只是笑眯眯的和守卫头领有一句没一句的寒暄着，而眼见自家的首领都如此反应，周围那些本就心惊胆战的守卫们，顿时也没了对抗的心思，双方的气氛迅速变得融洽了起来。
　没多久，等到彻底“安抚”好了守卫头领，面纱男便带着自己的部下重新上了车，最终在守卫头领的欢送下，向着自己目的地飞驰而去.............
　.................................................
　“头儿，刚刚你可真疯狂，差点吓死我！”
　片刻后，位于车队的最前方的车辆中，那名长相极凶的黑人，在微微瞟了一眼身旁的面纱男后，他带着一丝抱怨的说道，
　“我说头儿，你有什么动作之前能不能先吭一声，老是这样很容易出问题的，万一我当时没有反应过来走了火，那可怎么办？”
　“不会的，我相信你...........”
　听到黑人男子的话，被他称之为“头儿”的人，也就是那位面纱男，用透露着些许漫不经心的语气回应道，
　“你以为我为什么会让你坐我旁边，可不仅仅只是因为你长的很有威慑力。你是我们中最心细的那个，每次我有什么想法，你总是反应的非常及时............”
　说道这里，面纱男突然笑了笑，并一脸打趣的再次开口，
　“正因为如此，我才从来不和你打牌！”
　“头儿，你这算是在夸我吗？”听到面纱男的话，黑人一边开着车，一边作出了无生趣的模样，那原本骇人的面容，突然变得滑稽了起来。
　“当然！”对于黑人搞怪的反应，面纱男再次笑了笑，随后，看了一眼距离自己越来越近的城市，他突然神色一正，然后用严肃的语气说道，
　“好了，瑞克，闲聊就到这里为止吧，我们已经快到了，准备干活！”
　听到面纱男的话，单手扶着方向盘的黑人，简洁而有力的应了一声，随后他一边操作着某个仪器，一边用警惕的目光看着四周，车厢内的气氛突然变得凝重起来。
　另一边，面纱男在告诫完黑人后，自己开始冲着对讲机低声的询问着什么，而很快，对讲机中便传来了其他人的回应，
　“.......头儿，刚刚接到大本营信息，中国人的三颗低轨道卫星，将在2小时后抵达盐湖城上空，它们会为我们接下来的行动提供支援............”
　“.......关于这个大本营没说，只是说让我们用最快的速度布置好制导装置，然后赶紧撤离，剩下的事情不归我们管...........”
　“.......是，明白，我马上通知B小队............”
　片刻后，完成了最后的信息交流，面纱男将自己的目光牢牢的锁定在不远处的盐湖城、那座已经被真理教当成集结点的地方。
　此时此刻，面对着那座距离自己越来越近、充满了破败气息的城市，尽管一再压制，但是面纱男的心头依然控制不住的泛起一丝沉重。
　没办法，前方就是敌人的先锋大本营，真理教在那里聚集了至少一万大军，一旦暴露，等待自己的就只有死路一条。这其中的压力，没有经历过的人是难以想象的。
　不过很快，在深深的呼出了一口气后，面纱男还是压住了自己沸腾的心绪，而当城市的入口出现在车队的面前时，他的目光已然恢复了坚定。
　随即，在面纱男的命令下，即将进入城市的车队开始逐渐减速，最终，在驻扎于城市边缘的真理教徒们的注视下，驶入城市的车队就像是一滴水，正悄无声息的融入到整片大海之中.............
第205章、陨落的星辰！
　盐湖城，美国犹他州的首府和最大城市，因紧靠大盐湖而得名。在曾经，这座广袤无垠、令人心旷神怡、忘却烦嚣的都市，对所有滑雪人士、远足人士、骑爬山单车人士以及喜欢享受户外活动奔放乐趣的人来说，是最合适游玩放松的地方。
　但是现在，这座城市因为其优越的地理位置，已然落入到真理教的手中，并被其当做进攻西海岸地区的跳板，大量的邪教徒汇聚于此，硬生生的将这座美丽的城市，变成了罪恶汇聚之地。
　此时此刻，将视线放入城内，在曾经那干净整洁的街道上，尽是垃圾杂物以及各种污秽的痕迹，原本平坦的公路，也因长期无人维护而充满了裂痕，而在破碎的裂口处，几缕绿色的野草在展现着自己顽强的生命力。
　调转目光，在城市道路两旁那粘裹着各种脱落物的墙壁上，被喷洒了许多用各种颜色的喷漆写上的，诸如“去死！”“犬娘养的！”“杀光异教徒！”之类的大字。
　顺着墙壁上的字迹一路前行，某处曾经是银行的建筑映入眼帘，一面被倾斜着挂在银行的大门口的破碎而灰暗的美国旗帜，在风中垂死的挣扎着，仿佛像是在述说着这个国家的命运................
　“站住――！”
　“碧ci，你给我停下――！”
　“该死的碧ci！”
　“所有人，都给我追！等追上了那个碧ci，我要活剥了她的皮――！”
　就在这时，某处原本空无一人的街道上，突然传来了一阵透露着恼羞成怒的咆哮声，随之而来的就是一群人起哄式的怪叫。
　将目光转向声音的来源处，随着喧哗声的渐渐接近，来者的身份迅速清晰，那是一群打扮的极为非主流的真理教徒，而他们现在正在全力的追赶着一名逃亡中的女性。
　那名女性的身体素质似乎相当不错，这场追击不知道已经进行了多久，她身后的那些真理教徒明显已经气喘吁吁了，但是看起来她似乎还能继续跑下去。
　追击再次持续了片刻后，那名女性的脸上突然露出一丝喜色，原因很简单，她的前方出现了一条小巷的入口，若是她能冲入小巷中，以那位她的体力，完全可以轻易的将追兵甩掉。
　然而，就在那名女性刚刚看见希望的时候，意外发生了，在她的身后突然传来了一阵汽车的轰鸣声！
　女人下意识的回望了身后一眼，然后无比惊恐的发现，一辆被改装的几乎只剩下轮胎和驾驶舱的简易式车辆，正急速向着她冲了过来。
　事实再次证明了，两条腿是跑不过四个轮子。而后，尽管女子拼尽全力的奔跑，但还是没能逃脱被碾上的恶运。
　下一刻，就在距离希望最接近的位置，女子被身后的咆哮的汽车狠狠的撞倒了，不过因为改装车辆的的重量极轻，被撞倒的女子虽然受伤不轻，但是并没有死掉。
　不过对女子而言，这并不是什么幸运的事情，因为在被抓住后，她即将经历比死亡更可怕的事情..................
　“跑啊！”
　“怎么不跑了，你倒是再给我跑啊！”
　死死的抓住女子的头发，一名看上去像是头目的真理教徒，满脸狰狞的将女子的脸庞拉进自己，然后用凶狠的声音在女子的耳边咆哮着。
　而对于头目的恐吓，因为被紧紧的抓着头发，以至于不得不仰着头的女子，趁着该头目一个没留神，狠狠的吐了他一口唾沫，唾沫溅射在头目的脸上，让原本就因为长时间的奔跑而显得极为狼狈的他，变成了一副滑稽的模样！
　然而，女子的行为固然为自己出了口气，但是也进一步的刺激到了这名真理教的头目。随即，在狠狠的一巴掌将女子打倒在地上后，这名真理教的头目立马面目狰狞的掏出手枪，准备将女子打1死。
　可是在开枪之前，看着女子丝毫没有畏惧的模样，头目的动作突然顿了顿，他环视着四周正在观望的手下们，眯起眼睛思考了片刻，随即，一丝残忍的笑容浮现在他的嘴边..........
　“滚开！”
　再次冲着女子的腹部踹了一脚后，这名真理教的头目快步的走到改装车旁，然后将一旁的驾驶员狠狠的推开，并且自己坐到了车上。
　做完了这一切后，头目对着自己身后的手下们大声的喊道，
　“你们，去给我把这个碧ci绑起来，然后吊在车后面，我要拖死这个碧ci！”
　听到老大的话，其他的真理教徒们先是一愣，随后立马带着兴奋的表情，怪叫着开始动起了手。
　而意识到接下来自己会遭遇的悲惨命运，眼中终于浮现出一丝惊恐的女子奋力的想要挣扎，可是重伤的她又哪里是一群壮汉的对手，没多久，她就被结实的绑了起来，然后被绳子挂在了改装车的车尾。
　紧接着，伴随着真理教的头目的一声怪吼，改装车如同受惊的羚羊一般，飞快的窜了出去，而在改装车的拉扯下，被吊在车尾部的女子也跟着被拖了出去。
　哪怕是在平坦的路面上，人类的肌肤也根本无法承受与地面高速摩擦造成的力量，更何况此刻的路面充斥着各种尖锐的杂物，和大量的凹凸不平的断裂层。
　高速拖拽之下，没多久，女子身上的破旧衣物就被磨破了，同时破碎的还有她的皮肤。
　而此时，前方的车辆丝毫没有停下的意思，强力的拉扯使得女子伤口处喷涌的鲜血才刚刚流出，就因为摩擦与血肉一同脱离身体，如同最恶毒的画笔一般，在大地上划下了一道凄惨而狭长的血痕！
　“哈哈哈哈哈.............”
　回头看了一眼被挂在车尾部哀嚎、模样无比凄惨的女子，那位真理教的头目疯狂而残忍的大笑着，这一刻，他面容比嗜血的妖魔更加的狰狞而扭曲。
　随后，当车辆一路奔驰，路过城市里的某座大型商场附近时，许多正在从卡车上搬运物资的真理教徒们，被他的笑声吸引了注意力。
　这里座商场是真理教用于堆放物资的大型仓库，而在这里干活的，大都是真理教的底层人员。与真理教的“正式成员”不同，这些真理教的预备役，一般被作为苦力和炮灰使用。
　这些可怜虫根本没法享受到真理教带来的好处，在混成正式人员之前，等待他们的只有无尽的劳役，而且不知道什么时候，他们就会被编入到送死的队伍中。
　不过，尽管他们的命运如此悲催，但依旧没有人会同情他们，无论是在真理教内部，还是其他的幸存者势力，谁也不拿他们当人看。
　原因很简单，只要是稍微了解真理教的人都知道，这些所谓的底层人员在面对比自己地位更低的无辜者时，会展现出多么狰狞的恶意！
　就像是现在，看到被拖在车尾部情况极度凄惨的女子，没有人有露出哪怕一丝的怜悯，相反，他们的双目中只流露着最恶毒的色彩，隐隐还带着一丝向往。面对着车辆中的驾驶员，他们激动而雀跃的高声欢呼，看起来仿佛施暴者更加兴奋。
　不过，这些底层的教徒们很快就因为自己的行为招来了报应。附近那些高级教徒在发现这边的情况后，立马手执着各种刑具，大呼小叫的冲了过来，然后狠狠的抽打着他们，逼迫这些偷懒的家伙重新投入到工作中。
　随着车辆的继续前进，其所制造的动静声也吸引了真理教高层的注意力。
　此时此刻，位于盐湖城的大教堂中，正在商量着接下来的动向的真理教高层们，在感知道外面的动静后，迅速让人打探了一下。而在得知具体情况后，真理教的高层或咒骂、或冷哼，或者下命令让人去惩戒这场骚乱的制造者，不过谁也没真的当回事，大家只是继续刚刚的话题。
　最终，当车辆抵达一处人烟密集的广场上时，引擎终于渐渐的开始熄火，原本高速移动中的车辆缓缓的停了下来。
　而在注意到改装车的到来后，广场上的许多不知道在忙些什么的真理教徒们，纷纷发出怪叫声，部分人甚至快步的围拢了过来，然后兴奋的对着车尾部已然没有动静的女子指指点点。
　对此，那位真理教头目就像是做了什么了不起的事情一般，一边享受着众人的目光，一边带着傲慢的走下了车。
　随后，当那位真理教头目来到车尾部，准备将女子那血肉模糊的的身体翻了个面，向着众人尽情的展现自己的残酷手段时，他无比惊奇的发现，女子在经历了达近半小时的拖拽后竟然还没死！
　尽管女子此刻的状况非常的凄惨，她的全身上下几乎看不到一处完好的地方，部分地方甚至已经能看到森森白骨和果露在外的脏器，但女子仍然还留有一口气。
　“各位――！”
　惊奇过后，残忍和恶毒再次回到了那位真理教头目的脸上，只见他像是想到了什么好点子一般，在环视了周围一圈后，大声的喊道，
　“看到这个碧ci了吗？我们来玩个游戏如何？！”
　尽管不知道眼前这个凄惨的女人，到底哪里得罪了自己的同僚，但是在听到对方的话语后，周围的人纷纷露出了感兴趣的目光。
　而见此，这位真理教头目先是狰狞一笑，然后在打量周围了片刻后，从地上捡起了一个塑料袋，并挥舞着塑料袋大声的说道，
　“有兴趣赌一把吗？”
　“大家都看到了，这个碧ci的身体非常好，我从南边一直把她拖到这儿，结果她到现在还没死。”
　“现在我在这里开个盘，当我把塑料袋套在她头上的时候，大家一起来猜猜看，看看她到底能撑多久才会窒息？”
　此刻，听到这位头目的提议，人群先是一静，然后迅速响起了此起彼伏的怪叫声，周围的人们挥舞着手里的东西，争先恐后的响应着这位头目的号召，所有人脸上都透露着疯狂与狰狞，目光中毫无属于人类的理性和悲悯，就恍如一群从地狱来到人间的恶魔，正肆无忌惮的释放着自己的怨毒与恶意！
　而面对眼前的场景，被众人围拢在中央的那位，早已经虚弱不堪的女子，此时无力的睁开眼睛，看着眼前的群魔乱舞，连诅咒的力气都已经没有了的她，眼中只剩下麻木和最深层的绝望！
　这位可怜的女性原本属于美国中部地区的某个幸存者营地，之前她在营地的生活并不算好，很多时候她都只能靠皮肉交易换取生存物资，但是至少还是让她熬过了浩劫降临后的3个春秋。
　可是就在不久前，当真理教为了攻击西海岸地区而大肆集结时，她所在的营地成为了真理教行动的牺牲品。
　众所周知，战争就是一头吞金巨兽，每时每刻都在吞噬着交战双方的物资，而真理教偏偏属于那种基本不事生产的组织，只靠掠夺和吃老本过日子的势力。所以在面临战争所需的庞大物资时，为了获得足够的物资补给，他们也只能更加疯狂的展开掠夺行动。
　在这场大动作中，很多幸存者势力都遭到了无妄之灾，女子所在的幸存者营地就是其中之一。面对真理教的突然间的大举围攻，女子所在的营地尽管奋起反抗，但最终还是被攻破，营地内的男性因为抵抗而被杀光，而女性则是作为被掠夺的财物放在了奴隶市场上售卖，再然后，就有了刚刚发生的事情.............
　“我赌30秒！”
　“我赌20秒！”
　“我赌27秒！”
　“你快动手呀，她看起来还不行了，你这是作弊.............”
　这一刻，聆听着耳边不断传来的透露着浓浓恶意的怪叫声，意识正在渐渐变得模糊的女子，透过朦胧的目光，看着正拿着塑料袋大步向着自己走来的真理教头目，她已经明白了自己接下来的命运。
　但是出于意料的，女子的心中没有一丝的恐惧，只有一种如释重负般的解脱感，这三年来在浩劫下如同行尸走肉般的挣扎求存，早已经耗尽了她对生的渴望，支撑她活下去的理由，是她心底的最后一份侥幸。
　万一......万一哪天醒来，世界突然变回原样了呢？
　女子曾经无数次在深夜时分默默的向神明祈祷，她祈求神明施展奇迹，让世界变回到曾经的样子，可是神明回应她的永远只是残酷的冰冷和日复一日的绝望。
　【神啊，你为什么要这样对我，我到底做错了什么？！】
　面对自身所遭遇的残酷命运，意识已经越来越模糊的女子，于灵魂深处发出一阵带着极致怨恨的诅咒，
　【让善良者被残酷的对待，让恶魔与野兽将大地用无辜者的鲜血染红..........】
　【神啊，你就是个瞎了眼睛的混蛋！你枉为神明！你不配获得我的信仰！】
　【无论是谁都好，哪怕是深渊的恶魔，哪怕是地狱的魔鬼，我在此祈求你们，只要能让这些罪人们承受与我相同的痛苦，我愿意付出我的灵魂――！】
　下一刻，随着灵魂深处的诅咒声渐渐散去，女子最后的哀求似乎并没有得到世界的回应，现实依旧是残酷而冰冷的。
　可是，就在女子的残驱即将再次承受恶毒的虐待时，在她那已然模糊的目光中，突然出现了一个极致闪耀的光点，并且光点正以肉眼可见的速度迅速变大！
　没多久，原先那枚难以辨识的光点，很快变成了一团可以用肉眼清晰看见的从天而降的巨大火球，火球的周围绽放着赤红色的光晕...........恍如陨落的星辰！
第206章、以血还血！
　有那么一种存在，它仅仅只是出现在世界上的那一刻起，便足以让人目瞪口呆、心惊胆战，甚至能在短时间内强行摄去人们的心魄，剥夺其作出反应的本能！
　比如排山倒海的洪水，比如喷涌沸腾的火山，比如骤然崩塌的山峦，又比如..........此时此刻悬挂在盐湖城的上空，那颗从天而降的璀璨星辰！
　这一刻，那颗仿佛从九天之上坠落的星辰，是如此炫目耀眼，其所绽放的光芒，几乎笼罩了整座盐湖城，以至于整座城市中的所有人，都本能的停下了自己的动作，下意识的将注意力转移到了天空之上............
　位于被当成是物资储备所的大型商场，不知道是谁第一个发现了头顶的星辰，并大声的惊呼出了声，下一刻，绝大部分正在搬运货物的身影全都停了下来，本能的将头抬起看向天空。
　而那些原本是负责监督工作进度的真理教的监工们，他们此时就像是忘却了自己的职责一般，并没有像刚刚那样操起手里的“训导工具”去教训那些偷懒的人，因为他们自己也被头顶的动静吸引了注意力。
　此时，不明白到底发生了什么的众人，楞楞的望着天空，有胆大的人在对着星辰指指点点，也有胆小的人在向着神明祈祷，不过因为没人知道那是什么东西，一时之间也不知道该如何应对。于是，尽管心头一阵惊慌，但是人群并没有更多的反应。
　与此同时，位于盐湖城的大教堂中，真理教的高层们也注意到了头顶的事物，他们的反应比一般的教徒要快的多，尽管他们同样没搞明白，此时从天上掉下来的是什么东西，但这并不妨碍他们做出撤往大教堂地下室躲避危险的决定。
　最后，位于盐湖城的广场上，也就是残暴事件正在发生的地方，刚刚还在为了地上的女人能在窒息中存活多久而打赌的暴徒们，他们此时就像是中了定身咒一样，一切动作戛然而止。
　盯着天空中正迅速变大的火球，一双双眼睛中透露着无尽懵然，从未曾经历过现代战争的他们，完全没有意识到自己接下来将遭遇什么。
　终于，就在天空中的火球正变得越来越大，就仿佛要直直的砸在自己的脑袋上时，总算有人意识到，火球的落点正好是在自己的位置上，于是有人惊恐的叫出了声，
　“那鬼东西冲我们过来了，快跑啊！”
　此时此刻，这个声音就像是打开了什么开关一般，广场上刚刚还呆滞着不知所措的人群，当即便慌不择路的四下奔逃。
　若是从高空俯瞰，会发现整片广场此刻就像是，被人搬开了覆盖在潮湿土堆上的石块一般，无数躲在阴暗泥土中的虫子们，在骤然间见到光明的照射后，拼命的向着四处逃窜。
　当然，也有没逃的..............
　【神啊，你来救赎我了吗~~？】
　这一刻，那名倒在地上、生机伴随着血液几乎已经消失殆尽的女子，用无力的目光注视着正径直的向着自己坠落的巨大火球，她没有任何的挣扎，只是嘴巴艰难的一张一合，仿佛在述说着什么。
　在女子越来越模糊的视线中，天空中的那枚巨大火球，此时就仿佛像是化作了一个闪烁着一圈神圣光晕的环状物，绚烂的光辉迷住了她的眼睛。
　终于，当眼中的光晕越来越明亮时，迎着来自九天之上的无尽威能，女子几乎是拼尽身体中的最后一丝力量，抬起了自己那已然是一团烂肉、某些地方甚至可见白骨的手臂，然后颤抖着张开手掌，掌心对着天空，像是要抓住什么。
　下一刻，就在女子的手掌与她眼中的神圣光晕相触碰的一瞬间，时间仿佛陷入静止，周围的一切事物都消失了，化作了无尽的苍白，唯有女子的那张满是血痕与溃烂伤口的脸庞上，正绽放着一丝笑容，美丽而神圣，恍如离世之天使............
　“轰――――！！！”
　下一瞬间，时间恢复正常，流星坠落大地，比雷鸣更加猛烈的轰鸣声充斥在整座城市间，紧接着，一个巨大的半球形火云，将整片广场区域连带附近的建筑统统笼罩了进去！
　刚刚的一切说起来似乎很慢，但其实仅仅只发生在极短的时间内，从第一个人意识到流星是向着自己砸落，到人群开始四下奔逃，整个过程甚至还没到3秒钟！
　3秒钟能干什么？
　一名优秀的运动员跑完100米，大概需要10秒钟左右，哪怕不算起步阶段，只计算平均值，人类一秒钟的移动距离也不会超过每秒10米这个数据。
　这也意味着，就算广场上的真理教徒们，个个都有优秀运动员的水平，而且从起步开始就是平均值，他们最多也就能逃出30米。
　然而，流星在坠落后，于地面的上空爆开，其所造成的半球形火云的覆盖面积，远远的超过了30米这个数字！
　由此可见，这些真理教徒们的逃亡毫无意义，他们此时能做的事情就只有哀嚎.........不，确切来说他们甚至连哀嚎的能力都没有了。
　当咆哮的火云携裹着巨大的冲击波，以流星的坠落之处为中心猛烈的爆开时，瞬间释放出了大量的能量，最终演变成一个高温高压的巨大火球。
　而众所周知，火焰的燃烧是需要氧气的。
　从那个巨大的半球形火云诞生的一刻起，就一直在疯狂的抽离空气中的氧气，火焰燃烧得越旺盛，其区域内的氧气被抽离的速度就越快。
　没多久，整片广场区域几乎被变成了一片无氧区，那些侥幸从最初的爆炸和高温中逃过一劫的真理教徒们，当即陷入到缺氧的窒息中，其中就有那名刚刚准备测试女子能在窒息中撑多久的真理教头目。
　此时此刻，这名头目正面部发青、嘴唇发绀，就像是一条被抛上岸的鱼一样，只见他死死的掐着自己的脖子，拼命的张大嘴巴，胸口剧烈的作出起伏状，试图向自己的肺部填入更多的氧气。
　然而，他的努力终究是徒劳的，在氧气的争夺上，与那依然膨胀的火云相比，人类的肺部毫无竞争力。
　这场氧气争夺战持续了整整半分钟，这名真理教头目终于因为窒息而彻底的不再动弹，从他的面目表情便可以轻易的看出，他死的非常痛苦。
　不过，想必这名真理教的头目，临死前应该不会再对人类于窒息时能支撑多久而抱有疑惑，毕竟.............他已经亲身感受过了。
　当火云渐渐的消退后，广场的绝大部分区域都已经没有了活人，只有最边缘地带还留有一些漏网之鱼，不过他们现在的情况也不好受，刚刚的星辰陨落所造成的伤害可不仅仅是身体上的，还有精神上的。
　面对来自苍穹之上的打击，以及同伴们凄惨的下场，这些侥幸存活下来的真理教徒们，他们的精神已然彻底崩溃，看他们的那歇斯底里的模样就知道，他们此时已经陷入到极致的疯狂中。
　而尽管位于盐湖城的真理教的现状，已然是如此的凄惨，可是，这一切还没有结束！
　就在所有人都以为流星陨落事件已经完结的时候，于无边的浩瀚天际，又出现了第二颗星辰！
　这一刻，不只是刚刚遭遇袭击的那一批真理教徒，所有人都陷入到恐慌和狂乱中，面对即将再次发生的天地碰撞，人们就像是热锅上的蚂蚁一般到处乱窜。
　而因为真理教的指挥体系过于迟滞，始终没有发挥出应有的作用，以至于此时这些真理教徒的逃窜完全是漫无目的的，他们的逃亡并不是为了给自己找到一个安全的地方躲避，而仅仅只是本能的想要做些什么，然后又造成了更大的混乱。
　不过，这样的混乱在物资储备区很快就结束了，到不是因为那里的高级教徒指挥得当，而是因为在第二颗流星降临后，那里已然变成了最可怕的炼狱，没能逃离的的人，现在能做的只有哀嚎！
　时间退回到前几秒，当第二颗流星即将坠落在大地上时，突然发生了规模浩大的裂解现象，原本单独的一个大火球，此刻不断的向着周围释放出大量闪烁着刺眼光芒的光点，看上去就像是天空中突然下起了一场极为壮观的流星雨！
　然而，在美丽的背后是最森然的残忍，当天空中的光点缓缓落下，但凡是被光点触碰到的事物，立马开始燃烧，很多与之接触的地方明明是金属层，但依旧会被烧出个大窟窿！
　至于那些本就易燃的物资就更不用说了，与光点接触后，堆积成山的物资迅速被引燃，而且因为真理教那并不怎么严格的物资管理手法，大火顺着吹来的劲风，开始向着更深处弥漫，火势很快一发不可收收拾。
　而当滔天的大火所形成的硝烟直冲天际之时，真理教的物资存放区已经彻底无法拯救了。
　当然，此时也没有人可以去救火，原因很简单，那些刚刚暴露在外的真理教徒，他们的身体同样正在承受的烈焰炙烤！
　面对被点燃的身体，教徒们拼命的挣扎，有些用沙土覆盖身体，有些试图用水浇灭，可他们的努力都失败了。那火焰就像是被恶魔诅咒过一般，在沾染后便如同跗骨之蛆，死死的纠缠着他们不放，有些人甚至被迫亲眼目睹了自己的身体是如何被烧成焦炭，并露出被烧得一片漆黑的骨头！
　此时此刻，这些被火焰包裹的真理教徒们，他们就像是被被活生生放进油锅里的鱼，他们在绝望中哀嚎，他们在痛苦中惨叫，他们疯狂的诅咒，他们大声的祈祷，他们卑微的祈求神明拯救他们，但是..............他们的一切挣扎毫无作用！
　很显然，此刻正在燃烧的并不是自然界的火焰，而是人类文明最恶毒的造物，是一种被和平时期国际公约明文禁止的武器。
　可是当下，这种武器的所有者，毫不犹豫的将之砸在了真理教徒的身上！
　没有仁慈，没有宽容，更没有什么狗屁人道主义，有的只是以血还血式的回敬！
　也许只有这样才能让施暴者明白，当他们将自己的疯狂和残忍灌注在无辜之人的身上时，他们自身终将迎来十倍百倍的回敬！
　听！那在那些真理教徒的身上燃烧得猎猎作响的火焰，是否像是深陷地狱中的灵魂在高声的欢呼？
　是的，如果地狱真的存在，那么想必无数被残害的无辜者们，此时应当正在为这群恶毒之人的凄惨下场而愉悦的狂舞。
　一切依然没有结束！
　当流星雨造成的火焰依旧在熊熊燃烧时，目睹了同伴凄惨的下场，最后残余的真理教徒们彻底疯狂了，他们一边无意义的嘶吼着，一边拼命的想要找到一个能让自己有安全感的地方。
　这个时候，不知道是谁提了一句，“大教堂有地下避难所，那里最安全！”，随后大部分的真理教徒们，都开始向着大教堂的方向集中。
　然而，大教堂有地下避难所是没错，可是那个避难所的规模并不大，不可能容得下所有人，而已经意识到了袭击自己的事物，其实根本就是导弹的真理教高层们，为了自身的安全考虑，他们丝毫没有打算让外面的炮灰们和自己躲在一起。
　于是随后，冲突爆发了！
　已经被导弹空袭搞得失去了理智的教徒们，直接无视了高层的命令，他们疯狂的想要冲进避难所，为此不惜和高层身边的卫队发生冲突。
　当第一个人死在同伴的手中时，冲突开始升级，越来越多的真理教徒们开始了自相残杀，避难所外面的人想要挤到里面去，而里面的人则是想要挤到更里面，这个时候谁挡道谁就是敌人！
　这场厮杀持续了很久，尸体一层层的堆叠在一起，直到空间终于不再那么拥挤后，满手都是同伴鲜血的人们，这才渐渐的冷静了下来。
　幸存下来的胜利者们你看看我，我看看你，谁也不知道接下来该干什么，而这时，一直躲在最里面的真理教高层，终于站出来准备收拾残局，然而就在这时，天空中再次闪耀起了赤红色的光辉.....................
　下一刻，在天空对人类科技的礼赞声中，第三颗导弹以超越音速数十倍的速度穿破云层，径直的坠向大地！
　而这颗导弹的目标，赫然便是真理教最后残余力量所在的大教堂.................
　ps:如果觉得爽，就给作者投个票票吧
第207章、晚上好，中国人.......
　“轰――！”
　在所有真理教徒们恐惧而绝望的目光中，来自苍穹之上的第三轮打击从天而降！
　下一瞬间，当导弹狠狠的砸进大教堂的那一刻，只听到大地上传来一阵极为沉闷的巨响，紧接着，原本宏伟的大教堂就此变成一滩废墟，无数大小不一的碎片向着四周溅射。
　袭击依然没有结束！
　从天空中坠落的导弹就像是一根被巨大力量驱动的锋利长钉，在砸入大教堂之后，深深的刺入地下，而只在片刻后，一个极为壮观的景象出现了，大教堂所在的位置，先是如同被吹鼓的气球一般快速的膨胀了起来，然后又像是泄了气似的猛然塌陷了下去，随即，原本充满了喧嚣的城市，骤然间寂静下来...........
　直到这时，来自九天之上的惩戒终于拉下帷幕，而此时，曾经的盐湖城已然变成了一片废墟。
　坍塌的大地，燃烧的城市，破碎而寂静的街道，被滚滚浓烟熏得一片漆黑的天空，以及那弥漫在整座城市间的夹杂着血腥的硝烟味道，共同交汇成了一副壮丽和残忍画卷...........
　“嘘嘘~~”
　此时此刻，位于城市的外的某片山坡上，一位身穿着丛林迷彩的身影，在深深的凝视了城市许久后，从震惊中回过神来的他，下意识的吹了个口哨。而他的行为在此时显得是如此的突兀，以至于口哨声才刚一响起，就立马引来的队友的注视。
　对此，这位神色中正难以抑制的流露出一丝震撼的身影，就像是要掩饰什么一般的咽了口口水，并轻轻的干咳了几声。
　随后，只见他一边扯着嘴角对着自己的战友摆出一个僵硬的笑容，一边用透露着一丝涩然的声音，故作调侃的说道，
　“这就是中国人的DF系列吗？威力还真是........真是.............”
　原本这位吹口哨的士兵似乎想用调侃来缓解气氛，但是当他眼角的余光无意识的望向远方的城市时，已经到嘴边的话语，却无论如何也说不出口。
　没错，作为一名接受过各种军事训练的士兵，而且还是一名美利坚精锐部队的士兵，他本不该有如此不堪的表现。
　但是洲际导弹这种东西，除了在电影里之外，绝大部分人都没有真正见识过它背后所代表的力量，乍然间看到眼前的惨状，只要是个正常人，就不可能做到无动于衷。
　而且最重要的是，如果不是当前的这场病毒浩劫，作为美利坚精心培养的军事人员，他非常清楚中国建造这种导弹，其主要目标对准的究竟是谁的脑袋。
　“慌什么！”
　此时，发现自己的部下似乎被眼前的情况扰乱了心态，作为领队的军官当即便厉声的低吼了一句，
　“这东西我们也有！而且只会比中国人的更强！”
　“他们根本没胆子对我们用，否则我们会十倍的还击回去！”
　话音落下后，对于军官的说辞似乎深以为然的士兵们，很快便平静了下来，在场的众人也终于想起，自己国家才是地球最强，军事力量世界第一，似乎没什么好怕的。
　可就在这时，也不知道是哪个不开眼的傻瓜突然开口道，
　“可现在我们已经打不回去了...............呃！”
　下一刻，还没等开口的人把话说完，军官那如同利刃一般的目光，已然狠狠的刺了过去。
　“我，我是说，这个...........”
　此刻，面对军官的逼视，开口的身影已经意识到了自己的错误，急急忙忙的想要解释什么，不还没等他总结好语言，耳边已然传来了一声清晰的冷哼，随后，他就见到军官头也不回的向着丛林走去，而军官的离去很快带动了其他的士兵，很快，几乎所有人都跟着军官的身影走向了丛林，只有那个刚刚开口打破了幻象的家伙，被单独晾在了原地。
　而就在那个倒霉蛋迟疑着不知道该如何是好时，总算是有人的回过身子，在叹息着摇了摇头后，用无奈的语气招呼道，
　“就你废话多！”
　“还愣着干嘛，赶紧走啊，想留在这里被真理教的杂种们抓回去制成【肉棺】吗？”
　听到耳边的招呼，那个嘴欠的倒霉蛋在松了口气后，赶紧的向着大部队追了过去，没多久，此处就再也看不到任何身影，只有丛林的树叶在风中“沙沙”作响.............
　................................................
　大约是3小时后，时间已然临近黄昏时分，一队全副武装的队伍，突然出现了在西海岸士兵们刚刚所在的山坡上。
　爬上山坡后，这些武装人员在周围小心翼翼的探查了许久，也不知道是如何做到的，只见他们不断的缩小着包围圈，最终无比精准的锁定了之前西海岸士兵们所站立的位置。
　确定目标后，一位看上去像是这些武装人员头领的身影，突然越众而出，在刚刚西海岸士兵们所站立的位置缓缓的蹲下，而在检索了片刻后，他拾起了一根像是被重物折断的杂草根茎，放在鼻尖出轻轻嗅了嗅，随即，一抹似有似无的弧度浮现在他的嘴角。
　此时此刻，山坡上突然陷入到一种诡异的寂静中，没有任何人说话，周围那些脸庞被遮挡在黑色的面罩后、手持着各类精良武器、看起来极为精锐的武装人员，只是静静的守卫在一旁，一声也不吭。而那位武装人员的头领，此时则是高高的昂着头，默默的凝视着天空，眼睛微微的眯起，一副若有所思的模样。
　“安德烈――！”
　就在这时，从山坡下传来的一声呼喊声，打破了此处的沉寂。
　“安德烈，怎么样，找到那些老鼠了吗？”
　话音落下后没多久，一个长得相当肥硕的身影，气喘吁吁的爬上了山坡，而听到对方的询问，被称作安德烈的武装人员头领，在了微微打量了肥硕男子片刻后，似笑非笑的回应道，
　“嗯，已经找到了，那些老鼠应该就是从这条路离开的，大约应该有三四个小时了吧。”
　“那还不赶紧去追？！”
　听到安德烈的回应，肥硕男子先是眼睛一瞪，随后立马用暴怒的声音大叫道，
　“那些该死的老鼠！”
　“等我抓了他们，我要把他们的皮一个个的全都剥下来，我要拆掉他们的骨头用来................”
　“我不去！”
　下一刻，没等肥硕男子把话说说完，安德烈已然用一句淡定的回应声，打断了肥硕男子的话，随后， 看着瞪大眼睛盯着自己的肥硕男子，安德烈吧唧了一下嘴巴，然后轻笑着解释道，
　“别瞪我，以那支队伍展现出的战斗素养，他们现在恐怕早就已经在直升机上啃干粮了，追击完全就是浪费时间。”
　“而且如果我没猜错的话，那支队伍的指挥官应该是我的某个熟人，我很了解他，他从来不喜欢自己背后跟着小尾巴，所以路上肯定有陷阱，追上去容易白白折损人手，完全没有必要。”
　“比起这个，我倒是有些新的发现，需要你帮忙传达一下.............”
　新发现？
　此时，面对安德烈突然的说法，原本已经怒火上头即将暴走的肥硕男子，终于还是暂时稳定住了自己的情绪，然后冷哼着问道，
　“你的‘新发现’最好有点价值，否则我一定会将你的表现如实上报！”
　“当然！”对于肥硕男子的表现， 安德烈表现的相当不在意，只是在随意的敷衍了一句后，他便用透露着一种病态狂热的语气再次开口道，
　“哈珀，麻烦你告诉一下我们的教主阁下，就说我们现在有麻烦了，很大的麻烦！”
　“如果我的想法是正确的，那么中国人现在恐怕已经重新拥有卫星了。”
　“呵呵，我就说嘛，以西海岸当时的混乱局面，为什么中国人把那些废物全都给团结起来，原来原因在这儿啊............”
　说道这里，看着面容上带着些许茫然的肥硕男子，明白对方根本没有意识到问题所在，安德烈摇着头的叹息了一声，随后向着对方解释道，
　“卫星在现代战争中有着不可替代的作用，它所拥有的强大信息能力，能将军队的战斗力呈几何式增幅。”
　“哪怕是一支武器装备和人员训练都落后于对手的民兵部队，在得到了卫星的支持后，也能和训练有素的正规军正面对抗，甚至轻松战胜。”
　“而且最重要的是，卫星还能够为各种制导武器提供精确的引导。”
　“你知道这意味着什么吗？”
　“这意味着中国人的导弹随时会可能砸在我们的脑袋上，说不准.............”
　言至此处，看着似乎已经意识到问题严重性的肥硕男子，安德烈突然充满恶趣味的笑了笑，
　“说不准中国人现在正通过卫星摄像头观察我们！”
　“你想想看，像我们这样的高级目标，怎么说他们也要送我们一颗核武器吧~？”
　“你，你，你说什么！”
　面对安德烈的可怕言论，肥硕男子就像是受了惊吓的肥猪，一身肥膘狠狠的抖了抖，随后他一边惊恐的看着天空，一边下意识的向后退去，就仿佛下一刻真的会有导弹砸下来一样。
　“哈哈哈哈哈哈哈............”
　见到肥硕男子的表现，一阵带着浓浓嘲讽意味的大笑声突然响起，随后，在肥硕男子愤怒中透露着一丝疑惑的目光中，刚刚笑弯了腰的安德烈，此刻一边捂着肚子抬起身子，一边用手背擦拭着笑出的眼泪，然后以毫无歉意的语气抱歉道，
　“抱歉抱歉，刚刚只是跟你开个玩笑。”
　“不用担心，中国人现在虽然重新拥有了卫星，但是他们当前的卫星科技水平，应该还远没有恢复到曾经的状态，以中国人的能力，我估计他们最多也就是发射了几颗低轨道卫星而已。”
　“靠那些东西，根本不可能达到他们在巅峰时期的水平，不然也不会找一群老鼠来帮着定位。”
　说道这里，看着依然像是土拨鼠一样，小心翼翼的打量着天空的肥硕男子，安德烈不由得咧了咧嘴，然后耸了耸肩的笑道，
　“嘿，我的朋友，请相信我，我没必要欺骗你，我就在你旁边，你若是有事，我也逃不掉呀。”
　“而且你可以自己想想看，比起作为跳板的盐湖城，后面的丹佛市才是最好的攻击目标。”
　“毕竟我们的主力部队和大部分物资，现在可全都集中在那边，如果中国人用来攻击盐湖城的洲际导弹打在了丹佛市，这场战争现在早就已经结束了。”
　此时此刻，听完安德烈的解释，肥硕男子的恐慌情绪终于稍稍的缓和，再次瞟了一眼天空后，看着安德烈眼中透露着的嘲讽之色，他微微低下头、双目中闪过一丝怨毒。
　不过在抬起头后，肥硕男子就像是什么都没有发生一样的咽了口口水，随即故作惊魂未定的问道，
　“原来是这样，那.......安德烈，我们接下来该怎么办？”
　“还能怎么办？”听到肥硕男子的询问，安德烈摊了摊手，然后用漫不经心的语气回应道，
　“既然已经知道敌人有卫星，而且随时会用导弹砸过来，我们接下来当然是要迅速调整我们之前的作战计划喽~~。”
　“不然呢，等着中国人用导弹把我们炸上天吗？”
　说罢，安德烈就像是丧失了兴趣一般，不再理会似乎还想要再问些什么的肥硕男子，他缓缓的背过身子，将目光再次放在了被血色夕阳映射得一片赤红的天空。
　凝视了良久之后，一道越来越明显的弧度浮现在安德烈嘴边，下一刻，只见他带着满脸诡异的笑容，伸出手掌用力的按压了一下自己那轻轻噘起的嘴唇，然后“啵”的一声，向着天空甩出一个看似热情洋溢的飞吻，
　“晚上好，中国人，祝你们有个好梦.............”
第208章、“庆功宴”
　“干杯~~！”
　此时此刻，一场庆祝仪式正在举办中，而伴随着一阵充满了喜庆的欢呼声，宴会大厅中的人们带着兴奋雀跃的表情，高高举起手中的酒杯，然后在等会议主持人话讲完后，立马痛快的畅饮了起来。
　庆祝仪式举办的地点，位于靠近圣弗朗西斯科市的某座营地中，这座营地的管理方是【汉森联合会】，而现在，因为其所具备的地理优势，该营地被作为了西海岸联军的总部。
　参加宴席的成员，名义上是整个西海岸联军全体势力，但实际上，真正有资格参加宴席的人，也只有那些大势力的头领，其他人只能跟着捧捧场。
　至于举办宴席的目的，自然是为了庆祝不久前获得的胜利。
　整场战斗己方无一人损失，而敌人近万先锋军几乎全灭，物资损失更是不计其数，毫无疑问，无论从任何角度来看，这都是一场值得庆祝的大胜。
　但是，并不所有人都这样想，比如中国方面的代表赵正纯。
　作为此次宴席的主角之一，赵正纯却是相当反对在当前情况下举办庆功宴的，
　要知道，因为最近西海岸势力联盟与真理教的战争已经吹响了号角，一切社会活动都必须要为了战争服务，这使得很多幸存者突然间没了生计，原本就已经非常艰难的生存局面，突然间变得更加糟糕。据说最近已经出现了很多饿死的人，可见西海岸势力联盟治下的总体局面，正在向着非常恶劣的方向演化。
　可是现在，作为西海岸势力联盟至少是名义上的管理者，他们却在这里享受着甚至在中国都难得一见的美酒美食，对此，一股极其强烈的危机感，如同潮水般涌上赵正纯的心头。
　而且更令赵正纯感到坐立不安的是，明明是以庆祝胜利为名的庆功宴，但是真正的主角----那些为了联盟而战的军人们，他们并没有出现在宴会中！
　邀请函肯定是发过的，而且防止有什么意外情况，赵正纯还是专门盯着发的，可是等到宴会开始的时候，赵正纯并没有看到那些从战场归来的战士。
　而在询问过后，赵正纯得到了一个近乎于敷衍式的解释............功臣们需要为下一场战斗做好准备，没时间出席宴会。
　在得知这个情况的第一时间，赵正纯当场就提议要将这场毫无意义的宴会取消掉，可是他的提议却遭到了几乎所有人的反对，反对者的理由非常充分，宴会已经准备好了，如果现在取消不仅伤士气，而且已经准备好的物资全都会浪费掉，实在太不划算了。
　面对“群情激奋”的局面，孤立无援的赵正纯反驳不能，最后也只能随大众，但是这不代表他心里真的接受了。
　身为一个接受中国式教育长大的中国人，一个非官僚的情报工作者，赵正纯非常清楚的明白，当人民在啃树皮、吃草根、即将活不下去的时候，当权者若是不作为只顾贪图享乐，到底会有什么样的后果。
　翻翻历史书，问题的结果早已经讲的很清楚，远的不说，在中国近代历史上，曾经共产党的对头国民党就这么玩过。
　当前线将士在炮火下挣扎，而民间百姓难以维系生存的时候，国民党领导下的政府中的达官贵人们，依旧是歌舞升平、纸醉金迷，他们对于人民的疾苦视而不见，对于前线将士的哀嚎充耳不闻，只是找了一群“大师文豪”来粉饰太平。
　然后就这样忽悠来忽悠去，最终把自己忽悠完蛋了，面对着强有力的竞争对手，国民党遭到了历史的淘汰。
　再看看国外，苏联的官僚们曾经也这么玩过，官僚们疯狂的侵吞着属于国家的财富，让人民的生活变得困顿不堪，然后历史再次证明了，忽视人民的人终将被人民抛弃，偌大的联盟仿佛在一夜之间土崩瓦解。
　而现在，赵正纯发现同样的事情，似乎就在自己的面前发生：治下人民饥寒交迫，有功之臣不得其奖赏，外敌元气尚在、依旧虎视眈眈，而己方的统治阶级却在醉生梦死，完全忽视了环绕着自己的危机............
　这种局面无论怎么看，自己这边的情况都像是历史书上那些迟早要完蛋的反面教材。
　一阵凉风吹来，赵正纯不禁打了个冷颤，再次看了一眼欢庆气氛极其浓郁的宴会后，他随便找了个理由，然后独自一人走出了宴会厅，来到一处人烟稀少的角落，盯着天空的月亮默默的想着心事。
　不过没多久，一阵带着笑意的呼唤声，突然从赵正纯身后传来，
　“赵先生，难怪没到处都没找到你，原来你在这儿啊。”
　听到身后的声音，赵正纯带着些许惊异的回过头，而在发现来者是【汉森联合会】的会长德里克・罗斯之后，他迅速的整了整面容，然后职业化的笑道，
　“罗斯先生，您怎么突然来了，您可是宴会的主持人，您这一离开，整个宴会的气氛怕是要弱三分。”
　“呵呵...........”
　面对赵正纯的恭维，德里克・罗斯轻轻的笑了笑，然后一边微微晃动着手里那只装着红酒的高脚杯，一边大笑着回应道，
　“赵先生，你说笑了，我这个老头子在那边就是臭石头，所有人看着我都碍眼，我要是不离开，他们做什么都放不开手脚，到是你..............”
　“赵先生，你才是这场宴会真正的主角，为什么不和大家一切庆祝呢？难道是我有什么招待不周全的地方吗？”
　“您误会了，罗斯先生。”听到德里克・罗斯的询问，赵正纯一脸苦笑的摆了摆手，并赶紧的回应道，
　“这场宴会的招待规模已经非常不错了，放在我们那儿，估计就算是我们的首长，现在也未必能吃到这么好的东西，哪里有什么不周全一说。”
　“请您不用担心，我只是心情有些沉闷，出来透透气而已。”
　听完赵正纯的话，也不知道从中得到了什么信息，德里克・罗斯不动声色的挑了挑眉头，然后只见他将手里的酒杯放在一边，然后用严肃的语气开口道
　“赵先生，我知道你依然对这场宴会有着强烈的反感，但是我必须告诉你............这里是美利坚，不是中国。”
　“最近我看了许多有关于中国的书籍，对中国人的思想有一定的了解，我清楚你在担心什么，但是在美利坚的土地上，你的担心并没有什么意义。”
　“美利坚和中国的国情并不一样，这片土地并不是一个高度追捧集体主义的国家，官员也不是平民的父母，并不将平民当成子女，无需承担养育平民的责任。”
　“在美利坚的土地上，绝大部分的中低级政府公务员，都只是将自己的岗位当成是一个普普通通的职业，并非是职权。”
　“我们都知道，权力与义务是等价的，当公务员不承担职权的时候，他们也不必履行超过自身权力的义务。”
　“这也意味着，我们的的公务员只要做好自己职责以内的事情，其他他们什么都不用管。”
　“而贵国的公务员似乎和这里不一样，由于贵国的公务员岗位不仅仅只是一个职业，本身还是权力的象征，这使得贵国的平民对公务员这种存在，有着超越其岗位责任的期待和要求。”
　“在阅读关于贵国的资料中，我看到过这样一个有趣的案例，似乎是在贵国的某个地方发生了一次突发事件，而在该事件中，造成了多名人员伤亡，然后引起了贵国极大的舆论浪潮。”
　“最终该事件的处理结果的是，所有与之相关的公务员，全都遭到了上级部门的清算，不管他们是否履行了应有的职责。”
　说道这里，德里克・罗斯原本严肃的脸庞上露出一丝笑容，随即在摇了摇头后，他感叹着开口道，
　“这种处理方式，在美利坚是不可能发生的，无论多么大的事件，只要在调查后确认该公务员确实尽到了自己的职责，那么他决不会因为舆论而遭到处理。”
　“呵呵，其中最常见的例子就是美利坚警察，想必你应该不会陌生。”
　“而从这些事例可以看出，美利坚和中国的人们在思想上存在着极大的不同，我们不能用同一种标准去要求对方。”
　“就像是这场宴会，在你们的眼中，此时举办宴会似乎非常不合理，但是在我们的思维里，这场宴会是非常有必要的！”
　“如今西海岸联盟，纯粹是因为真理教才被迫走到了一起，而这个联盟的性质是极度不稳定的，任何大一点的动静都有可能让这个联盟被解构掉，我想这应该不是贵方想要看到的结果吧。”
　“现在我们举办这场宴会的目的，正是为了让所有人对胜利充满信心，从而达到加固联盟的目的，至于‘其他人’的看法.............”
　“抱歉，美利坚不是红色国家，社会也不信仰红色思想，这场宴会放在你们那里，可能会激起平民的愤怒，甚至引发暴乱，但是在我们这里，绝大部分人对此都只会羡慕妒忌，最后躲在角落里哀怨自己的命运。”
　“当然，肯定还是会有少数人站出来叫嚣世界不公平，甚至会使用暴力的方式，不过他们的叫唤绝不是为了什么大众的幸福，仅仅只是为了自己的利益罢了，这个时候我们只要朝他们丢几根骨头，就能轻而易举的收买他们。”
　“所以，赵先生，我记得尊重他国的价值观是中国一直奉行的外交理念，那么你还对我们的决定抱有反对意见吗？”
　此时此刻，听完德里克・罗斯的话，赵正纯沉默了片刻，他认可对方确实说的有一定的“道理”，但依然坚定的认为这种做法是不对的。
　最终，在犹豫了片刻后，赵正纯看着德里克・罗斯的脸神色一正，然后沉声的开口道，
　“至少那些真正的功臣，我们不应该忽视，我们不是这场宴会的主角，他们才是，这是属于他们的荣耀，我们无权占据！”
　“真正的功臣？”
　听到赵正纯口中的词汇，德里克・罗斯先是微微一愣，随后很快便反应的他，立马笑着点头道，
　“你是说那些勇敢的战士们吗？”
　“请放心，赵先生，我们从来都没有忘记过他们，可这次他们是真的临时有事情，我保证，当他们再次归来之时，我会将两次的荣耀一起为他们补上！”
　说罢，德里克・罗斯重新拿起酒杯，然后用极为诚恳的语气发出邀请，
　“那么，赵先生，你还有其他的疑虑吗？如果没有的话，我们就一起回宴会厅吧。”
　“现在时间已经不早了，宴会厅那边是我的孩子在替我主持，我担心我们要是再不现身，他恐怕撑不住场面。”
　面对德里克・罗斯的邀请，在轻叹了一口气之后，赵正纯最终微微的点了点头，随后便和德里克・罗斯一同向着宴会厅走去。
　不过在离开之前，赵正纯下意识的看了一眼漆黑的夜空，此时明月已经被乌云所遮挡，只剩下几颗暗淡的星辰还在散发微光，凝视着这样的场景，赵正纯的眼神仿佛也跟着暗淡了些许，不知道为何，他脑海中那份的不安感，就如同头顶的乌云一般，始终笼罩在他的心间..............
　..................................................
　于此同时，位于丹佛市附近的某处郊外民宅的地下室中，数名全身笼罩在黑色长袍中的身影正在此聚集，看他们那极度凝重的神色，就像是在举行着一场非常重要的会议。
　而在人群中，有一人特别显眼，他是场上唯一一个站立的人，看上去明显是会议的主持者，而此人正是之前处在盐湖城的安德烈！
　此时此刻，面对着从刚刚开始就一直保持着沉默的众人，安德烈的嘴角拉起一个诡异的弧度，然后只见他用手里的指挥棒敲了敲手桌面，并像是调侃般的怪笑道，
　“............在开始之前，各位，有些事情我必须先提一下，刚刚我收到了一个好消息和一个坏消息，不知道各位想先听哪个~~？”
第209章、暗流
　这一刻，当安德烈的话音落下后，地下室内静悄悄的，没有人任何人回应他，所有的参会者都只是冷眼旁观，丝毫没有搭茬的意思。
　很显然，只要稍微看看众人的表情就知道，安德烈在真理教高层中人缘极差，可以说几乎所有人都讨厌、甚至憎恶他。
　没办法，虽然说真理教的高层基本都是些反人类的疯子，但是疯子与疯子之间可未必就一定能做朋友的。
　实际上，在真理教的高层中，同类相斥才是常见现象。如果不是真理教的教义对同类之间的斗争作出了极大的限制，这些对真理教教义的解释大相径庭的真理教高层们，恐怕早就开始自相残杀了，毕竟在宗教圈一直有句话，叫异端比异教徒更可恨。
　不过话说回来，能让真理教的所有高层集体性的对自己抱有恶意，安德烈也是仅此一例。
　此时此刻，面对众人目光中隐隐蕴含的恶意，安德烈对此丝毫不以为意，他脸上的调侃之意不仅完全没有褪去的意思，反而变得更盛了。
　就这样，众人不搭茬，安德烈也就不吭声，然后大家就这样像小孩子一直干耗着，而随着时间一分一秒的过去，终于还是有人主动开口了，
　“咳咳，安德烈，到底是什么情报，你就说一下吧，如今我们的时间很宝贵，不能白白消耗掉。”
　“没问题，教主阁下，那您是想先听好消息？还是先听坏消息？”
　当听到终于有人开口后，安德烈轻轻颔首，嘴角边拉扯出一丝微微的弧度，随后他并没有选择继续倔下去，而是顺着对方的意思作出了回应。
　“我习惯会把难啃的骨头放在前面，最后再悠闲的享受嫩牛排，所以...........”
　眼见安德烈如此配合，那位全身笼罩在黑色的长袍下，脸上还带着一个怪异面具的被称之为教主的身影，微微呼出一口气，然后摆了摆手的说道，
　“先听坏消息吧。”
　“遵命，教主阁下。”面对教主的说辞，安德烈在笑着恭了恭身后，一脸平静的开口道，
　“我要说的坏消息是，就在不久前，我在夏威夷的朋友来信告诉我，中国人已经在夏威夷登陆并站稳了脚跟，他们现在正在全力抢修机场，顺便整顿那里的秩序。”
　“如果不出意外的话...........”
　说道这里，脸上依旧挂着笑容的安德烈稍稍的顿了顿，而在环视了众人一圈后，他的面容中浮现出一丝诡异的笑容，随即便听到他用如同恶魔呢喃般的声音，缓缓的低语道，
　“各位，如果不出意外的话，中国人应该会在一周之内登陆美国本土！”
　话音落下，地下室里再次沉寂了下去，而与刚刚不同，这一次人们没有再理会安德烈那明显带着嘲讽意味的笑容，所有人在震惊过后，面容上都本能的浮现出浓浓的忧色，隐隐中还带着一丝惊惧。
　中国人即将登陆！
　这个消息对真理教来说绝对是滔天的噩耗，要知道，地球各个地区的真理教组织，一直隐隐保持着联系，虽然远远做不到像和平时期那样通畅的交流，但基础的信息沟通还是没问题的。
　正因为如此，美国的真理教徒们非常清楚中国政府是如何对待自己在中国的同行们，那种践踏人权、把真理教徒的命不当回事、甚至直接剥夺真理教徒人类身份的作法，让在坐所有人都本能的为之胆战心惊。
　面对中国政府这样突然开始变得不讲道理的庞然大物，真理教徒们在恨得咬牙切齿之余，同时也是报以深深的恐惧，几乎所有的真理教徒们都在害怕，中国政府会把他们在中国实行的那一套也搬到美国来。所以，在得知了中国方面准备派人登陆美国本土之后，美国境内的真理教徒们才会像是被踩了尾巴的猫一样，拼尽全力、不计代价的试图阻止中国登陆。
　没办法，真理教徒们只是疯，但他们可不傻，一旦中国军队登陆美国，按照中国对待真理教成员的一贯作风，真理教徒们实在很难想象自己会有什么样的下场。届时死亡恐怕是他们最大的幸运！
　被绑在实验台上当实验素材，或是泡在福尔马林里当人体标本什么的，根据可靠消息，如今的中国政府恐怕是真的能干得出来！
　“那好消息呢？好消息是什么？”
　此刻，眼见众人在听到中国即将登陆的消息后士气直线衰弱，那个被称之为教主的身影，在皱着眉头看了一眼安德烈后，也许是为了缓解此刻凝重的气氛，也许是想知道为什么对方丝毫没有忧虑的表现，他主动出声提出了询问。
　而对于教主的询问，安德烈怪笑着摊了摊手，然后用漫不经心的语气回应道，
　“好消息是，最近夏威夷的火山突然爆发，大量的火山灰将天空遮蔽，使得中国人的飞机没法起降，严重干扰了他们的工程建设。”
　“这就意味着，至少在火山喷发期结束之前，我们不用担心中国人会突然登陆！”
　这一刻，听到安德烈口中的好消息后，包括教主在内，地下室内的所有人脸上的忧虑之色得到了缓解，不过很快，也不知道想到了什么，教主原本已经松开的眉头再次拧成疙瘩。
　“安德烈，你的朋友有说过吗？夏威夷的火山会喷发多久？”
　面对教主的询问，安德烈微微的挑了挑眉头，然后仿佛丝毫不在意般的耸了耸肩，
　“抱歉，这个问题我的朋友可回答不了，那里的火山喷发已经不是一两次了，时间短的大约几个小时就结束，若是时间长，甚至可以持续好几个月。”
　“说不准我们现在说话的这会儿，那边的火山喷发就已经结束了，但也有可能是再过也几个月也结束不了。”
　“所以，想要知道火山喷发什么时候结束，只能去问问我们伟大的主，也许只有k知道..........”
　言至此处，安德烈的话音突然顿住了，因为他发现自己刚刚那对神明毫无敬意的语气，似乎有些犯了众怒，此时所有人都用愤怒的目光看着自己。
　对此，安德烈龇着牙的挠了挠头，然后用毫无歉意的语气抱歉到 ，
　“抱歉抱歉，各位，刚刚我一时口快好像说错话了，我们的主是全知全能的，k当然什么都知道，眼前的困境都是主对我们的考验，嗯嗯，就是这样。”
　【该死的伪信者，愿你的灵魂永坠地狱――！】
　【万能的主啊，您为何会为青睐于这样的人.............】
　面对安德烈的表现，教主一边在心中狠狠的咒骂着，另一边却又在其他成员作出过激反应之前，强力制止了即将爆发的冲突。
　“安德烈，我在此作出警告，作为主的眷顾者，你必须虔诚的对待自己的信仰，我不想再看到你有任何对于主的无礼行径！”
　“否则就算主仍然仁慈的选择宽容你的罪过，作为主的牧者，我也绝不会饶恕你！”
　说罢，教主死死的凝视着安德烈，看上去像是在狠狠的训斥他，可他的目光中似乎却透露着其他的东西，而对此，安德烈微微的挑了挑嘴角后，最终还是主动选择退让，
　“好吧，我保证，没有下一次了。”
　“那么，安德烈..........”环视了周围一圈，发现其他高层的依然余怒未消，有好几人甚至身体局部区域已经出现了异化状态，只觉得脑子一阵胀痛的教主，强忍着心中的烦躁，对着安德烈摆了摆手的说道，
　“我发现你对当前的局面完全没有担忧的意思，这是不是说明，你已经有对策了？”
　“好了，请不要再卖弄你的恶趣味了，你自己也清楚，我们时间不多了！”
　“遵命，教主阁下！”听到的教主那隐隐包含着劝诫与警告之意的说辞，安德烈再次恭了恭身子，然后拿起手里的指挥棒，缓缓的开道，
　“首先，各位必须先认清楚一个事实.............中国人并没有我们想象的那么可怕！”
　说道这里，看着众人的目光，安德烈就像是突然进入到某种精神状态一样，眼中闪烁着让人难以直视的光芒，声音中也开始浮现出一丝奇异的狂热，
　“各位，我说这话，并不是狂妄自大，我很清楚当前的现实情况！”
　“没错，以我们现在的力量，中国军队可以非常轻松的消灭我们，甚至用不了多少人，只要派两三个师就够了。”
　“但是，这种假设建立在一个必要条件上的............中国的军队必须能够登陆美国本土！”
　“感谢吾主，将中国的绝大部分力量隔绝在太平洋的彼岸，现在只要我们能阻止中国的先锋部队登陆美国本土，斩断他们伸过来的手，那么无论中国的力量再怎么强大，也根本毫无意义！”
　“‘彻底控制西海岸，坚决毁灭中国伸向美国本土的触角’之前我们所做的一切事情，都是围绕这个战略目的在进行，而现在，这个战略目的依然没有改变。”
　“不过，因为中国人现在突然展现出了计划之外的实力，所以我们必须对计划中的某些细节做出改变！”
　“大家请看这里..............”
　神情带着一丝难以言喻的狂热，似乎对当前发生的事情显得极为兴奋的安德烈，用手中的指挥棒指了指桌子上的地图，
　“之前我们的计划是，以盐湖城为跳板，然后出兵拿下萨卡拉门脱，最后再全力猛攻圣弗朗东斯科，力求在短时间摧毁中国人的营地，让中国那支所谓的救援队失去登陆地点。”
　“很遗憾，我们现在不得不改变这个计划了，因为中国人突然展现出了跨洲际远程打击能力，接下来我们不能再将部队集结起来，否则就会遭遇和之前盐湖城一样的袭击。”
　“接下来，我们必须改变‘聚集全部力量和敌人展开决战’的想法，转而将部队分散，进入多分队式作战.................”
　“等等！”此刻，听到安德烈的说法，终于有人忍不住跳出反驳道，
　“安德烈，你的意思是要将部队分散？你知道之前我们为了把那些蠢货集结起来，花了多大的代价和心血吗？”
　“现在凭你这个混蛋一句话，就要把部队解散掉...........你是在开玩笑吗？！”
　“以那些蠢货的德行，一旦把他们分开后，短时间内根本不可能再把他们集结起来了！”
　“我知道！”不知道为什么，面对眼前的反对者，此时的安德烈的耐心变得出乎意料的好，他并没计较对方口中的责问，也没有恶言相向，而是非常耐心的解释道，
　“为了将部队聚集起来，我们前前后后花了近4个月的时间，浪费了大量的物资，还抛弃了许多地盘，而如果现在将部队散开，再想聚集起来势必会花费更多的代价。”
　“但是，我们必须这么做！”
　“如今战场的形势已经发生了改变，之前我们的敌人只有那个可笑的西海岸联盟，但是现在，我们的对手必须加上一个可以隔着太平洋向我们发动战略打击的军事大国！”
　“盐湖城的惨重教训已经非常清楚的说明了，在中国的洲际导弹面前，将部队大量集结的举动是愚蠢的，接下来如果不想被中国人一次性团灭，那么就必须将部队分散使用！”
　言至此处，看着面前那位依然想要说些什么的反对者，安德烈没有给他机会，而是抢先一步的开口道，
　“想必大家都很清楚，目前时间是站在敌人一边的，如果我们不能在短时间内斩断中国人伸向美国本土的触手，那么这场战争我们就输定了。”
　“可问题是，在中国的战略打击威慑下，我们根本没法集中兵力和西海岸联军展开决战。在这场战争中，我们的敌人他们甚至什么都不需要做，只要磨到了中国军队登陆，他们就能稳稳的获得胜利。”
　“其实，原本早在中国军队成功登陆并占领夏威夷的时候，我们已经失去了胜利的希望，但是感谢吾主，夏威夷的火山爆发，让我们又有了改变一切的机会！”
　话音落下，看着地下室内逐渐安静下来、并开始认真聆听自己意见的真理教高层们，安德烈先是微微缓了口气，然后只见他一脸从容的笑道，
　“各位，我有一个计划...............”
第210章、真理教的逆袭
　此时此刻，位于美国内达华州某处，一位身穿着吉利服的身影，正用战术望远镜观察城市内的情况。
　而在透过望远镜的视角，将远处的事物凝视了良久之后，这个身影缓缓的放下手中的望远镜，脸上露出一丝失望的表情，随后他拍了拍趴伏在自己身边警戒的同伴的肩膀，紧接着，两人在匍匐了一段距离后，一起迅速离开了自己刚刚隐蔽的地方。
　大约在半小时后，这支两人小组抵达了一处位置极为隐蔽的山洞中，在与洞口的守卫简单的招呼了一声后，两人迅速进入了山洞。
　“维克多，你们那边的情况怎么样？”
　进入山洞后，一位正盯着地图的军官将目光微微抬起，然后在看了看两人后，沉声的开口问道，
　“目标是真实的吗？”
　听到军官的询问，两人中被称之为维克多的男子先是与同伴对视了一眼，然后摇了摇头的回应道，
　“抱歉，长官，那个地方依然是真理教设立的假目标，我们又被骗了！”
　“该死的，这群杂q碎这么突然变得这么狡猾了？！”
　面对维克多的回应，军官沉沉的呼出一口气，然后就像是泄愤似的，狠狠锤了锤自己面前的被当作桌子的石头，而在他的眼神中，难以抑制的透露出一丝焦虑和不安。
　其实，也无怪军官会有如此表现，自从盐湖城的行动结束后，为了进一步的扩大战果，西海岸联军的上层又安排了多次“定位”行动。
　可是，后续的行动一点也不顺利，真理教似乎从盐湖城的教训中学乖了，他们不仅将部队化整为零，而且还到处设立用于欺骗侦查卫星的假目标。
　这种做法让联军一方相当恶心，想要逐一确认那些假目标，只会白白消耗自身的人力物力，可是不予理会又不行，因为如果不确定那些假目标的身份，指不定什么时候真理教就化虚为实，顺势把假目标变成了真目标。
　这可不是能说笑的事情，要知道，真理教制造的这些假目标都是有一定真实性的，虽然说是假目标，但是那些假目标其实都是“活”的！
　没错，这些所谓的假目标，其实就是给感染者套上了统一的服饰，然后有计划的引导这些感染者，向着西海岸联军的控制区前进。
　而由于当前中国的卫星侦查水平远不及全盛时期，本无无法对此进行分辨，为了保证控制区的安全，就只能不断的白白消耗人力物力逐个的进行检查。
　很显然，没人愿意被人牵着鼻子走，为了避免对自身不利的因素继续扩大，西海岸联军方面自然也是想过要进行反制，比如找出真理教主力所在。
　但是时至今日，隶属西海岸联军的多支特种小分队，没有获得任何像样的战果，别说是找到真理教的主力所在，就是“稍微”规模大一点的武装集群都找不到。
　而且更麻烦的是，随着特种小分队多次深入敌后，真理教似乎已经意识到了什么，并为此作出了应对，特种小分队的后续侦查工作正在变得越来越艰难。
　“不能等下去了！”
　凝视着地图沉吟了许久后，心中没来头感到有些不安的军官，当即便下达了命令，
　“现在的情况让我感觉不对劲，这里恐怕已经不再安全了，所有人收拾一下，等B小组的人一回来，我们马上就撤离！”
　大约1小时后，一架直升机抵达了特种小分队所在的位置，带着心头的遗憾，战士们不得不结束了自己任务开始返程，而等所有人进入机舱后，直升机轰鸣着缓缓升空，并很快再次飞入群山中。
　就在这时，位于所有人都没有注意到的阴暗角落里，一双眼睛正死死的凝视着直升机离开的方向................
　...................................................
　“噗――！”
　于此同时，位于附近的某处幸存者营地，一阵重物砸落在地上时的沉闷之音在营地内响起，随后，便是某个男性凄惨的哀嚎。
　“你就是这个营地的头儿~~？”
　此时此刻，安德烈坐在一张破碎的椅子上，较有兴致的看着被自己的手下按倒在地上的男子，而在打量了男子那张满是血污的脸庞片刻后，他用和蔼的语气问道，
　“你叫什么名字？”
　面对安德烈的询问，男子没有说话，只是在艰难的看了一眼安德烈后，狠狠啐了一口带血的唾沫。
　对此，安德烈拦住了想要继续施暴的手下，然后站起身来到男子身边，用脚尖将男子的脸庞强行抬起，
　“告诉我，你叫什么名字？！”
　这一次，就在男子依然倔强着不打算回应的时候，他突然发现安德烈脸上的笑容骤然间收敛，然后对方面无表情的抬起手枪，快速的指向周围被看管的人群，似乎下一瞬间就会开枪射击。
　见此，几乎没有任何的犹豫，被人按住的男子开始疯狂的挣扎，同时还大声的嘶吼道，
　“够了，你们这些令人作呕的杂q种，有什么冲我来――！”
　“你的名字...........”看到男子终于有了回应，安德烈没有计较对方的咒骂，一丝弧度再次浮现在他的嘴角边，而面对他的询问，男子死死的盯了安德烈片刻后，终于开始服软的回应道，
　“威尔逊，我叫威尔逊・大卫。”
　“这就对了嘛。”听到男子的回应后，安德烈满脸微笑的点了点头，并示意手下放开男子，随后，看着挣扎着站起身来的对方，他一边再次坐回到椅子上，一边用和善的语气开口道，
　“那么，大卫先生，请你告诉我，刚刚你们为什么要进行无谓的抵抗呢？这种行为可是严重的戳伤了我们之间的感情哟~~”
　为什么要抵抗？
　此时，听到这个明知故问的问题，在下意识的看了一眼周围战死的同伴后，两眼发红的男子紧紧的握着拳头，他的指关节甚至因为过于用力而显得发白。
　不过最终，在死死的咬了咬牙后，男子还是低下头，用充满了凄凉的声音回应道，
　“我们只是想要活下去.............”
　“原来这样啊~~”面对男子的回答，安德烈点了点头，并摆出一副若有所思的模样，片刻后，他突然一拍手掌，然后轻笑着说道，
　“嗯，很美好的想法，真的很让我感动。”
　“其实吧，按照你们之前的反抗行为，我应该把你们统统都干掉...............”
　言至此处，看了一眼周围在听到自己示意后非常配合的拉动枪栓的手下，同时还有那些在枪口下变得无比恐慌的人群，安德烈舔了舔自己的嘴唇，恍如一头即将捕食的野兽。
　可是就在众人绝望之际，安德烈却突然话锋一转，在指了指人群后，他冲着自己面前的男子似笑非笑的说道，
　“但是呢，今天我心情非常好，再加上你的勇气很让我感动，所以我决定给你们一个机会！”
　说着，安德烈突然将脑袋抵近到男子的面前，倒影着男子脸庞的瞳孔中浮现出一丝戏谑的光芒，紧接着，只听到一个充满了诡异气息话音缓缓的响起，
　“大卫先生，让我们来玩个游戏吧，这个游戏的名字叫...................”
　“‘被抓到就会死’！”
　“一天的时间！我给你们一天的时间逃命，一天之后我们的人会展开追击，你们最终的目的地是西海岸，只要你们能在我们的部下追上你们之前逃到西海岸，这个游戏就算你们赢，我可以仁慈的放过你们。”
　“但是，如果你们不幸被我的手下追上的话...........呵呵！”
　说道这里，看了一眼正瞪大眼睛盯着自己、一副欲言又止模样的威尔逊・大卫，安德烈邪邪的笑了笑，并没有给他开口的机会，
　“大卫先生，游戏从现正式在开始，你看，我的手下已经开始计时了，你们还是赶紧出发吧。”
　“在此，我衷心的祝福你们能从我手下的追击中逃脱，否则的话.............再见面的时候，我只能对着你的脑袋说话了。”
　说罢，也不理会威尔逊・大卫的反应，安德烈向着自己的手下挥了挥手，示意对方放人，然后便自顾自的向着营地内的某处建筑走去。
　....................................................
　“我说，你不至于被吓成这样吧？”
　进入营地内的一处地下室后，看着缩在地下室里的某位真理教高层，安德烈挠了挠脑袋，一脸无奈的开口道，
　“虽然中国人的导弹威胁是很大没错，但是你小心的有点过头了，这样真的没有必要。”
　“要知道，战争是要考虑成本的，一枚DF系列洲际导弹听说光是成本价格就超过了3000万美金，再加上维护保养及武器配套，一发导弹发射出去，最少也要花费5000万美金！”
　“而在现代战争中，人命的非常廉价的，更何况是我们这样的非政府武装，在中国人心中估计还不值1万美金，这意味着只要我们人数不到5000人，中国人投放导弹就是亏本的。”
　“就算姑且再算上政治因素，3000人这个数量也不能再低了，而我们现在呢？连300人都不到！”
　“除非中国人已经有钱到把黄金随便扔的程度，否则不可能为了我们这点人发射导弹的，你真的没必要吓成这样。”
　“不能按照美国的计算方法来计算中国人的成本，毕竟中国货一向很便宜，所以还是谨慎些好。”面对安德烈的说辞，躲在地下室里的身影淡淡的回应了一句，随后立马问道，
　“怎么样，事情有把握吗？”
　“放心吧，没问题的~~”听到自己面前这位高层的询问，安德烈一边掏着耳朵，一边漫不经心的回应道，
　“想要获得战争的胜利，本质上都是一个套路，打击敌人的弱点，回避敌人的优势。”
　“西海岸联军的弱点多的我都懒得刻意去找，随随便便就能抓住一大堆，等到我们将难民驱赶到了他们那边，他们的弱点会暴露的更加明显，到时候随便打打就行。”
　“而他们的优势只有一个，那就是可以依靠中国人的力量。”
　“然而，当前中国人的战略威慑虽然封死了我们从正面战场进行决战的可能，但这种优势其实并非是稳固的，毕竟中国人距离我们是在太远了，他们的支援必须考虑巨大的成本问题，而这就给了我们很大的操作空间。”
　“所以接下来我们要做的事情，基本上就围绕两点进行。”
　“首先，在西海岸控制区的各个方面制造混乱，让西海岸联盟自己先乱起来，其次，绝不让中国人找到动手的机会！”
　“前者很好办，西海岸联盟本就是一个可笑的松散组织，想要破坏他们的团结并不难，等这批难民被我们驱赶到西海岸之后，哪怕我们什么都不做，单单因为粮食缺乏这个问题，西海岸很快就会自己乱起来，更何况.........我们不可能什么都不做。”
　“至于后者嘛，其实也不难，通过这几天的试探，我已经大致摸清楚了中国卫星的恢复水平。”
　“放心吧，中国人的卫星水平还还远远没到可以监控战场的程度，最多也就是能制造出一个短暂存在的信息窗口期，他们发射洲际导弹很大程度上都要依赖地面人员的制导。”
　“明白这一点就好办了，接下来我们只要布好网，抓住那些讨厌的老鼠，就能让中国人变成瞎子聋子............”
　“长官！”下一刻，就在安德烈打算继续说些什么的时候，一位卫兵突然进入地下室，并在看到安德烈后大声的汇报道，
　“侦查小队刚刚传回消息，我们已经发现了目标的踪迹！”
　“嚯~~~，这么快呀？”听到卫兵的汇报，安德烈一脸愉悦的挑了挑眉头，随后，他将目光看向自己对面的真理教高层，并兴致勃勃的向对方发出邀请，
　“嘿，我亲爱的朋友，想我一起去抓老鼠吗~~？”
请假通知
　抱歉，各位看官，今天停更一天，卡剧情了。
　其实也不能说是卡剧情，主要是从下一章开始，会进入一个小高p潮，美国这边即将和邪教大干一场（各个领域），而等打完这一仗之后，就该进入到中国主宰全世界（赤旗寰宇）环节，同时，科技大爆炸也会在这个时期展开，还有外星势力也会逐渐解开面纱。里面涉及到的场景、人物和事件太多，很多发展都是环环相扣的，作者想了一天，脑子都快爆炸了，但是还是没能把思维理顺，所以只能抱歉了，今天停更。
　对了，有读者向作者提议让作者双开，说是一本书写累了、写卡文了，可以再开一本书写，用新视角换换脑子，各位看官支持这种说法吗？
　请各位看官在评论区留言，作者会仔细考虑的――
　（A）支持
　（B）不支持
第211章、序幕与危机！
　又是一个残阳似血的黄昏，刚刚结束了一天工作的雷诺，带着满身的疲惫穿梭在营地的小道上。
　此时，看着不远处的那座已经能清晰看清轮廓的纸板房，雷诺下意识的加快了脚步，太阳即将落山，视线正渐渐的开始变得昏暗，很快世界就会彻底陷入黑暗中，他必须趁着太阳落山之前回到家中，毕竟在家里，他还有很多事情要处理，不然之后黑灯瞎火的环境会非常麻烦。
　掀开纸板房的房门，雷诺看到有一个人影正捧着一本书，端正的坐在房间的椅子上，不过那个身影并不是女孩，而是那个身份极为神秘，而且还有着奇怪超能力的洛茜尔。
　看了看视线内的洛茜尔，雷诺不由得微微一愣，要知道，这位可一直都是神龙见首不见尾的角色.........是真的见不到，除非对方主动现身，否则雷诺很少能“看见”她！
　在雷诺心中，洛茜尔就是一个性格极为孤僻的怪人，而且精神上还可能存在着问题，面对这样一个目的不明且极具危险性的人，雷诺始终都保持着相当程度的警惕，甚至是轻微的敌视。
　好在因为对方很有自知之明的极少出现在雷诺面前，所以双方勉强还能保持和平相处，没有进一步的冲突。
　然而今天，不知道为什么，对方竟然没有保持“隐身”的状态，而是大大咧咧的出现在自己面前，这让雷诺有些惊疑不定。
　【难道说...........她终于忍不住要和我摊牌了？】
　带着心中的疑惑，雷诺用透露着警惕之意的目光，牢牢的注视着洛茜尔，直到过了好一会儿后，发现对方仅仅只是捧着手里的书，没完没了的看个不停，雷诺这才终于确定，对方真的没有和自己摊牌的意思。
　这样的认知让雷诺在松了一口气之余，也不禁有些遗憾，毕竟目的不明确的洛茜尔对于他来说，始终是个定时炸弹，能早一天搞清楚对方的目的，就能早一天安心。
　现在看来，这场心理上“拉锯战”还有得打。
　而很快，雷诺就没心情再理会洛茜尔了，因为他在环顾了四周一圈后，惊疑不定的发现，女孩此刻竟然还没有回来！
　要知道，按照营地学校制定的作息时间，女孩从来都是比他早回来的，就算真有什么事情要拖堂，学校方面也一定会通知孩子的家长。
　可是现在，女孩并没有回到家中，而雷诺又没有收到学校拖堂的消息，这让雷诺的心一下子提了起来。
　“.............Excuse-me~~？”
　在自己不知道答案的时候，最快获得答案的方法就是询问他人，于是，回过头的雷诺看了看依然在看书的洛茜尔，迟疑了片刻后，他最终还是低声下气的向着对方开了口，他想要询问对方是否知道女孩的下落。
　可是在雷诺出声后，洛茜尔丝毫没有做出理会的意思，就仿佛像是她手中的书有什么魔力，能够将人的注意力全部吸引过去一般。
　有过类似经历的人都知道，被人当空气无视的滋味很不好受，面对洛茜尔的无视，雷诺的心情也理所当然的有些糟糕，不过他没有胡乱的发作，作为一个在末日世界里挣扎了好几年的老手，这点自制力他还是有的。
　舔了舔自己的嘴唇后，雷诺没有再立刻出声，而是沉下心来观察了一下对方的反应，很快，他的目光就下意识的落到了对方手中正在观阅的那本书的封面上。
　随意的瞟了一眼，雷诺便迅速意识到，洛茜尔手里的书，之前大概率的应该是属于某位中国人的，因为封面上全都是中文。身为一个普通的前美利坚警察，雷诺并不懂中文，自然也就不可能知道书本上具体写的什么，不过封面上的某个标志雷诺还是认识的..........相互交叉的金色镰刀铁锤，那是共产党的标志。
　作为一个党派的象征性图标，共产党的标志一般是不会打印在书上的，有着这样标志的书本，就代表着书中的内容必然会和共产主义的思想有关。
　所以这就很奇怪了，既然是共产主义的书籍，怎么会让人着沉迷到这种程度？
　对此，看着死死的盯着手中书籍，一刻也不肯将目光挪开的洛茜尔，雷诺有些百思不得其解。
　而在犹豫的片刻后，雷诺最终还是决定稍稍打断一下对方的阅读兴致，毕竟对雷诺来说，现在女孩的事情才是最重要的。
　可是就在雷诺张了张嘴即将发声的时候，纸板房之外突然传来了女孩那清脆的呼唤声，
　“爸爸！”
　听到这个声音，雷诺顿时间将所有的念头抛到九霄云外，随即飞快的回过身，在看到站在自己身后的女孩后，他立马蹲下身子，用手揽住女孩的肩膀，然后一边摸着女孩的小脑袋，一边用责怪中带着一丝担忧的语气说道，
　“爱丽丝，你怎么这么晚才回来，是不是偷偷跑出去玩了？”
　“我早就跟你说过，外面不安全，你怎么就..............”
　“我才没有偷偷跑出去玩！”面对雷诺的无端指责，女孩用力的挣脱了雷诺的怀抱，然后皱着鼻子气冲冲的反驳道，
　“又不是我想回来晚的，是接我们的教官突然少了好几个，我们只能在学校里排队等着教官先带其他人走，所以我们才回来晚了。”
　此时，听到女孩的说法，雷诺不由得微微一楞，女孩口中的教官其实就是负责学校安全工作的守卫，而对方的职责除了保护学校的安全之外，还有在放学后将孩子们送回家的责任。
　正常情况下，那些守卫都有着严格的工作时间安排，从来都不会晚点的，不知道今天为什么会突然出现问题。
　尽管很好奇其中的缘由，但是当女孩那透露委屈的嘟囔声传入耳中时，雷诺立马就放弃了追究这个问题的想法，转而开始准备安抚女孩受伤的小心灵。
　可是，就在雷诺刚刚准备开口时，房间外突然传来一阵极为洪亮的广播声！
　“通知，通知，请所有人注意，由于营地当前出现紧急情况，请所有人员立刻返回自己家中，并按照黄色警戒的预演流程，整理好自己相关的物品，等待区域负责人的组织安排，做好随时转移的准备！”
　“重复一遍，由于营地当前出现紧急情况...............”
　这一刻，听到耳边传来的紧急通报，雷诺瞬间警觉了起来，随即，他赶紧让女孩去收拾东西，自己则是迅速走到房门边，然后透过门缝观察外界的情况。
　打探了片刻后，雷诺发现房间外的动静虽然看起来非常急促，但其实依然保持着从容而有序姿态，很显然，营地的负责人此时正在努力尝试解决未知的危机，事情还没到最坏的程度。
　见此，雷诺微微放下心，然后准备返回和女孩一起收拾行李，而就在雷诺收回目光的那一瞬间，眼角的余光中，显现了一个让他无比惊异的场景............
　此时此刻，在营地大门之外，无数人正沉默着聚集在大门口，黑压压的一片，他们与营地的守卫们相互对峙着，在天际的残阳那最后一抹余辉的衬托下，就恍如撞击着礁石的汹涌潮水！
　....................................................
　“该死的，援军怎么还不到？！”
　与此同时，负责营地守卫工作的负责人陈东兴，隔着一道铁阑珊看着营地之外那些沉默且坚定的与自己对峙的人群，他心中的焦虑感越来越浓重。
　陈东兴非常清楚，眼前的人群看似保持着平静，但实际上，局面已经到了最危险的时刻，如果再不做些什么缓和矛盾，营地外的那些人迟早会向营地发起冲击！
　而一旦冲突开始，双方就再也没有了缓和的余地，到时候无论作出什么样的选择，局面都会向最坏的方向发展，这是陈东兴绝不想看到的场景。
　可是当前，陈东兴是真的不知道该怎么办了，并不是他能力不够，而是因为，双方的矛盾在当前根本是无法调和的！
　说到这场冲突的起因，就不得不提及真理教最近的动作，自从盐湖城事件结束后，在中国远程导弹的威慑下，真理教虽然看似兵锋退去甚至还解散了部队，但实际上，他们可一点都没闲着。
　最近真理教以堪称疯狂的效率，对多个美国州的幸存营地发起进攻。在攻破那些营地后，真理教并没有向往常一样赶尽杀绝，而是将绝大部分俘虏都给释放了，这种做法当然不是真理教突然转性了想要当好人，而是因为真理教需要这些俘虏冲击西海岸的秩序！
　如今秋季将至，天气正在逐渐转寒，人们需要更多的热量来维持体温，而真理教在释放俘虏的时候，并没有给予俘虏多少口粮，他们只是疯狂的将俘虏驱赶向西海岸，途中甚至不给俘虏补充物资的机会。
　于是，当那些幸存者历尽千辛万苦抵达西海岸之后，这些可怜人虽然成功逃离真理教的威胁，但是却不得不面对物资极度匮乏、即将饿死的局面。
　人在绝境中的时候，必然会想着向外界求救，而当前，这些饥寒交迫的幸存者们唯一能求救的对象，就只有西海岸联盟。
　可是，当这些可怜的幸存者将求救的目光转向西海岸联盟的时候，却发现西海岸各大势力丝毫不欢迎他们的到来，对他们的求救也表现出了极度冷漠的态度，于是双方之间矛盾的种子就此埋下。
　其实，出现这种事情也不能全怪西海岸联盟冷漠，实在是因为当前条件不允许西海岸联盟发善心。
　要知道，因为眼下的这场战争，西海岸联盟本身的食物及各类物资就相对匮乏，几乎经常有人饿死，现在骤然间冒出来这么大一批难民，西海岸联盟根本不可能对难民进行救援，因为救人就等于杀死自己，况且还不一定救的过来。
　而在这样的情况，矛盾变得不可调和了。
　可以说，局面到了这一步，真理教的计划基本上已经成功了，他们成功的布置出了一个死局，在物资匮乏的大环境下，这些饥饿的幸存者和西海岸联盟之前的冲突是在所难免的，双方必然会展开惨烈的斗争，一切仅仅只为了活下去。
　【一定有人组织，一定有人组织！】
　【这么多人在这么短的时间内突然聚集起来，背后肯定是有人组织的！】
　【绝对是真理教！】
　随着时间一分一秒的过去，发现营地的大门始终没有打开的意思，营地外出现了些许喧哗声，人群的情绪似乎开始变得越来越不稳定。而在注意到当前的情况后，心情变得极度沉重的陈东兴，死死的盯着营地外人群，他试图将躲在人群中的组织者给找出来。
　然而，陈东兴很快就放弃了这个愚蠢的想法，当前在营地外的人群少说也有过万之众，在组织者不主动发声的情况下，想要将其揪出来完全就是大海捞针，根本不现实。
　“滴――！”
　而就在最危急的关头，转机终于出现了，伴随着一阵急促的汽笛声，人群之后，一支规模浩大的装甲车队，快速的驶向营地，然后毫不留情的朝着人群狠狠的撞了过来了！
　一阵人仰马翻之后，车队在营地的大门口停下，随即，大量全副武装的武装人员从车辆中跳出，然后快速在营地的大门口前列队成一堵人墙，同时，在列队完成后，士兵们径直的将枪口直直的指向了混乱的人群，动作中没有任何一丝的犹豫。
　看到眼前的场景，陈东兴虽然很同情幸存者们的遭遇，但是另一边，他心中不禁大大的松了口气。
　一直以来因为种种原因，属于中国营地的武装力量非常弱，无论应对外部危机，只能靠盟友的保护，在发现不对劲的那一刻，陈东兴当即呼叫了援军。
　而眼下的这支部队抵达后，营地外聚集的人群已经不具备冲击营地的能力，至此，营地的危机已经算是解除了，陈东兴不觉得在己方强大的武力下，那些幸存者还能做些什么，所以接下来就是考虑如何善后的问题。
　可是让陈东兴万万没想到的是，他心中应该已经稳定下来的局面，在接下来会突然急转直下..............
第212章、只是想活下去！
　此刻赶到的援军隶属【汉森联合会】，他们是西海岸各势力中最亲近中国的一支，于是理势当然的，在接到中国方面的求援通讯后，他们是所有势力中最先赶到的支援力量。
　【汉森联合会】的部队可以算是整个西海岸各大势力中非常有战斗力的队伍，因为其组织的财力相对雄厚，可以为自身麾下的军事人员配给精良的作战装备，并保持一定程度的训练水平，乍一看之下，甚至与真正的军队没有多大区别。
　放眼整个西海岸联盟，各个势力中唯一能在整体战斗力上与【汉森联合会】进行比较的，也只有原先为美国正规军的【血誓兄弟会】。
　所以理所当然的，面对【汉森联合会】的精锐力量，一旦冲突爆发，那些基本没有什么武装力量的难民们，根本没有还手的余地，只有任人屠宰的份儿。
　在这样的情况下，只要难民一方稍微还有点理智，就知道应该要避免冲突爆发，这也是为什么陈东兴认为危机大概率的已经可以宣告结束的理由。
　然而，在饥饿、寒冷、病痛等一系列负面状态的影响下，难民的理智早已经被蚕食殆尽，人们心中只剩下了无尽的绝望。于是此刻，最原始的求生欲望淹没了难民们的理智，驱使着他们去做疯狂的事情，而一切的一切，都只是为了去争取那一丝微不足道的活下去的机会！
　于是，在【汉森联合会】的部队已然抵达的当下，难民们依旧没有散去，而是再一次的以沉默的姿态，与营地方面的展开对峙。
　不过，就在新一轮的对峙即将开始时，一位军官打扮的人物，从【汉森联合会】的队伍中走了出来，紧接着，只见他漠然的立于万千人潮之前，用冰冷的目光，环视着自己面前衣衫褴褛的难民们，
　而当这位军官的视线如同筛子般，从人群身上扫过之后，一个透露着冷酷的声音在此处响起，
　“今天我杀了很多人，比我过往杀的那些加起来都多。现在我心情很不好，非常不好，我真的不想再杀一轮，所以，请不要逼我动手！”
　“这是最后的警告...........”
　“立刻离开这里！”
　冰冷的声音中透露着军官冷漠而决然的意志，这一刻，面对军官的最后宣告，以及他身后武装人员毫无怜悯的目光，人群开始出现了一阵轻微的骚动。
　不过，还没等幸存者们作出进一步的反应，一个悲愤的声音在人群中响起，
　“我们做错了什么，我们只是想活下――！”
　声音响起后，原本骚动的人潮骤然间一顿，随后，在所有人的注视中，一个中年男子缓缓的走出人群，然后他带着满脸的悲伤和愤怒，毫无畏惧的面对着逼视着自己的军官，
　“请回答我，我们只是想活下去，难道这也有错吗？！”
　“没错...........”面对男子悲愤的质询，军官神色平静的回应着，就仿佛认可男子的言辞一般，
　“当然没错！”
　然而言至此处，军官却突然话锋一转，用陡然间转为阴寒的声音继续说道，
　“可是我们也没错啊！”
　此刻，看着神色愈发悲愤的男子，军官冷哼了一声，然后他的视线从男子神色转移开，落在了正盯着事态发展的人群上，紧接着，冷然的声音再次回荡在营地的大门口，
　“我们非常同情你们的遭遇，但是，你们的悲剧不是我们造成的！”
　“我们没有夺走你们的食物，我们没有杀戮你们的亲人，我们更没有将你们从家园中驱赶出来，逼迫你们到陌生的地方流浪！”
　“你们今天的一切惨状，都是真理教造成的，可是你们现在不去找真理教报仇，反而是来找我们的麻烦，那我倒是想问问你们.............”
　“我们又做错了什么――？！”
　“我们........我们只是想活下去~~~”似乎知道自己在道理上站不住脚，男子张了张嘴，最终不知道该如何驳斥的他，只能无力的再次发出了乞求。
　而对于男子的乞求，军官的声音依然透露着冷漠，
　“抱歉，我们不是美国政府，我们没有拯救你们的义务！”
　“如果食物充足，能够满足我们所有人，我们并不想当坏人，但现状是我们自己的食物也很有限，现在我们每天都在饿死人，根本没有多余的善良可以施舍给你们！”
　“好了，我不想再多说什么了，现在请你们立刻离开，或者..........我请你们离开！”
　“你们这些吝啬鬼，你们明明有食物却眼睁睁的看着我们去死，这样做和真理教又有什么区别――？！”此时此刻，看着军官那张如同千年坚冰般的面容，所有人都明白，事情已经没有和平解决的可能，于是人群中终于有人忍不住大喊了出来。
　而看着面前再次开始骚动的人群，军官漠然的脸上多出了一丝不知从何处而来的憎恨，随即，只见他在挑了挑眉头后，冷然的笑道，
　“想知道我们和真理教有什么区别~？”
　“好，我现在就告诉你们！”
　说罢，军官对着自己身后大声的命令了一句，
　“把那个杂碎带上来――！”
　话音落下后，在军官身后很快有一队士兵，将一个浑身是血的身影拖到了众人的面前，而当这个身影被士兵毫不留情的扔在地上时，军官看了一眼身前不知所措的人群，然后狠狠的一脚，踩在了那个看上去似乎已经折磨的很惨的倒霉蛋的身体上，紧接着，就听到军官冷然的声音再次响起，
　“看清楚，这个家伙，他是真理教的人。”
　“之前在我们的营地，也有一场同样的集体示威，而他就躲在你们当中，然后趁着我们的一时没有防备，这个家伙鼓动那些跟你们一样愚蠢的家伙，冲击了我们的营地，并偷袭杀死了我的兄弟们！”
　“你们不是问我们和真理教有什么区别吗？”
　“区别就是当你们在伤害了我的兄弟后，我还能保持理智，而不是以‘你们都是真理教教徒’为借口，把你们统统赶尽杀绝！”
　说道这里，军官就像是为了压抑自己的情绪一般，闭上眼睛深深的呼出了一口气，而当他的眼睛再次睁开的时候，他冷漠的面容上多出了一丝狰狞，
　“所以..........请不要再继续逼迫我了，不然我不能保证接下来我依然能保持住理智！”
　听完军官的话，人群顿时间安静了下去，这一刻，在场所有人终于清晰的意识到，双方之间有着不可调和的矛盾，在这样的情况下，道理根本无法讲得通，现在幸存者似乎只剩下了两个结局............
　要么在现在散去，然后在绝望中等待死亡的降临，要么，以自己的生命为赌注，去堵那一丝渺茫的希望。
　“我叫威尔逊・大卫.............”
　沉寂没有维持多久，终于，当一个声音缓缓的响起时，就恍如暴风雨来临时的第一缕风，场上的气氛陡然间间变得极度凝重。
　于众人的目光中，刚刚那位最先试图和军官谈判的中年男子再次站了出来，而此刻，他的神色中已然没有了悲愤和绝望，只有死一般的平静，
　“一周前，真理教袭击了我的营地，尽管我们奋起反抗，尽管我们拼尽全力试图保卫我们的家园，但是最终，我们失败了。”
　“真理教的杂q碎们，他们杀戮了我们的家人和朋友，他们将我们赶出了自己的家园，还夺走了我们所有的生存物资，我们只能像一条失去家园的狗，无助的四处流浪。”
　“在这片陌生的土地上，我们流露街头，我们满身伤痕，我们没有食物，我们只能在绝望中等死。”
　“我知道，这一切都不关你们的事，我也知道，我们的要求非常过分，但是................”
　说着，中年男子静静的走回人群中，然后挽起了自己身边人的手臂，用仿佛带着哭腔般的声音对着军官大喊道，
　“我们不想死，我们只是想活下去――！”
　“我们只是想活下去啊――！”
　活下去！
　此时此刻，中年男子的呐喊声就像是唤醒了某种意志一般，原先沉默的人群几乎同时动了起来，所有人都像是中年男子一样，大家相互挽着手，共同组成了一道坚实的人墙，然后沉默着向营地的方向推进。
　【只是想活下去吗..............】
　面对挺进的人群，军官轻叹了一声，然后闭上了眼睛，可是当他再次睁开眼睛时，目光中只剩下了冷酷和绝然！
　【呵呵，这究竟是个何等奢侈的愿望！】
　“举枪――！”
　没有任何的犹豫，迎着挺进的人群，军官高高抬起了自己手臂，然后手掌紧握成拳，恍如最顽固的岩石！
　“上膛――！”
　话音落下，军官的身后响起了一片整齐划一的枪栓被拉动的声音，无数透露着死亡气息的冰冷枪口，牢牢的对准了正在逐渐缩短距离的人群，枪械的主人眼神决然，丝毫没有因为目标是自己的同类就有任何的退缩！
　“瞄准――！”
　这一刻，森然如林的军阵和如同潮水般挺进的人群，彼此间坚定的对峙着，两种信念在虚空中交锋，人类灵魂深处最诚挚的情感，此刻以最疯狂姿态的交织在了一起，让明明是在卑微的乞求生存的人们，却仿佛像是最坚定的勇士般，无畏的面对死亡。
　这一刻，死神已然狂笑着抬起了镰刀，地狱已经为无辜者张开了大门，阴谋者因自身阴谋即将得逞，开始了疯狂的大笑，誓言守卫家园的卫士们，也因即将沾染无辜者的鲜血，心灵向着黑暗的深渊滑落。
　然而，希望的转机就在这最后一刻，如同福音般降临！
　“住手――！”
　.......................................................
　于此同时，位于美国外达华州的某片丛林中，安德烈正笑眯眯的看着自己老熟人，就仿佛像是见到了久违的朋友一般，他开怀的大笑着。
　不过，对方却丝毫没有将安德烈当成朋友的意思，在对方看着安德烈的目光中，有的只有最刻骨的仇恨！
　“安德烈，你这个该下地狱的杂q碎，你这个泯灭人性的怪物，你杀了所有人，你不会有好下场的，愿上帝诅咒你――！”
　此刻，听着那仿佛从牙缝中蹦出的声音，安德烈丝毫没有在意对方的咒骂，只是在啧啧了两声后，笑嘻嘻的回应道，
　“噢~，贝克，我的老朋友，我必须提醒你一下，我已经改信仰了，上帝如今可管不了我，我现在所信仰的神的圣名是艾伦达。”
　“而且，我的老朋友哟，你看，本该被上帝庇佑的你，却轻易的败给了我，你手下的那些小伙子，就像是蚂蚁一样被我碾死，这是不是可以说明，吾主比上帝要厉害得多呢？”
　“如果这样算的话，我为神明征战，未来必将上天堂，而认不清现实的你，才是要下地狱的人哟。”
　说道这里，安德烈微微顿了顿，然后，他用看上去丝毫不带讽刺的笑容，再次轻声的开口，
　“那么，要改信仰吗，我的老朋友？”
　“看在大家朋友一场的份儿上，如果你愿意加入的话，我可以帮你介绍的哟~”
　“啐――！”
　面对安德烈的劝降，被称之为贝克的男子，狠狠的朝着安德烈啐了一口带血的唾沫，随后，只听到一个充斥着仇恨的声音在房间内响起，
　“你在做梦吗？我宁可去死，也绝不会向你这个杂q碎...............”
　“砰――！”
　下一刻，还没等男子把话说完，一声枪响已然终结了一切，而在吹了吹自己手枪口的青烟后，依然保持着笑容的安德烈，对着贝克的尸体轻描淡写的说了一句，
　“那你就去死吧。”
　随后，看了看自己面前那些被死相惨不忍睹的尸体堆，安德烈向着周围的手下们摆了摆手，示意他们将这些碍眼的尸体处理掉。
　随后，就安德烈准备继续下达些什么命令的时候，一个突然出现的声音打断了他的行为。
　“安德烈！”
　“哟，布朗呀，有什么事情吗？”
　看到来者后，安德烈先是微微一愣，随后他微笑着向对方打起了招呼，丝毫不顾及自己满身的血腥。
　而对于安德烈的招呼，被称之为布朗的身影没有多做理会，只是在抵达近前后，急匆匆的开口道，
　“安德烈，刚刚总部来信了，我们得赶紧回去，现在情况出现变化！”
　面对布朗的说辞，安德烈脸上的笑容缓缓的收敛了起来，然后在皱了皱眉头后，他疑惑的向着对方问道，
　“到底发生了什么事情？”
　“我们这边才刚刚抓到了两只老鼠，还有好多的老鼠正在到处窜，现在回去是不是太早了点？”
　而对于安德烈的询问，布朗在深深的呼出一口气后，用一种透露着浓浓憎恶的声音回应道，
　“我们现在没时间去理会那些老鼠了，西海岸那边出事了。”
　“就在不久前，因为中国力量的突然介入，我们的计划彻底失败了！”
第213章、僵尸菇与奇妙的轮回
　绝望、麻木、痛苦，呆滞的坐在街边无所事事的等死，这是昨天的美利坚。
　疲惫、忙碌、充实，在各自的岗位上通宵达旦的工作，这是今天的美利坚。
　为何会发生如此大的变化，原因很简单，就在不久前，中国政府改变了对美利坚的政策。
　过去的中国政府因为各种各样的顾忌，在面对美利坚的问题时，选择了相对保守的外部政策，对于发生在美利坚的事情，始终都只是进行间接性的进行影响，没有直接进行干预，以至于在很多问题上显得缩手缩脚，效率低下。
　但是现在，因为西海岸局势陡然间急转直下，中国政府高层终于意识到，如果自己不加强对西海岸的干涉力度，那么美利坚的局面会恶化到让人难以接受的程度。于是，中国高层终于彻底的抛开了顾虑，决心开始更多的直接插手美利坚的各项事宜。
　而当前的中国作为一个有着三亿人口的人类最强国，其所蕴含的能量之巨大，一般的个人乃至势力，是无法想象的。
　就像是现在，粮食紧缺和难民潮，当这两者叠加在一起时，对于西海岸联盟来说完全就是一个足以致命的危机，但是在中国政府眼中，这就不叫事儿！
　没错，当前中国确实没办法将大量的物资送往美国本土，看似无法对西海岸的局面作出影响。然而对中国政府来说，送粮食并非解决问题的唯一方案，甚至并不是最优的解决方案，针对西海岸出现的问题，中国政府有更好的办法....................
　“车已经到了，你们几个，别给我偷懒，赶紧过来干活！”
　“快，快把这这些木头都装到车上去，加工厂现在又开始催了，都动作都快点，不然小心扣你们的工分！”
　此时此刻，位于西海岸的某片丛林的边缘，一座庞大的伐木场正忙碌的运转着，大量的工人正操着各自的工具，不断的砍伐着树木，然后将一根根砍好的原木装上卡车，并运往各个地方。
　在伐木场内，来自西海岸各个势力的工头们，正向着那些原先是难民的工人们大声的吆喝着，他们不断的催促工人加快速度的，同时，也是摆显自己的权威。
　而对于工头们的催促，干活的工人们虽然心烦意燥，但是也没心情理会，因为他们手头上的活儿实在太多，也太繁重，身心疲惫的工人们，根本没有精力去理会那些讨厌的家伙。
　至于向和平时期那样，团结起来抗议伐木场过度压榨工人什么的，这种事情根本没有人去想，更不会有人去做。在场的所有人都非常珍惜自己手头上的工作，因为大家都明白，眼下的这份工作就是唯一能让自己活命的机会。
　亲身经历过地狱的人，从来绝不会抱怨人间的痛苦，因为他们明白真正的绝望到底是什么样子的。
　此时，一辆卡车上已经被装满了木头，伴随着某位工人的示意，卡车轰鸣着启动了发动机，然后拖着厚厚的灰尘，紧跟着自己前面的车辆，向着某个方向快速驶去，整个过程极为有序，可见类似的行为已经不是一两次了。
　很快，在经过一顿尘土路的行驶后，卡车驶上了附近的公路，不过因为公路已经很久没有维护过了，路面凹凸不平比较难走，随着卡车的一路前行，车身在不断的颠簸着，被绑在露天车厢后的原木也跟着剧烈的晃动，让人不禁怀疑，这些木头会不会掉下来。
　大约走了2小时左右，车辆终于抵达了自己的目的地----一座看上去像是临时搭建起来的大型工厂。
　当卡车在规定的地点停稳后，很快就有工人开始卸载卡车车厢上的原木，而这些木头在被工人们卸载下来后，立即被装上了一辆辆小型载具，等确定木头已经绑定完毕后，这些小型载具便开始向着工厂的内部前进。
　整座工厂主要分为三个部分，第一个部分是当前那些载着原木的小型载具，即将去往的切割间。
　原木将在露天的切割间内被大型切割机切割成一个个小型的木桩，而等这些小型的木桩被切割好后，它们很快将被送往下一个车间，在这座车间内，到处都是大水缸的，水缸内充满了未知的液体，而且几乎每个水缸内都放置着一根小型原木。
　等到这些原木被水缸内的不明液体彻底侵透后，它们将被送往最后一个车间，相比于前两者的粗犷，这座车间要精致许多，它更像是一座巨大的培育室。
　事实上，这座车间也确实是一座培育室，在培育室内到处都放置着完成了所有工序的原木桩，而在那些木桩上，则是长满了无数形态怪异的蘑菇。
　没错，这里其实就是一座蘑菇培育厂！
　不过，这里培育的蘑菇与正常的蘑菇可不太一样，众所周知，蘑菇是一种生长的很快的真菌类孢子植物，其生长周期一般在四个月左右，长一点的甚至可以达到六至七个月，哪怕最短也需要一个月左右。
　然而，此刻出现在这座工厂中的蘑菇，它的生长周期惊人的短暂，从作为孢子到成熟，仅仅只需要短短的三天！
　而且最重要的是.............它可以吃！
　很显然，之前的美国本土，是没有这种神奇的东西，否则饥荒事件根本就不会发生，而现在之所以西海岸会出现这种蘑菇，自然是中国政府安排的手笔。
　关于这种蘑菇的由来，还要从中国是如何清除自身境内的感染者说起。
　众所周知，中国是全地球人口最多的国家，于是理所当然的，中国境内的感染者数量也远远高于其他国家，在这样的情况下，如何清理掉自己境内的过十亿的感染者，就成为了摆在中国政府面前的头等难题之一。
　用火烧？
　不行，这种做法太耗燃料，而且还会污染空气。
　用土埋？
　也不行，太费时间，而且要付出的人力成本也太高，还会浪费土地资源。
　往水里扔？
　这种疯狂的事情，只有傻子才会做！
　那么问题来了，在常规的方法都不适用的情况下，到底该如何处理规模如此庞大的感染者群体呢？
　最终，这个问题被中国的生物学家们解决了，在某次一线科研活动中，生物学家们惊喜的发现了一种神奇的变异真菌类孢子植物，这种孢子植物可以寄生在“死”掉的感染者体内，然后汲取感染者身体中的营养成分，以极为惊人的速度成长。
　而被这些孢子植物寄生的感染者，很快就会出现身体脆化现象，最终，从血肉到骨头，都会变成一种如同威化饼干般的脆弱结构，触之即碎！
　发现这种变异蘑菇后，中国的生物学家们在对其效能大为惊叹之余，也很快意识到了其中的价值，然后迅速上报中央，并顺势提出了以生态疗法来解决感染者问题。
　最终，这些生物学家的发现和意见，得到了中央政府的高度重视，并给予了大力的支持。
　在经过生物学家们的精心培养后，这种变异蘑菇变得更加具有针对性，当它们在感染者身上寄生后，可以在极短的时间内把感染者变成脆皮饼干，接下来的事情就好办多了，只要派人将脆化的感染者碾成灰即可。
　最后，关于这种蘑菇的名字........不得不承认，中国政府在起名字方面，还是保持着一贯的风格。对于这种性能优秀的变异蘑菇，生物学家们为这种同时具备了廉价、高效、无污染属性的生态武器，取了一个令人惊悚却又透露着一丝土气的名字-----僵尸菇！
　而最初，无论是中国政府，还是发现并培育出这种变异蘑菇的生物学家们，所有人都从来没考虑过这东西的食用价值，直到某个轰动全国的重大事件的发生.................
　事情的起因是某所学校的食堂在做饭时，因为食堂的工作人员粗心大意，不小心将一袋不知道为什么会混杂有僵尸菇的食材一并倒入锅中。
　等到开饭的时候，恰好有个刚刚在生物课上学学习过僵尸菇的学生，发现了自己碗里的食材好像有些不对头，然后等确定了食材中真的有僵尸菇的那一刻，事情大条了。
　其学校所在的城市直接进入紧急状态，那些吓坏了的当地政府官员，为了防止“感染源”扩散，直接下令封锁学校，事情最后甚至还惊动了中央政府！
　没过多久，整所学校里里外外都被全副武装的军队给包围了。从校长到学生，所有人都被封闭在学校中，任何人不得擅自出入！
　没办法，因为无法确定到底谁吃到了僵尸菇，只能将所有人全部封锁起来，毕竟没人能承受“感染源”扩大的后果。
　然而最终，等专家组赶到现场，并将整所学校里的所有人反复折腾了好几遍之后，负责处理此次事件的专家们惊异的发现，学校内竟然没有一个人感染病毒！
　要知道，出现问题的学校属于某个发展程度较为落后地区的学校，因为中国的疫苗供应一直处于紧张状态，这所学校的师生还没有获得注射病毒疫苗的机会。
　可是在这样的情况，竟然没有任何人被感染，那么这只能说明一个问题..........感染源从一开始就不存在！
　等到事情终于结束后，中国的生物学家们再一次将目光转回到僵尸菇的身上，而这一次，生物学家们不再是研究僵尸菇对感染者的清理能力，而是研究僵尸菇到底有没有作为食材的可能。
　关于这个问题，中国政府表现出了极为浓厚的兴趣。
　没错，当前的中国因为开启了农业智能化进程，再加上还掌握着东南亚半岛以及部分前印度的耕地，中国目前完全不缺粮食。
　但是，这并不影响中国政府，对这种产量极高、生产成本廉价且能够急速生长的蘑菇产生强烈的兴趣。
　毕竟粮食这种东西是永远都不嫌多的，而且，作为一个负责任的政府，不能光看现在，还要多想想未来，万一要是中国要是再次遭遇到之前的打击，这种蘑菇可以救很多人的命。
　最重要的是，如果这种蘑菇真的被证明可以食用，那么它的存在对中国未来的太空殖民计划，有着至关重要的作用，容不得中国政府不给予重视。
　最终，在专家们经过对包括猪、猴子、小白鼠以及邪教徒在内的各种牲口，进行了反复的实验后，终于得到了一个准确的答案：这种蘑菇虽然是从感染者的身上生长出来，虽然它的生长周期短到不正常，但是............它确实可以被食用！
　当这项结论作出后，中国政府很是欣喜了一阵子，不过在欣喜过后，中国政府也不得不面对一些问题，其中最主要的，就是如何让民众接受这种蘑菇作为食材的价值。
　因为先入为主的观念，民间根本不认可僵尸菇的食用价值，强行推广或是欺瞒式推广肯定是不行的，这不仅会严重伤害政府的信誉，还会激起民众的恐慌和愤怒，最终，中国政府决定先将这个问题暂时搁置，等到有了合适的机会在进行推广。
　而当美国本土突然爆发严重粮食危机的时候，中国政府立马意识到，自己等待的机会终于到了，美国人可不是自己国家的公民，隔着太平洋，他们愤怒与否中国政府根本不在乎，更何况那些美国人现在根本没得选。
　于是就在不久前，当粮食危机即将把西海岸的局势拖入深渊的时候，中国政府给美国西海岸地区“快递”过去了大量被改进过的僵尸菇的种子，成功帮助美国人民熬过了这次的难关。
　历史在这里发生了一个非常有趣的轮回，曾经美国政府对中国人做的（zhuan）事（ji）情（yin），如今正以一种奇妙的方式，被中国政府给还了回来...................
第214章、继续的阴谋
　此时此刻，位于真理教某座驻地的地下室内，真理教的首领们再次聚集在了一起，其目的是为了讨论最近西海岸局势发生的变化。而从此刻会议场上那几乎凝固到冰点的气氛、以及所有参会人员沉默到了极点的表现，便可以轻易的看出，这场会议进行的很不顺利。
　“呼~~~”
　伴随着一声重重的吹拂声，安德烈用力的吹出一口气，气息化作一道短暂的劲风，狠狠的刮向他的手心，一朵正被他握在手心中的蘑菇的伞叶上，几丝尘土被缓缓的吹落。
　说实话，作为前美利坚军官的安德烈，受限于其特殊的专业，他对于一个大国综合实力的认知，仅仅只局限在其国家的军队及后勤力量上。而今天，他真切的感受到了在绝对实力面前，个人的智谋是如此的苍白无力。
　利用难民冲垮西海岸的秩序，是安德烈提出来的策略，这道策略不是什么脑子一拍后的产物，而是一种有着成功经验的成熟性战略构想。
　曾经的美利坚政府利用这一招几乎无往不利，打在谁身上谁就得死，但是现在，原本认为万无一失的策略在中国政府面前失效了，对方甚至没有什么大的动作，仅仅只是送来了一朵蘑菇，然后看似万无一失的计策，就如同沙滩上的城堡一般，在一个漫不经心的浪头下土崩瓦解！
　如同转动着竹蜻蜓般轻轻的转动着手里的蘑菇，凝视着蘑菇那旋转的伞叶，安德烈陷入到一种怪异的反应中。
　这一刻，安德烈的表情非常古怪，他龇着牙、眉头拧成一个结，身体在微微的颤抖着，像是在懊悔，又像是在期待，隐隐中还透露着一种病态的兴奋，整个人就像是疯了一样。
　这样的状态在维持了许久后才终于恢复平静，尽管安德烈非常不愿意承认，自己竟然被中国人用一朵蘑菇打败了，但是他最终还是选择了面对现实。
　“各位！”
　在将手中的蘑菇抛在面前的桌子上后，安德烈带着一如既往的微笑，将会议室内的众人环视了一圈，然后用听起来显得漫不经心，但其中似乎又带着一丝沉稳的声音说道，
　“很抱歉，我的计划失败了，这确实是个令人悲伤的事情，不过我可不接受任何指责。”
　“毕竟之前谁也想到，原本是用来抓捕灰狼的陷阱，却引来了一头‘哥斯拉’。”
　“在这个大块头面前，任何算计都毫无意义，甚至根本不用刻意针对，哪怕它无意中踩出的脚印，都比我设计的陷阱更深，所以.............”
　“所以你想说你没有任何责任，对吗？”
　下一刻，没等安德烈把话说完，会议室内就听到有人冷冷的开口道，
　“安德烈，你应该知道的把，为了全力支持你的计划，在场的每一个人都付出了不小的代价，现在计划失败了，想就这样轻而易举的把事情敷衍过去，你觉得这可能？”
　“那你想怎样呢？”
　面对指责，安德烈轻轻的笑了笑，然后带着放荡不羁的笑容，摊了摊手的回应道，
　“要不把我从真理教中踢出去？如果你能向中国人作证我不是真理教徒的话，我会非常感激你的。”
　“你！”
　当安德烈的话音落下后，他面对的某位真理高层当场就要发作，不过才刚刚张口，会议的主持者，也是真理教的教主便迅速对双方的冲突进行了制止，
　“够了！”
　一声大喝后，教主皱起眉头看着安德烈，然后像是舒缓情绪般呼出一口气，紧接着，只听他冷然的开口道，
　“安德烈，我知道这次的事情不怪你，但是失败毕竟是失败！”
　“因为情况特殊，这次我不会追究你的责任，可我希望你必须明白，敌人的强大不是你推卸责任的借口！”
　说道这里，看着正带着微笑恭敬的点着头的安德烈，教主先是回望了一眼附近面色各异的高层，然后稍稍的缓和了声音的再次开口道，
　“关于追究责任的话题就到此为止吧，现在我们应该讨论的是如何应对当前的不利局势。”
　“最近西海岸联军的势力正在急速扩张，他们麾下的部队总数已经超过了4万人，再这样发展下去，我们在兵力的优势就会彻底消失！”
　“接下来很可能不是我们去攻击他们，而是他们来讨伐我们！”
　“各位，对于当前的局势，都有什么看法吗？”
　此刻，面对教主的询问，会议室内无人说话，所有人都陷入到沉默中。
　世界上万事万物都是变化发展的，很多时候，客观环境会因为各种因素的碰撞而发生变化，就比如之前真理教所施展的难民攻势，如果这个计划成功，完全可以轻易的让西海岸联军不战自溃。
　然而在中国的影响下，西海岸联盟不仅没有被所谓的难民攻势打垮，而且还反过来把庞大的难民给收编了，这下子，局面立马出现了逆转之势。
　要知道，在没有粮食的情况下，难民问题确实是个关乎着生死的大问题，但是现在西海岸靠着僵尸菇获得了充足的粮食，原本的难民立马就变成了西海岸联盟的人力资源，让西海岸各势力得以快速膨胀！
　曾经西海岸联军的全部部队加起来也才九千人左右，而真理则是集结了超过六万之众，双方的具体战斗力先不谈，至少在兵力上，真理教一方占据着绝对优势。
　可是现在，这个优势已经不再明显，根据某些渠道搞到的情报，目前西海岸联军的兵力已经超过了4万人，而且人数还在持续增加，按照当前的趋势发展，用不了多久，真理教将会彻底失去兵力上的优势！
　这对真理教来说是不可接受的，因为兵力优势本就是真理教手中为数不多的几张牌，若是西海岸能顶住这张牌，就意味着双方的攻守之势已然发生逆转！
　接下来真理教要做的不再是考虑怎么进攻西海岸联军，而是必须提防西海岸联军的反攻，不，确切来说应该是围剿，毕竟在中国的威慑下，真理教的部队是没办法集结的，战端开启后只会被各个击破。
　最可怕的是，在这场战争中真理教只能作为进攻方，西海岸才是防守方，而且真理教的进攻还是有时间限制的，只要西海岸联军能支撑到中国登陆，战争就结束了。面对这样的局面，在场的众人实在没有什么好办法，也只能保持沉默。
　而对于众人的沉默，教主丝毫没有在意，只是紧紧的盯着安德烈，他刚刚提出的问题，本来就是针对特定对象的。
　真理教作为一个反人类性质的组织，根本不可能建立什么人才培养机制，也无法吸引高端人才主动加入，所以其组织内缺乏人才也就成了必然。
　为什么真理教教主会一直容忍安德烈的各种毛病，其他的真理教高层为什么也能容忍安德烈的一再挑衅，原因无他，很多事情只有安德烈才能拿得出办法。
　别的不说，如果没有安德烈制定各项规则，真理教甚至做不到把自己的兵力聚集起来。别以为调度六万人是什么轻松的事情，放在古代西方，若是一方能一次性拿出六万人参战，完全可以算是顶级的大国了。
　这次也一样，在当前的困境下，不知道该怎么办的真理教高层，也只能等着安德烈来解决问题。
　另一边，安德烈也确实没有辜负他们的，在看到教主盯着自己的目光后，安德烈先是带着怪异的笑容耸了耸肩，然后轻笑着开口道，
　“嗨，朋友们，放轻松，事情还没那么糟糕。”
　“没错，现在我们确实遇到了极大的麻烦，但是我们还有机会能逆转局面，如果操作得当，我们甚至能轻易的拿下西海岸...............”
　说罢，在众人惊异的目光中，安德烈突然站起身来，然后指着桌子上的资料再次开口道，
　“首先，我可以肯定的告诉各位一个事实，虽然西海岸联盟的势力看似得到了极大的增长，但实际上，他们的战斗力未必增长了多少，我怀疑甚至还有所下降。”
　“要知道，并不是拿起武器就可以被算作是士兵的，原先的西海岸联盟虽然兵力不足，但是部队构成却相当精锐化。”
　“别的不说，对于【血誓兄弟会】的战斗力，相信各位对他们的印象都应该非常深刻吧。”
　“而现在，包括【血誓兄弟会】在内，整个西海岸现在都在大肆扩军，大量的杂鱼已经混进了他们的部队中，他们的总兵力数量确实增加了，但是因为大量的杂鱼加入，他们的战斗力必然会被拉低.............”
　“这有什么意义吗？”对于安德烈的说辞，真理教的高层中终于有人忍不住的问道，
　“就算他们的战斗力被拉低，但是我们的人也未必比他们强多少，而且他们是防守方，依托各种防御工事，人员素质上的因素发挥不了多大的作用。”
　“问的好！”听到有人提问，尽管被打断了讲话，但是安德烈并没有生气，反而是愉悦的拍了拍手掌，
　“这正是我要说的下一个问题。”
　“现在，请各位仔细想想看，为什么西海岸联盟现在会如此大规模的扩充军队？”
　为什么扩充军队？
　此刻，听到安德烈的提问，众人面面相觑的对视着彼此，似乎搞不清楚安德烈到底想说什么。要问西海岸为什么扩充军队，当然是为了和自己打仗，难道还能有其他的原因吗？
　“呵呵，各位是不是认为他们是为了和我们开战，才会大肆的扩充军队？”
　环视了一圈将众人的表现纳入眼中后，安德烈微微的挑了挑嘴角，然后他拿起了被扔在桌子上的蘑菇，一边把玩着，一边似笑非笑的说道，
　“没错，确实有一部分因素在我们身上，但他们突然大规模扩军可不全是因为我们，我们甚至不是主要原因。”
　“真正让他们扩军的理由...........其实是中国人！”
　中国人？！
　听到安德烈此刻的说法，众人更加的摸不着头脑了，中国人现在就是西海岸联军中的一员，西海岸各势力扩军和中国人有什么关系？
　对此，安德烈旋转着蘑菇的伞叶，笑眯眯的解释道，
　“是不是很好奇我为什么会这么说？”
　“呵呵，各位只要仔细的看看最近的资料就知道，曾经西海岸联盟的各种动作，中国人始终扮演的都是润滑油的角色，但是现在，实力开始急速膨胀的中国人，已经成了西海岸联盟的发动机和方向盘！”
　“各位不妨想想看，西海岸的其他势力，真的乐意看到这样的局面出现吗？”
　此时此刻，当安德烈的话音落下后，在场的大部分人眼中都开始浮现出恍然之色，话讲到这一步，他们已经大致明白了安德烈到底想要说什么，同样也明白了，西海岸联盟最近的变化，恐怕不像他们之前想的那么简单。
　与此同时，安德烈的话音还在继续，
　“很显然，答案是否定的，只要稍稍交换一下角色就知道，无论和中国的关系究竟怎样，西海岸联盟的其他势力都不会乐意看到中国人的力量过于膨胀。”
　“那些对中国抱有不满的势力，对中国实力的急速发展会有什么想法，相信不用我说大家也明白，另一边，就算是那些和中国人友好的势力，也未必想看到中国人实力膨胀的太厉害。”
　“原因很简单，如果中国人自己强大起来了，那他们存在的价值也就被大大的削弱了，同时被削弱的还有他们未来和中国人谈判的筹码！”
　“明白了这一点后，再看当前西海岸各势力的急速扩军行为，我想大家应该会有别的感悟吧。”
　“呵呵，这就是人类的劣根性~~~”
　话音落下后，看了一眼已经开始思索些什么的真理教高层们，安德烈一把捏碎了手里的蘑菇，同时，也为自己的解释给出了最后的定论，
　“各位，虽然之前我们遭遇了一定的挫折，但如今西海岸联盟各个成员已经没有了之前的默契，怀疑的种子正在悄悄的发芽，一条无形的裂痕开始在联盟之中急速扩大。”
　“而这...........正是我们的机会所在！”
第215章、“美利坚都护府”
　深夜时分，位于中国北京的某条公路上，一辆黑色的公务车正快速穿行在城市间。
　此时此刻，万家灯火早已经熄灭殆尽，大地陷入沉睡，除了穿梭在楼宇间的风在轻轻的吹拂着着，街道寂静无声显得极为冷清，而当在城市的上空，那满缀的闪闪发光的星辰，像细碎的流沙铺成的银河，斜躺在被墨汁侵透的苍穹上。在人类工业火焰衰退的今天，天空反呈现出如此令人心醉的绚烂，不得不说，这是个天大的讽刺。
　此刻，聆听着汽车前进时的鸣响声，看着车窗外那随着车辆快速前进，而不断变化着形态的路灯的重影，坐在车中的胡文海不由得暗暗的呼出一口气，而在看了一眼驾驶位上的司机后，他再次皱起了眉头，看上去像是在思考什么重要的事情。
　此次胡文海来北京，原本是为了自己未来的职位进行“活动”的，他目前已经是重庆市的高级干部之一，不久前，重庆市市委的某位主要领导，因为身体原因即将进入退休流程，这意味着重庆的领导阶层将出现空缺。
　众所周知，中国的官场是“一个萝卜一个坑”式的结构，如果中央不搞空降，正常情况下会在原有的领导班子上进行“顺位继承”，而这就意味着，一个领导的离职会引发多个岗位的调动。
　很显然，这场职位间的调动也波及到了胡文海，与绝大部分官员一样，在面对这种重大的际遇时，胡文海自然也要动用人脉好好“活动”一番。
　不过胡文海的“活动”与其他人有些不一样，他不是为了让人帮自己说话，而是想办法让别人不说话！
　说起其中的缘由，可谓是包含了各种酸甜苦辣，自从胡文海步入官场起，他的仕途从来就没顺利过，绝大部分时候好事都没他的份儿，想要升职就只能去做最艰苦的任务，而且辛苦干出的成果经常会面临被“摘桃子”的危险，不知道为什么，就好像所有高层都对他有意见一样。
　在这样的情况下，胡文海的仕途之艰难也就可想而知了。
　若是换做一般人，面对胡文海的的局面早就该凉了，但是胡文海最终还是一步一个脚印，以让所有人无可挑剔的成绩，一路走到了今天的位置上，不过不得不说，他确实是个非常拔尖的人才，
　话回正题，原本胡文海是准备借着中央开大会的机会，到北京来为自己活动活动，但是当他才刚刚抵达北京没多久还没来得及有所动作时，突然有人找上了门，说是某位中央领导要见他。
　说老实话，面对那名说是来前来接引自己的人员，在看过对方出示的证件后，胡文海的第一反应是有人要找自己麻烦，不过他很快就否决了这个判断，因为那位不知名的中央领导如果真的要找麻烦，没必要搞的那么麻烦。
　抱着“是福不是祸，是祸躲不过”的想法，胡文海跟着对方上了车。
　一路上，胡文海一直在思考到底是谁要见自己，又为什么会以这样的方式来召唤，可因为所知的信息实在太少，胡文海无法做出判断，最终也只能逼迫自己停止胡思乱想，开始闭目养神、养精蓄锐，以应对接下来可能发生的事情。
　大概过了半小时左右，就在闭目养神的胡文海，因为感觉到车辆速度放缓而微微睁开眼睛时，视线内出现的某座所有中国高级官员都熟知的标志性建筑，让他的双目陡然间瞪的向铜铃。
　这一刻，哪怕胡文海的养气功夫再好，也不由得被震惊得发懵，因为通过眼前的标志性建筑，他已经意识到了到底是谁要见自己..............
　是柳晋，中国的国家最高领袖！
　“呼~~~”
　长长的呼出一口气后，胡文海迅速的冷静了下来，然后头脑开始急速的运转，他绞尽脑汁的思索着最近发生的大事，寄希望能推测出柳晋为什么要见自己。
　可是此刻，胡文海发现自己无论如何都无法集中精神，不管他如何逼迫自己冷静，思维却总是会跑偏。
　其实有这样的反应真不能怪胡文海，在没有心理准备的时候突然被最高领袖接见，换做是任何人都很难保持冷静。而且胡文海这边还要多加一层因素，身为中国官员的他非常明白柳晋到底有多忙，根本不可能无缘无故的见解谁，一旦做出了接见的决定，那就必有其原因，而在这些原因的背后，很可能隐藏着天大的麻烦或是机遇，容不得胡文海不小心应对！
　“胡主任，我们已经到了，麻烦你先在这里等一下，我去要去请示一下首长。”
　良久之后，胡文海被带到了一处简朴中透露着威严之气的建筑内，穿过一条附近有守卫站岗的通道后，胡文海来到了某间接待室。
　此时，负责接待胡文海的工作人员已经换了人，他是一位年纪大约在30岁左右的男子，对方为胡文海自我介绍，言明自己是柳晋的秘书，姓魏，让胡文海称呼他小魏即可。
　当然，胡文海肯定不会把客气话当真的，一切还是按照约定俗成的套路来。
　简单的寒暄了片刻后，胡文海目送那位魏姓秘书离开了接待室，随后，他缓缓的坐在了沙发上，开始思索接下来可能出现的任何情况。
　原本胡文海以为自己要等很久，可是没想到，那位魏姓秘书很快就返回了接待室，并招呼他一起去柳晋的办公室，这让胡文海在懵然之余，也不由得有些焦躁，因为无论接下来要面对什么，都将会是一场无准备的仗。
　不过最终，胡文海还是在深深的呼出一口气后，硬着头皮走进了柳晋的办公室。
　“胡文海同志，你来了~~”
　“来，请坐！”
　进入办公室后，一个沉稳中带着一丝威严的声音，缓缓的在胡文海耳边响起，而等到被招呼着坐下后，正襟危坐的胡文海终于有机会打量自己身前的人。
　胡文海是属于荆州市跟着柳晋起家的“老底子”，他自然是见过柳晋的，不过随着后来胡文海离开武汉市定点到重庆之后，他已经有好几年没有和柳晋打过照面了。
　再次见到柳晋，回想起当年的那些事情，胡文海不禁感慨良多，时间改变了太多的东西，风云变幻是如此的无常，谁又能想到曾经的荆州市副市长，如今竟然会变成中国的国家领袖。
　“胡文海同志，这次找你来，只是一场简单的沟通而已，所以请不要太过拘束，希望你能保持一颗平常心，把我当成是一个普普通通的公务员就好。”
　“是，柳主ll席。”
　而面对柳晋的说辞，胡文海依然保持着正襟危坐的姿态，以无比严肃声音的回应着，就像是他真的没有感觉到拘束一样。
　眼见胡文海如此表现，柳晋微微的摇了摇头，他没有再说什么，只是将对话直接转入正题，
　“胡文海同志，你在重庆一直以来的表现，我都已经知道了，凌部长专门和我提及了你的功绩，还夸你说如果没有你，重庆市的重建工作至少要再往后拖好几年。”
　“不，凌部长实在过奖了，其实主要是中央的政策好，再加上重庆特殊的地理位置以及重庆人民的勤劳，我个人其实没做什么............”
　听到柳晋的话，胡文海当即便用不卑不亢的语气回应道，言辞间显得极为谦虚，一副丝毫不敢居功的模样。
　对此，柳晋轻笑着摆了摆手，打断了胡文海的自谦，
　“中央有政策，人民很勤劳，地理位置好，这些都只是一部分因素。重庆市能恢复到今天的模样，你的功劳也是跑不了。”
　说道这里，柳晋原本轻松的语气突然转为严肃，
　“胡文海同志，如果我没记错的话，早在重庆收复之前，你就是一线干部对吧？”
　“是的，柳主ll席，几年前我是第一批进重庆的。”
　面对柳晋的询问，胡文海既没有夸大自己的功绩，也没有刻意再谦虚，只是用平静声音的回应了柳晋的问题，而对此，柳晋在沉吟了片刻后，突然问了一个看似完全无关的问题，
　“胡文海同志，你对国外的事情有过了解吗？比如美国那边的局势？”
　美国？
　这一刻，听到柳晋提出的这个看似完全不相关的问题，胡文海的眼睛突然一缩，其中隐有精光闪过，通过柳晋提出的这个问题，他已经隐隐察觉了为什么会叫自己过来。
　作为国家领袖，柳晋的话绝不会无的放矢，所以当柳晋在询问中突然提及美国的问题时，很难不让胡文海往某个方向去想.............
　“美利坚都护府”，这个名词代表的是当前中国国内的一份笑谈，是中国在探索将以何种方式重建国际秩序时的产物。
　都护府，这个词汇起源于中国古代历史上的某个强大的王朝，其职责是“抚慰诸藩，辑宁外寇”，凡对周边民族之“抚慰、征讨、叙功、罚过事宜”，皆其所统。
　简单的解释为，当地有各种小的部族、国家政权，古代中国中央政府承认他们的主权，但是他们不是国家一级的行政机构，他们是中国的藩国，属国，他们的国王、政府需要经过中央政府承认才是合法的。
　与西方世界的总督之流有着相似之处，不过两者之间的区别非常明显，这里不细讲。
　至于当前为什么会在都护府的词汇上，加上美利坚这个地名，具体还要从当前中国面临的国际格局谈起。
　随着中国国内局势的日渐稳定，各方面都已经开始走向正轨，接下来就是思考该如何应对外星势力的威q胁。
　作为地球唯一存续的大国，外星势力在侵袭人类世界时，中国必然是首当其冲，所以无论从任何角度来说，外星势力的威q胁也只能由中国来想办法解决。
　而为了能在外星势力动手之前获得自保的力量，中国接下来势必会对整个世界的资源和各国遗失的科技进行收拢，以全面强化自己。
　而在此之前，中国必须先想办法在一定程度上恢复人类世界的秩序。
　因为没有秩序就没有财富，没有秩序就没有力量，没有秩序中国无论想做什么都会事倍功半，中国想要拿到人类各国的“遗产”，就必须先恢复一定程度的秩序！
　曾经的国际秩序，已经随着旧时代各国政府的毁灭而崩塌，在新的时代，世界需要新的秩序，而在这方面，中国正是唯一有资格制定世界秩序的国家。
　关于如何制定人类世界的新秩序，中国政府高层有过许多争论，有人考虑引进国外的总督制度，有人赞成恢复古法，各种各样的说法都有，不过出于心理上的优越感，民间更多的还是都护府都护府的叫着玩。
　目前在相关的政策上，中国政府还处于摸着石头过河的阶段，并没有成熟的制度，不过既然说了是摸着石头过河，那自然是有“石头”可摸，有“河流”可过。
　为了试验究竟该制定怎样的政策，中国划定了三大实验田，分别在中东地区，东南亚地区以及俄罗斯的远东地区，在这些地区中国政府都派遣了大量的精兵强将前往管理，只为了探索到底什么样的规则更适合未来的人类世界。
　而在此三块实验田之外，其实还有第四块实验田，那就是美利坚西海岸地区，不同于前三者，因为中国的力量还没有真正接触到那块土地，所以对美利坚都护府这样的称呼，其实还停留在戏称上。
　可只要是个明眼人就能看出来，未来中国若是想要在美利坚的遗骸上榨取利益，势必要有一个稳定的地盘作为支撑，所以“美利坚都护府”什么的，完全是势在必行的事情。
　出于某些历史遗留的因素，关于“美利坚都护府”未来的“都护”人选，在中国官场乃至民间，一直都是个让人津津乐道的话题。胡文海曾经也仔细分析过，未来谁会成为这个所谓的“美利坚都护”，到不是因为他闲的无聊，而是作为官员的胡文海非常清楚，这个所谓的“美利坚都护”有着极重的分量，拿下这个岗位的人物，未来的前途势必无可限量！
　只是让胡文海万万没想到的是，这个让无数人眼红到充血的职位，现在竟然有可能会落在自己的脑袋上..................
第216章、必须坚守一生的谎言
　“..........柳主席，因为之前我一直在忙着重庆重建的工作，所以关于美国那边的事情，我其实不太清楚，只能算是稍微的了解一些。”
　此时此刻，面对柳晋作出的提问，终于勉强下了心头激荡情绪的胡文海，在仔细斟酌了片刻后，用相对保守的言辞回应道。
　而在等胡文海的话音落下后，柳晋神情没有任何变化，只是不置可否的摆了摆手，
　“没关系，先说说你的看法吧。”
　听到柳晋此时的说辞，更加肯定了自己心中某个猜想的胡文海，在微微的呼出一口气后，他一边努力的急速运自己的思维，一边一字一句、吐词清晰的将自己的想法阐述道，
　“目前就我所了解的情况，我觉得虽然美利坚还有着一些残存的政府势力，但本质上，这个国家其实已经名存实亡了！”
　“其国内的局面与我国末代王朝秩序崩塌之时的状况有些相似，都是各路军阀混战、盗匪丛生、帮派林立、毒品泛滥、人心崩坏，秩序一片混乱。”
　“而由于那些幸存的大资本家、同时也是新时代的大地主们，他们掌控着几乎所有的生存物资、生产资料，以及能为人们提供安全的庇护所，又掌握着大量的武装力量，甚至还有可能获取了美利坚政府的遗产，对于普通人而言，他们的势力庞大到几乎不可战胜。”
　“这就使得被他们所操控的残存美利坚政府及美国军队，根本无力挽回局面..........也无心挽回局面。”
　“再加上病毒依然在美利坚本土肆虐，又有邪教势力趁机作乱，在这样的大环境下，其国内的人民根本无法独立从事生产获得。”
　“普通民众若是想要活下去，要么就是去祈求大资本家大地主们的救济，最后在麻木和绝望中等死，要么就是落草为寇，为军阀、帮派甚至是邪教徒们提供生存土壤，然后进一步加剧了混乱局势的蔓延。”
　“由此可以断定，在没有外力干涉的情况下，美利坚当前的混乱局面，势必会继续相当长一段时间。”
　“呵呵，那起义军呢？看起来你对美国本土的起义军很没有信心呀？”等到胡文海将自己的结论阐述完毕后，柳晋半开玩笑半认真的开口道。
　而对于柳晋那看似开玩笑的提问，胡文海却是以极为认真的姿态回应道，
　“柳主ll席，我不觉得那些起义军有任何重塑乾坤的可能，就以目前他们的所作所为来看，他们甚至都没搞清楚自己为什么要起义，他们中的很多人，起义的原因纯粹是因为感觉政府对他们不公平，或是受到了迫害。”
　“在这样的情况下，起义军基本可以划分为两种，一种是希望以武力的形式逼迫政府给予他们一个所谓的公平，而另一种干脆就是为了向迫害自己的人复仇。”
　“前者与其说是为了正义，还不如说是他们自己想要成为统治者的一部分，他们举起的旗帜看似光辉，但实际上却是模糊不清且大而泛之的。”
　“而在当前的局面下，仅仅靠这样空洞的理念，不仅没办法吸引更多的普通民众加入他们的阵营，还很容易让他们自己陷入祸起萧墙的困境中。”
　“可以设想，若是美国残存政府稍稍的抛出一些利益，前者中必然会有人发生思想动摇，并很有可能出现二次叛乱！”
　“至于后者，纯粹以复仇为理念的他们，属于绝对的少数派，几乎没有可能夺取政权，就算他们真的侥幸夺取政权，也必然无法持久，最终仍然会再次陷入混乱。”
　话音落下后，房间里突然安静了下来，结束了自己的论述的胡文海，先是微微的呼出一口气，然后保持着正襟危坐的姿态，等待着柳晋的“考核结果”，而没过多久，柳晋那沉稳的声音便在胡文海的耳边缓缓的响起，
　“胡文海同志，你先看看这份资料吧。”
　下一刻，看着被递到自己面前的纸质文件，胡文海立马双手接过，然后先是以一目十行的速度快速阅读，大致的解了一下文件中所述的内容。
　随后，在抬起头看了柳晋一眼，发现柳晋并没有任何催促的意思后，胡文海再次将视线放下，开始逐字逐句的仔细阅读了起来。
　随着时间一分一秒的过去，房间内一直保持着安静，除了偶尔传来的文件被翻动的声音之外，就只有窗外隐隐传来的风声。
　终于，在大约10分钟后，胡文海轻轻的放下了手中的文件，而注意到胡文海的举动后，柳晋用平静声音主动开口问道，
　“胡文海同志，文件已经看完了吗？那就说说你对美国西海岸局势的看法吧！”
　面对柳晋的二次考验，胡文海先是微微的终结了一下语言，随后用严肃的声音回应道，
　“柳主ll席，我认为我们目前在对西海岸的政策上，存在着不小的问题！”
　“我们当前主管西海岸大局的同志，既没有摆正自己的位置，也没有正确的处理好与其他势力的关系。”
　说道这里，微微看了一眼正作倾听状的柳晋，确定对方没有打断甚至否定自己的意思后，胡文海这才正了正神的继续说道，
　“关于这个问题，柳主ll席，我只是就事论事，没有其他意思，我觉得我们主管西海岸大局的同志，似乎已经陷入到一个当ll局者迷的状况，他们的思维模式似乎还停留在和平时期。”
　“资料上讲，那些同志似乎想要联合西海岸的其他势力，共同建立起一个性质较为松散的联盟，联盟中的各个成员保持平等的地位，然后将自身当成是这个联盟的润滑油。”
　“我认为........这是一种非常错误的做法！”
　言至此处，胡文海原本平和的声音开始放大，他知道自己接下来的言论会有些过于激烈，但是他还毅然的选择坚持自己的看法。
　原因很简单，胡文海非常清楚，此次柳晋找他来肯定不是为了听他说些和稀泥的话，他必须让自己的意见显得独树一帜，否则机会不可能落在他的头上！
　至于如此激烈的言辞会不会恶了其他同僚，胡文海还真不在乎，官员之间可不只有你好我好式的以和为贵，还有绝对不容退缩的“大道”争锋！
　“说说吧，哪里错了？”
　此刻，对于胡文海陡然间变得激烈的言辞，柳晋不置可否的接了一句，而在等到柳晋的接茬后，胡文海立马语气坚定的开口道，
　“我认为，当前的西海岸需要的，从来都不是什么平等联盟，而是一个能够将所有人都囊括在内的集权组织，组织中必须保持一定程度的纪律性，同时，我们必须在这个组织中占据主导地位！”
　“集权组织~~？”
　对于胡文海的说辞，柳晋微微的挑了挑眉头，随即淡然的开口道，
　“呵呵，胡文海同志，你的说法是不是有些过激了，想要在当前美利坚建立一个由我们主导的集权组织，那可不是什么容易的事情，”
　“这样吧，我们假设一下，‘如果’你是西海岸的主管者，你会怎么做？”
　此时此刻，听到柳晋口中的那个‘如果’，饶是胡文海已经有所准备，其心绪还是不由自主的激荡了起来，不过很快，胡文海就压制住了心中的情绪，然后严肃的回应了柳晋的问题，
　“报告，柳主ll席，如果我是西海岸的主管者，我要做的第一件事情，就是在拉起重建美利坚国家的大旗，然后将西海岸所有的势力都拉到这面大旗之下！”
　“目前西海岸面临的局面是各方武装势力林立，人心极度混杂，内部矛盾重重，外部敌人虎视眈眈，一个松散的联盟根本没法解决这些问题。”
　“而且最重要的是，因为一直以来的错误路线，似乎让西海岸各大的势力似乎产生了一种我们是他们的保姆的错觉。”
　“那些势力的头目们既希望维持和我们平等的地位，同时他们又希望借助我们的力量来替他们解决掉所有的问题！”
　“我们不是他们的保姆！”
　“我们有自己的利益诉求，而且诉求非常巨大，大到当前的这个所谓的联盟，根本没办法满足我们！”
　“继续在这个联盟的基础上进行投入，就像是将资源投进无底洞，连响儿都听不到！”
　“所以，我们有必要在西海岸建立一个新的美利坚政府，一个愿意遵从我们命令的美国政府！”
　“那你要怎么做？”对于胡文海的说法，柳晋的言辞依旧显得简洁，另一边，在听到柳晋的询问后，胡文海则是神色严肃的回应道，
　“首先，明确阵营！分清楚哪些是我们的敌人，哪些是我们的朋友，哪些是中间派，然后团结朋友，打击敌人，分化拉拢中间派！”
　“像是以【汉森联合会】为首的投靠派，他们可以算作是我们的朋友，我们可以予以其所需，以巩固我们之间的友谊，让他们坚定的站在我们一边。”
　“而以【红色旅团】为首的投机主义者，则是被算作中间派，对他们要进行分化瓦解，最后再决定是否要拉拢，或是予以清除。”
　“至于【血誓兄弟会】这类的民族主义者..............”
　说道这里，胡文海微微的犹豫了一下，然后继续沉声的开口道，
　“他们其实也可以被算作是中间派，如果操作得当，他们将会是我们最可靠的一支力量，不过在处理他们的问题上，我们需要更加的谨慎，要严防他们的思想向极端民族主义者转化，最后变成我们的敌人。”
　“然后是活跃在美利坚的【真理教】组织，这个邪教毫无疑问是我们的敌人，我们必须坚决将它们打倒。”
　“不仅如此，我们还要将它们树立成整个美利坚的公敌，这样我们不仅可以获得大义的名分，还可以在最大程度上避开本土势力的敌意.............”
　“好了，我知道了。”就在胡文海准备继续说下去时，柳晋突然摆了摆手，然后点了点头的笑道，
　“呵呵，胡文海同志，看来你对美利坚的了解，并不向你说的那么浅显啊。”
　“这样，组织现在有意想调动你去美利坚组织大局，你有信心能做好吗？”
　这一刻，听到柳晋嘴中那意思已经极为清晰的说辞，胡文海几乎是强压下自己心头的激荡，然后语气坚决的回答道，
　“竭尽全力，不辱使命！”
　“嗯，还有件事情，这份资料你来看看...........”此刻，看着神情中难以抑制的透露出激动之色的胡文海，柳晋在笑了笑后，原本轻松的神色骤然间转为严肃，随后，他再次拿起一份资料交给了胡文海。而胡文海在看清资料上内容的那一刻，差点以为自己看错了，他觉得自己现在看的不是政府的机密资料，而是某个三流作者的小说！
　毕竟，重生者什么的.............
　见鬼了，这是在开玩笑吗？怎么不干脆说国家主ll席是穿越者！
　“不用怀疑，资料上的东西是真的！”
　看着满脸懵然的胡文海，一个平静的声音缓缓的响起，
　“确实有一个重生者向我们坦白了自己的身份，他所描述的信息在浩劫开始的那段时期，基本都得到了证实，所以............”
　“胡文海同志，我想你现在应该不难理解，你之前所遭遇的那些麻烦是从而而来的吧。”
　此时此刻，面对柳晋那张看不出表情的脸庞，胡文海陷入到深深的沉默中，如果资料所言无误，如果那看上去完全就是扯淡的重生者真的存在，那么他之前的一切遭遇都可以解释了。
　为什么自己总是遭遇针对？
　为什么好事从来都轮不到自己？
　为什么整个高层都像是对自己有敌意？
　原因很简单，如果那个见鬼的重生者所言为真，那自己未来会有叛党叛国的可能！
　“柳主ll席，我............”
　面对这无比坑人的答案，胡文海下意识的想要说些什么，不过他才刚刚开口，柳晋便摆了摆手的打断了他，
　“不用多说，我知道你想说什么，你的一切我都看在眼里，放心，组织不会因为其他时空发生的事情而惩罚当前时空的同志，这种做法对任何人都不公平！”
　说道这里，柳晋用平平无奇的目光，看了一眼神情惶恐显得有些不知所措的胡文海，就仿佛像是来自某种宏大意志的注视，让胡文海感觉自己像是赤着身站在柳晋的面前，完全无法隐藏任何秘密一般。
　“胡文海同志，在今天决定启用你之前，我已经观察你很久了。”
　“我知道，你从未曾信仰过共产主义...........不用急着解释，很多事情你可以骗的了别人，但你骗不了你自己！”
　“别担心，其实这也没什么，现在在政府以及共产党内，不信仰共产主义的人有很多，大家都在相互欺骗，努力维持一个和谐的局面罢了。”
　“而我想告诉你的是.............”
　这一刻，一个在胡文海听来仿佛源自九幽之下的声音，于他的耳边缓缓的响起，
　“既然你选择了当骗子，那就一直骗下去吧，只要这一生骗完，一切也就没什么问题了。”
　“而如果中途你不打算继续维持你的谎言，那么............”
　“我会帮你想起来的~~~”
第217章、争夺舞台
　在目送胡文海那隐隐带着些许踉跄的身影消失在房间后，柳晋的身子缓缓的向着身后的沙发靠了上去，随后他闭上眼睛，一边揉捏着自己的太阳穴，一边轻轻的呼出一口气。
　别看刚刚双方的交流过程还不到半个小时，但是为了这半小时，柳晋可是准备了好些天。
　当然，这并不是说胡文海的个人能力，已经强到让柳晋都必须慎重的程度，而是胡文海这个人的存在有些特殊，与其他人不同，他和某个重生者一样，是有着大气运加身的人。
　如果按照重生者所描述的剧情发展，胡文海明显是属于“剧情”后期的重要人物，哪怕不考虑重生者此世的“正常”历史走向，胡文海也至少有11年的气运。
　尽管目前因为柳晋的缘故，胡文海已经当不成所谓的帝国宰相，但是世界赋予他的气运还在发挥作用。
　按照柳晋对气运学的了解，如果没有什么重大意外，胡文海身上的气运必然会陪伴他走完既定的历史进程，而自病毒浩劫开始到现在才过去了不到5年，这意味着胡文海身上的气运距离消散还早得很。
　具体情况只要看看胡文海成为中国政府官员后的履历就知道，这个家伙可是在几乎全体高层的“敌视”下，靠着一次又一次的大机遇，一路走到了今天的位置上，换做一般人早就已经凉了。
　当然，尽管胡文海的气运之力看似强大，但是柳晋根本就不在乎，在此之前，这个连主角都不是的家伙，甚至根本不值得柳晋花费心思。
　自从柳晋带领共产党从废墟中重建中国之后，此方世界未来的历史早已经面目全非，其后必然带来的结果便是世界意志对原有“关注”目标的逐渐转移。作为世界意志结晶的主角也许还能维持自身的气运，但像是胡文海这类为了推进剧情而存在的人物，世界不会再给予更多的关注，身上的气运基本上可以说是用一点少一点，等到时间大限一到，便自然的“泯然众人矣”。
　在这样的情况下，柳晋自然没兴趣、也没必要在胡文海的身上投入精力，对方虽然有些特殊，但也不过是国家机器中的一颗螺丝钉，是好是坏对大局都造不成什么影响，放任其自由成长即可。
　可是现在情况变了，伟大意志给出的任务提示让柳晋意识到，中国发生的“剧情”并非此世界的“剧情”主线，真正的“舞台”其实是在美利坚。
　这下就很麻烦了，已经是中国最高首长的柳晋，根本不可能亲自前往美利坚，那么如何处理美利坚的“主线剧情”，就成为了一个非常棘手的事情。
　没错，以中国当前的国力，就凭活跃在美利坚的那些势力阵营，基本都可以轻易碾死，但是那些都只是明面上的东西，谁也不知道在此刻的美利坚，暗地里还藏着什么东西，一旦处理不好，很可能会引起非常严重的后果。
　打个比方，当前在美利坚发生的一切，就像是一场正在上演的舞台剧，舞台剧上有各种演员，而世界意志就是这场舞台剧的出资方。
　作为出资方，它可以选择包括主角在内的各路角色，并且在一定程度上，通过各种方式影响剧情的大致走向。
　但是因为世界意志本身是无意识的，在这场舞台剧中，它就像是那种什么都不会，还偏偏什么都喜欢插一手的愚蠢且霸道的出资方。这种时候中国向美利坚派遣人手干涉美利坚格局的行为，就像是有人在剧情开幕的时候强行在舞台上塞了新的演员，势必会引起反弹。
　尽管世界意志无法直接让突然冒出来的新演员滚蛋，但是它可以通过影响剧情的方式，间接的实现自己的意志。比如中国方面的派遣人员会莫名其妙的遇到一堆倒霉事，然后队友全是低智商，敌人都是牛逼人物什么的，总之运气会特别糟糕。
　而想要解决这个麻烦，就只有一个办法，那就是找一个新的出资方去对付，说白了，也就是引中国的世界意志与美国的世界意志进行对抗，最大程度上抵消“剧情变动”造成的影响！
　在这里涉及到某道世界意志的规则，具体内容过于繁杂不详细概述，大致可以理解为，世界意志同时具备“全”和“一”的属性，在一定程度上它会受到生灵意志的影响。当世界意志处于“一”的状态时，分裂的世界意志之间会发生冲突，但是最终会融合为一体，形成一个“全”的状态。就像是两个出资方在发现自己旗下的演员混在了同一幕舞台剧上后，双方会出现一定程度的冲突，但是最终还是会达成共识，一起把舞台做大，使得剧情更加庞大更加精彩。
　但是，想要引动世界意志之间的冲突，并不是什么人都可以的，必须是那些被世界意志关注的人在有机会能做到，比如剧情主角，或是剧情的重要配角。
　而胡文海正是已经可以肯定身份的中国“舞台剧”上的重要配角，他具备让世界意志转移注意力的资格，同时，他又是中国政府的中高级干部，其身份完全符合接掌美利坚大局的条件，所以才得到了柳晋的关注。
　可是想要使用胡文海这枚旗子，并不是那么简单的事情，凡事皆有两面性，胡文海身上具备的大气运虽然可以完成对世界意志的引导，可如果处理不到位，未来是会反噬自身的。
　要知道，胡文海此刻的身份已经足够高了，他距离成为政府高层也不过是一步之遥，之前不过是因为被可以压制了而不得门路。
　而现在选择了由胡文海主掌美利坚大局后，随着分裂的世界意志之间的相互冲突，原本已经开始转移“注意力”的世界意志，肯定会加大对他的关注力度，到时候在大气运加持下，他会拥有更高的成长空间。
　别的不说，等胡文海完成任务回国的那一刻，他步入国家决策层的事情就算是稳了，最不济未来也会是一位封疆大吏，甚至还有问鼎中央的可能，这就让柳晋不得不关注了。
　而通过对胡文海行为的分析，柳晋可以清晰的判断出此人对红色的信仰并不坚定，之所以到现在为止都没有露出什么马脚，靠的是他强大的自制能力。
　胡文海的野心很大，能力也很强，但是他心中真正在乎的只有他自己的个人前途，人民的利益和国家的利益在他心中并没有被摆到正确的位置上。
　在这样的情况下，若是想要用胡文海这个人，就必须防止他撕毁自己的“人设”！
　这不是开玩笑的，当前的中国是一个高度集权的国家，要是国家决策层自身出现问题，那国家是要出大事的，容不得半点马虎。
　可是不用胡文海也不行，接下来柳晋要掌控住美利坚的局势，甚至将主要舞台从美国那边抢过来，就必须要有一个强大的支点，胡文海在各方面都符合要求，目前基本上是不可代替的。
　于是乎，就有了今天的这场会面。
　很显然，通过之前的谈话便可得知，柳晋已然决定启用胡文海了，刚刚最后的发生的谈话，既是他对胡文海的一次敲打，也是最严厉的警告。
　在未来，这样的事情不会少，柳晋打算让胡文海时刻保持警醒，不给他犯错的机会，同时，柳晋会主动为胡文海铺好上升的阶梯，而每一道台阶都是由胡文海自身的谎言构成。
　等胡文海站到足够高的位置上后，他会发现自己已经无法走下这道由谎言构筑的台阶，最终不得不在自己的余生中努力维系自己的“人设”，否则他站的越高，就摔的越惨！
　众所周知，柳晋是一个性格温和的人，他从来都不希望对有功之臣卸磨杀驴，所以也就只能画地为牢，让胡文海将自己的谎言永远继续下去。
　“呼~~~”
　轻轻的呼出一口气，柳晋拿起了桌上的另一份文件，打开文件后，一张有着坚毅面容的照片首当其冲的映入眼帘，而照片中的人赫然便是重生者林峰！
　缓缓的翻看着对方的档案资料，仔细的审阅着对方过往的履历，柳晋微微的眯起了眼睛，就仿佛像是在思索着什么。
　良久之后，终于有了决定的柳晋，拿起钢笔在文件上快速的作出一条批示，然后呼唤自己的秘书，让其将文件送往其该去的地方。
　派遣往美利坚的两个主要人员，已经安排好了一个，现在，该轮到另一个了....................
　......................................................
　“阿嚏――！”
　此时此刻，刚刚完成任务返回北京复命的林峰，不知道为何突然感到一股毛骨悚然，紧接着不受控制的打了个喷嚏。
　“小林，你没事吧？是感冒了吗？”
　下一刻，在听到耳边传来的带着一丝关切的声音后，看了看自己面前正皱着眉头盯着自己的中年男子，林峰在笑了笑后回应道，
　“没事，王局，就是鼻子痒痒。”
　“没事就行。”听到林峰的回应，被称之为王局的中年男子微微的点了点头，然后语气转为严肃的再次开口道，
　“小林，你回来的正好，上级刚刚分配了一个重要而艰巨的任务到我局，任务的地点在美利坚。”
　“你也知道，现在美利坚那边的局势非常混乱，任务的难度和危险性都非常大，我仔细考虑了一下，这个任务还是交给你带队我最放心，只能麻烦你在辛苦一趟了。”
　美利坚？
　听到王局长口中的说辞，林峰先是一愣，随后微微皱了皱眉头，
　“王局，涉及到国外的活儿，不是都归三局四局的人管吗？怎么上级把任务分配到我们头上来了？”
　“没办法，据说是中东那边出了点事情，三局四局的人已经忙不过来了，很多任务只能转交给其他局，美利坚的事情暂时由我们全权负责。”
　面对林峰的询问，王局长神色中似乎闪过一丝疑惑，不过最后还是摇了摇头的回应了林峰的问题。
　而对此，林峰无奈的叹了口气，说老实话，他是真的不想去美利坚，除了因为刚刚才做过一次任务之外，更多的原因是他本能的不喜欢往国外跑。
　不过，此刻的林峰早已经不是曾经的那个抱着小市民思想的重生者，而是一名优秀的国家特工，对于上级下达的任务，就算心中有些抱怨，也还是愿意去执行。
　“好吧，王局，那我什么时候出发？还有，任务的具体内容是什么？””
　“这个不急，你先回家陪陪老婆吧，大概是后天出发。”听到林峰的回应，王局长点了点头的开口道，
　“至于任务的具体内容，等到了美利坚之后会有人告诉你。”
　说道这里，王局长就像是想起了什么一样，突然神色严厉的告诫道，
　“对了，林峰，对于这次的任务，我还有一个要求，希望你务必做到！”
　“是，王局，有什么要求您说，我会全力以赴！”
　此刻，听到自己的上司如此严肃的语气，以为是有什么重要事情的林峰，当即摆出最严肃的姿态，然而...........
　“不要再带女人回来了！”
　“蛤？！”听到局长的言辞，林峰下意识的楞住了，随即便是一阵脸红，
　“王局，我...........”
　“你你你，你什么你！”不等林峰辩解，王局长已然语气坚决的打断了他，
　“你自己说说看，你身边已经有几个了？”
　“六个！”
　“整整六个！”
　“现在已经有整整六个女人在围着你转，我不想看到再多出第七个！”
　“更不想看到你带着个洋妞儿回来找我上户口！”
　“王局，事情不是你想的那样...........”面对自己上司的指控，林峰似乎还想要辩解什么，不过他才刚刚开口，就听到王局冷哼道，
　“什么不是？！”
　“六个女人，有五个已经陪你睡过了，剩下的那个也快了，你还想狡辩什么？！”
　“我告诉你，这次无论如何都不能再带个女人回来了！”
　此时此刻，迎着自己上司严厉中隐隐带着一丝羡慕妒忌恨的目光，林峰不由得张了张嘴，最后只能用无奈的语气保证道，
　“王局，我和她们不是您想的那样，那其实都是误会，我............”
　“好吧，我保证，这次绝对不带女人回来，要是再带回来...........我，我以后把名字倒着写！”
请假以及一些心里话
　非常抱歉，今天停更一天，由于今天发生了一件事情，使得作者的心态崩了。
　和大家说说吧，几天前作者向编辑求了推荐位，编辑答应了，得到回应的作者简直开心到爆炸。要知道，这本书已经果奔了超过4个月，而且中途又被关了小黑屋，作者巴望着这个推荐位已经非常非常久了，就像是迷失在沙漠里的人终于看到一汪清泉！
　然后等到了下午.......推荐位没有了。
　据说原本推荐位已经定好了，但是被主编给打回来了，而且这还不是最惨的，更惨的是，原本只要到了百万字就会有的【大书架推荐】也没有了，同时，后期也不会再有任何推荐给作者！
　听到这个消息的时候，作者第一次体验到了什么是万念俱灰，整个人都废了，完全没心思码字，甚至想过要不要干脆把书太监掉算了，反正再怎么写也就这样了，根本不可出成绩，何必吊死在这颗树上。
　当时作者整个人都瓮在被子里，一直躺在床上辗转反侧，思想向着负面不断沉沦。
　最终，作者下定了决心.......
　我要写下去！
　无论有没有推荐位，无论有没有成绩，我都一定要坚持下去！
　不为别的，就为了一直在默默支持作者的各位大大们！
　只要书客还没有彻底按死这本书，只要作者还能够继续码字，作者发誓一定要把这本书写完！
　不仅如此，作者还会尽全力将书写得更好！
　如果作者现在因为眼前的困境放弃了、退缩了，岂不是真的变成了自己文中那种滑稽而可笑的小丑骗子？
　文当如人之品，字当如人之格，无论是现实世界还是虚幻空间，为人应当表里如一！
　柳晋没有辜负追随他的人，作者也不会辜负一直对作者抱有期待的大大们。
　即便前途尽是黑暗，即便路途遍布荆棘，作者也要坚定的走下去！
　不关乎利益，只关乎信仰！
　记得作者曾经在自己的第一本书里开玩笑的说过，作者的节操坚如钢铁。很抱歉，在遇到困境的时候作者认知到了自己的软弱，甚至一度想要退缩。但是从今天开始，作者会努力将自己的意志淬炼成钢！
　作者在此庄严起誓，此身不死，吾志不移，如书不封，定有完结撒花的那一刻！
第218章、利益纠葛
　古人云：仓禀实而知礼节，其意为只要仓库里有充足的物资，人就能懂得礼貌。再往深处看，还能延伸出更加深刻的内涵，比如经济是文化发展的基础、比如物质文明与精神文明相互影响、相互促进之类的道理。总之，一切其实都是在说明，物质对人类文明发展的重要性。
　然而，根据凡是皆有两面性的原理，仓禀若是太“实”的话，也并非都是好事。
　因为人类的欲望是永无止境的，如果人们吃的太饱，接下来就会变得非常容易胡思乱想，而一胡思乱想，就会想要搞事情................
　此时此刻，位于美利坚西海岸的某座用废弃物重建起来的小镇里，一场类似于大阅兵的仪式正在举办中，立于人群中的赵正纯，凝视着从自己面前走过的那支，几乎没什么军容可言的队伍，他那看似平静的的目光中，尽是阴沉之色。
　吃饱了撑着！
　这就是赵正纯对眼前这次阅兵仪式的看法。
　关于眼下的这场阅兵，和苏联在地球世界大战期间的红场阅兵性质类似，都是为了应对入侵的敌人而举办，同样，在阅兵结束后，参与阅兵的部队将直接奔赴战场，和敌人拼个你死我活。
　值得一提的是，此次阅兵的举办主体，为整个西海岸联盟内的所有势力。
　当然，这里的“所有势力”，并不包括中国。
　至于为什么西海岸联盟会突然举办此次阅兵，还要从不久前发生的谣言潮说起。
　现在将时间回到，中国方面用僵尸菇成功解决西海岸的饥荒问的那一刻，当时的赵正纯在获得僵尸菇的时候，同时也接到了上级要求进一步主动干涉西海岸局势的命令。
　而对于上级的命令，早就感觉缩手缩脚的赵正纯，在有了足够的底气后，自然是毫不犹豫的选择执行。
　之后的时间里，中国的影响力开始触及到整个的西海岸联盟的方方面面，从人员管理到资源调配，几乎所有关西海岸联盟的各项主要事物，都能看到背后有中国的影子。
　这个时期，中国方面在西海岸联盟内部已经不再只是曾经的“润滑油”，而是开始向方向盘和发动机的身份转变。
　而理所当然的，这样的身份转变势必会触及到西海岸联盟原有的权力及利益分配，中国方面突然间展现的“咄咄逼人”，在让许多势力感觉非常不适应，于是各方面的问题都开始冒出。
　不过，得益于中国之前所展现出的强大力量，以及中国作为整个西海岸联盟衣食父母的身份，尽管中国的影响力一直在急速扩大，但联盟内部的局面其实勉强还算稳定，没人敢主动搞事情。
　可是就在最近，一个不知道从何处而来的声音打破了原有的平静................
　“中国人想要殖民美利坚，他们想要夺走属于美利坚人的土地，必须阻止中国人！”
　对于这个谣言，最开始是没什么人在意的，因为谣言的内容根本不可信，其完全无视了当前的客观事实，显得有些智障，稍微有点智商的人就能辨别出来。
　然而，让所有人没想到的是，这个看起来完全不靠谱的谣言就像是插了翅膀一样，很快就以让人难以法预料的速度扩散开来，等到终于有人意识到其中有问题时，谣言不仅已经传的满天飞，而且还被扭曲成了各种各样的负面信息。
　这下子，问题开始变得严重了，最开始人们只是发发牢骚，后来以惊人的速度演变成了聚众闹事，再后来甚至变成了小规模的游行示威！
　期间，一些感觉不对劲的西海岸方面势力，也曾做过一些努力，但是最后都收效甚微，而造成这一现象的最大原因，就在于西海岸联盟的各个势力内部的许多人，似乎也认可谣言中的说法，或者说，乐意看到中国遇到麻烦。
　其中表现最明显的就是以【红色旅团】为代表的投机者，因为之前中国的主动干涉行为，让联盟中的许多中小势力感到不安，于是在发生了这样的事情后，他们不仅没有帮助抵制谣言，反而还在干着推波助澜的事情。
　可以说，谣言能发展到今天的程度，这些抱着投机主义的势力绝对是功不可没。
　不过，如果仅仅只是这样，其实问题还不算大，毕竟抱着投机主义的人最大的缺点就在于没有足够的执行力，如同墙头草，风往哪边吹就往哪边倒，参与者如果只有他们，中国方面最后还是可以把局面缓和过来。
　然而，随着以【血誓兄弟会】为首的民族主义势力开始加入进来的时候，局面一下子变得一发不可收拾。
　不同于前者，曾经是美国正规军的【血誓兄弟会】，不仅在美国人心中影响力非常大，而且其团体在此次事件中表现出的政治目的极为明确，不过他们并没有将矛头指向中国，而是对准了真理教！
　在一开始，【血誓兄弟会】并没有加入这场动乱。因为其领导者很快便看出了，谣言的背后存在着某些势力的阴谋。虽然对中国方面突然变得强硬起来的行事风格，【血誓兄弟会】报以高度警惕，但他们也绝不愿意给人当刀子使，于是就准备作壁上观。
　可是，随着谣言造成的民族主义情绪逐渐升级，【血誓兄弟会】的中下层人员中，逐渐的也开始出现反华的声音。
　起初，【血誓兄弟会】的领导者对此变化并不敏感，而等到事态变得严重之后，再想要制止已经来不及了，汹涌的“民意”开始胁迫着【血誓兄弟会】的意志，向着不太妙的方向前进。
　不过，相较于被激起民族情绪的中下层人员，【血誓兄弟会】的领导者始终保持着理智，他们非常清楚的认识到，当前无论从任何层面来讲，和中国方面发生冲突，都是愚蠢而危险的行为。
　对此，在权衡了许久之后，【血誓兄弟会】的领导者终于想到了一个好办法...........转移矛盾，将矛头从中国方面转移到真理教身上。
　不得不承认，这一招对于【血誓兄弟会】来说是个一举多得的好办法。
　首先，将真理教树立成新的靶子后，直接避开了接下来有可能会和中国方面产生的冲突。
　要知道，当前西海岸美国人的反华思维，尚且还停留在不同族群、不同人种的认知上，主要是认为中国人没资格领导美国人，美利坚是美国人的美利坚，其具体诉求是要从中国人手中夺回西海岸的主导权，现阶段还没有真正上升到仇华的心态。
　可真理教就不一样了，西海岸联盟中的很多人和真理教都是有血仇的，于是，当“向真理教复仇”的声音响起后，就像是一丝火苗落在了汽油桶上，轻而易举的就夺走了群众的关注。
　其次，是获取了大义的名分。
　作为最先喊出“向真理教复仇”的势力，若是能促成西海岸联军对真理教的讨伐战，【血誓兄弟会】将重新在西海岸联盟中占据领导地位，并从中国方面手中再次抢回联盟主导权。
　没办法，在美利坚这片安全感缺乏的土地上，建设者干得再多，也比不上强大武力带来的认同。
　最后，也是最重要的一点，在促成讨伐战之后，如果联军能取得一个令人侧目的成绩，那么【血誓兄弟会】领导下的西海岸联盟，就具备了重新复国的资本！
　没错，复国！
　这才是【血誓兄弟会】领导层，最终决定不计代价，主动发起对真理教讨伐战的原因。
　其实，在此之前，作为美利坚正规军前身的【血誓兄弟会】，都是一群无政府主义者，因为他们亲眼见过前美利坚政府官员们是如何的昏庸无能、如何的欺压人民，这让他们坚定的认为，没有政府对人民来说才是最好的结果。
　可是随着时间的推移，【血誓兄弟会】渐渐的发现，无政府主义似乎并不向想象中的那么美好。
　没错，当政府消失后，西海岸人民的头上确实没有了统治者的压迫，可是人们的生活并没有变好，反而变得更差了。
　就像是之前发生的粮荒，偌大的西海岸居然没有任何抗冲击能力，为了争夺有限的物资活下去，人们只能像是野兽一样自相残杀。
　这种情况在美国政府尚且还在的时候，是从来没有发生过的。
　面对这样的结果，这些亲手缔造了西海岸无政府环境的前美利坚军人非常的迷茫，他们开始怀疑自己曾经的认知是否正确。
　等到中国方面举重若轻的解决了西海岸面临的问题后，有了中国政府这个参照物，认知到政府意义的【血誓兄弟会】，终于改变了思想，开始思索如何重建美利坚政府。
　在这样的大背景下，眼下的谣言潮，自然也就被当成了一个重建政府的契机。
　而对于【血誓兄弟会】试图发起的真理教讨伐战，中国方面坚定的持反对意见，原因很简单，【血誓兄弟会】号召联盟集结力量讨伐真理教，看似帮助中国转移了矛盾，但实际上完全不符合中国的利益。
　中国方面当前的领导者赵正纯，虽然并不怎么擅长处理政治上的事情，但他毕竟不傻，作为情报人员的他非常清楚，这是一场无论胜负都对中国方面没有好处的战争。
　因为有内线的原因，【血誓兄弟会】立国的想法对于赵正纯来说并不什么秘密，所以他也清楚，若是对方接下来在对真理教的讨伐战中，取得了辉煌的胜利，人心归附之下，对方是真的有可能完成复国的壮举。
　没错，中国方面确实有打算帮助美利坚立国，但是其中有个核心原则，那就是新的美利坚政府必须由中国来主导。
　而很显然，若是【血誓兄弟会】的目的得以实现，那么以对方为主导的新美利坚政府，势必会对中国后续的计划造成严重的影响。
　另一边，如果【血誓兄弟会】输掉了战争，很可能会造成真理教的做大，继而对中国营地安全造成极大的威q胁。
　所以站在中国的立场上，最好的局面就是所有人都老老实实苟在家里别搞事情，安安心心的等中国的援军上岸，接下来的事情都由中国方面来处理。
　至于谣言什么的，中国还真没怎么在意过，不同于听风就是雨的西海岸其他势力，中国方面在处理谣言的问题上有着丰富的经验。
　在中国方面看来，当前的谣言潮看似愈演愈烈、仿佛已经形成泰山压顶之势，但实际上还远没到需要用战争来转移人们注意力的地步。
　然而，尽管中国方面一再反对，【血誓兄弟会】的提议最终还是被通过了，造成这一切的原因，是因为曾经中国方面的支持者----【汉森联合会】的突然“背叛”。
　至于作为中国代理人的【汉森联合会】，为何会干出“背叛”中国的事情，主要还是因为最近中国在西海岸的力量快速膨胀，已经严重影响到了【汉森联合会】的利益，他们不得不做出反应。
　【汉森联合会】这个极力向中国靠拢的组织，在当前的美利坚基本可以被视作是买办阶级，可买办阶级也有买办阶级的利益。
　之前中国因为能够投入的力量相对薄弱，不得不倚仗【汉森联合会】，而随着最近中国力量的增强，【汉森联合会】突然感觉自己的地位大不如前，这给他们造成了极大的紧迫感。
　只要看看新中国建国之前的历史就知道，买办阶级最畏惧的事情就是被自己背后的列强抛弃，为此，他们甚至可以不惜向敌人提供支援，以达到养寇自重的目的。
　当前的局面也差不多，因为最近的格局变化，唯恐被中国卸磨杀驴的【汉森联合会】，不得不想办法给自己留一条退路，或是增大自己的价值，让中国无法抛弃自己。
　于是乎，在察觉到【血誓兄弟会】真正的目的后，【汉森联合会】立马摆出最坚定的态度，支持对方讨伐真理教，若是对方成功复国，权力的中心势必有自己的位置，如此一来，便可进退自如。
　而在得到了【汉森联合会】的支持后，一直在观望的投机主义者们也开始跟进，最终，讨伐真理教的事情就这样成了定局，中国再无力阻止。
　至此，整场大戏的脉络已然全部理清，原先的舆论危机，在经过无数利益的碰撞之后，最终演变成了西海岸联盟对真理教的讨伐战................
　“赵大使！”
　不知不觉中，阅兵式已经来到了尾声，而就在赵正纯打算返回的时候，一个急促的声音突然叫住了他，回头一看，来者是自己的某位随行人员。
　在冲着那位微微气喘的随行人员稍稍的点了点头后，赵正纯皱着眉头的问道，
　“小李，出了什么事情？”
　听到赵正纯的询问，被称之为小李的身影，立马回应道，
　“赵大使，德里克会长来了，他说要见您！”
　德里克！
　听到小李告知的事情，赵正纯下意识的看了阅兵场附近的主ll席台一眼，发现某个位置早已经空空如也后，他不禁微微眯起了眼睛，仿佛像是在思索着什么。
　而没过多久，已然想明白了事情缘由的赵正纯，沉声的回应道，
　“我知道了，小李，你去通报一声，就说我现在有些忙，让德里克先生稍微等我一下，我会尽快赶过去的。”
　说罢，看着小李在点头后快速离去的背影，赵正纯不禁摇了摇头，并轻轻的叹了一口气。
　只不过是想站好最后一班岗，怎么就这么难................
　ps：心态调整完毕
第219章、序幕拉开
　位于大盐湖附近的某处山谷中，有一座废弃的小镇被丛林包围着，这座小镇在和平时期其实是不存在的，但当病毒浩劫降临后，一群逃难的幸存者在这里停留了下来，并建立起了这座小镇。
　小镇的位置背靠大盐湖，周围是茂密丛林和陡峭的山壁，地理位置易守难攻，虽然大盐湖因水质问题湖中几乎没有鱼类，但是小镇的居民可以从湖中获得丰富的盐资源，然后与周围的幸存者团体进行交易。
　靠着这些优势，小镇的幸存者们成功的熬过了浩劫的初期，甚至还把日子过的不错。
　然而，当真理教对西海岸的战争开始后，距离小镇不远处的盐湖城，被真理教当成了进攻西海岸的前哨站，理所当然的，在发现小镇的存在后，真理教毫不犹豫的对小镇的幸存者们展开了攻击。
　尽管小镇的幸存者们奋力抵抗，但最终，小镇还是沦陷了，而且相当不幸的是，因为当时的盐湖城还没有遭到中国的战略威慑，真理教成员的行为极度的肆无忌惮，所以，在小镇被攻破后，幸存者们的下场也就可想而知了，其所遭遇的种种惨状，甚至已经无法用言语来描述。
　随后，在残忍的虐待并屠戮了小镇中的绝大部分幸存者之后，真理教的教徒们带走了有价值的俘虏，并将小镇付之一炬。这座曾经还算安宁的小镇，就这样仅仅只留下了一处惨不忍睹的残骸，在此处凄凉的耸立着。
　原本这座小镇的残骸会和其他被真理教摧毁的地方一样，将在时光伟力的侵蚀下渐渐的与丛林融为一体，最终消失不见。
　然而就在今天，这座空旷了许久的小镇，突然变得热闹了起来，大队大队的不知道从何而来的车辆驶入小镇中，车队带来了大量的武装人员，虽然这些武装人员在抵达小镇后，并没有尝试对小镇进行重建，但是那一顶顶在小镇中支起的帐篷，依然为小镇恢复了一丝色彩。
　“沙~沙~沙~”
　此时此刻，位于小镇中央的某座大型帐篷中，一位身穿着迷彩服、头戴着钢盔的中年男子，正默默的看着自己身前的地图，并用铅笔在地图上沙沙的描绘着什么。
　在中年男子所描绘的地图上，有许多或圆形、或三角形又或者其他形状的标记物，而其中最为引入瞩目的，就是两道拖着长长尾巴的蓝色箭头，其中一枚箭头所指向的位置是艾尔伯特山，而另一枚所指向的，正临近小镇的盐湖城。
　“长官！”
　随后，就在中年男子正握着手中的铅笔，认真的在地图上写写画画时，他的耳中突然传来了一个透露着坚毅气息的报告声，而在回望了一眼不知道什么时候出现在自己身后的士兵后，中年男子一边再次将目光落在地图上，一边头也不回的问道，
　“什么事，说！”
　听到中年军官的询问，士兵打扮的武装人员迅速的汇报道，
　“报告长官，先锋部队来电，他们已经成功的抵达了盐湖城，不过在进城的时候，他们遭遇了小股的真理教武装力量，正在与敌人交火。”
　“敌人？”面对士兵的回应，中年军官下意识的轻声念叨了一句，随后他立马皱起的眉头的开口道，
　“敌人的数量有多少？前线的战况怎么样？”
　对于中年军官的询问，士兵再次大声的回应道，
　“报告长官，具体情况目前还不清楚，不过根据先锋部队的判断，敌人的数量和之前遇到的一样，似乎没有超过200，火力也很弱，应该只是一小伙残留部队”
　“我知道了，去告诉先锋部队，让他们尽快清剿残敌，大部队正在全速前进，我们必须在今天黄昏到来之前彻底占据盐湖城。”
　得到了士兵的回应，中年军官很快对此下达了命令，而在命令布置完之后，中年军官再次握紧手里的铅笔，开始在地图上继续进行标注。
　直到过了良久之后，中年军官缓缓的抬起身子，然后将手中的铅笔轻轻的抛落在桌上，而看了一眼地图上密密麻麻的记号后，他深深的呼出一口气，眼中闪过一道复杂的情绪。
　这位中年军官叫做布鲁克，隶属于【血誓兄弟会】，可以算是【血誓兄弟会】的高层之一。
　不过，作为【血誓兄弟会】的领导层、同时也是【血誓兄弟会】领袖乔治・克鲁尼左膀右臂的布鲁克，其实内心中并不想打这场战争。
　不同于乔治・克鲁尼有着浓浓的政治家属性，布鲁克更像是个纯粹的军人，在他看来，眼下的这场战争是毫无必要的。
　之前当中国掌控大局的时候，曾经根据真理教如同蝗虫般的袭扰战术，制定了“全面收缩、肃清壁野”的战略计划，其内容就是将西海岸及附近的人口和资源全面收缩，只保留几个重要的据点。
　计划取得了显著的效果，全面性的战略收缩，不仅极大的强化了西海岸联盟几个重要据点的实力，还避免了真理教对各个幸存者营地的一再袭扰。
　而且最重要的是，当西海岸联盟的力量开始战略收缩后，真理教无法再继续以战养战，很快便陷入物资缺乏的困境中。
　照这样的趋势发展下去，甚至用不着等中国的援军登陆，西海岸联盟一方就可以兵不血刃的逼迫真理教退兵，主动出兵打击真理教完全就是画蛇添足之举，毕竟没有必要，而且还会造成相当程度的损失。
　布鲁克曾经就此问题和领袖乔治・克鲁尼谈过，所得到了答案，让他深刻的认识到了政治的肮脏.............
　没错，如果仅仅只从这场战争本身来看，主动出击确实没有必要，但是对【血誓兄弟会】、或者说对美国本土势力来说，却是非常有必要的。
　原因很简单，由于之前的饥荒问题，中国人的影响力最近提升的太快了，完全可以想象，如果最终是按照中国人制定的计划逼退了真理教，那么中国方面将会获得大义的名分，这会让美利坚在未来双方交流中，遭受巨大的利益损失（美国人的视角），必须要想办法制止。
　主动向真理教发动进攻并战而胜之，就是解决问题的最好方法，还是那句话，相较于默默无闻的建设者，武力强大的征服者或是捍卫者，总是更容易被人们崇拜。
　只要拿到打败真理教的功绩，无论中国人之前做了多少事情都不重要，人们只会记得是美国人自己击败了真理教。
　等到美利坚政府重组的时候，【血誓兄弟会】完全可以理直气壮的占据主导权，若是中国政府有什么“过分”的要求，美利坚人民绝对不会答应。
　什么？你说是因为中国人养活了无数难民，所以联盟才有足够的力量去对抗真理教？
　好吧，这个我认，说吧，你们要多少蘑菇，美利坚加倍的还给你们。
　什么？你说是因为中国用导弹对真理教进行了战略威慑，使得对方不敢集结大部队，所以【血誓兄弟会】才能轻易击败真理教？
　扯淡，明明是因为美利坚军人的勇猛无畏，因为美利坚人民的勤劳朴实，所以才有了最后的胜利，跟远在太平洋彼岸的中国人有什么关系？
　这就是政治！
　肮脏的令人恶心，但是却又“合情合理”。
　类似的事情在美利坚早就已经发生过，比如提及美国的独立战争，人们往往只会记得某个名字以“列”开头的小镇的枪声，只会记得美利坚完成了一场仿佛拿着大棒的幼儿对阵抗全副武装士兵式的以弱胜强，却会下意识的忽视掉法国人在其中起到的作用。
　观望史诗的时候，又有谁会去在意那些不符合逻辑的细节，人们只会相信那些他们愿意相信的事情。
　同理，只要【血誓兄弟会】在接下来对抗真理教的战争中，取得了令人侧目的胜利，那么谁又会在意中国人为此付出了多少？
　至于中国人之后是否会因此而停止援助，这个完全没必要担心，只要不傻的都知道，中国政府不惜跨越整个太平洋，绝不可能是单纯的过来撤侨，其中必然有巨大的利益诉求，而只要有利益诉求，那么西海岸联盟对中国来说必然会是一个不可或缺的角色，这意味着除非中国彻底撕掉面纱选择当入侵者，否则就只能承认事实。
　“呼~~”
　想到深处，布鲁克轻轻的呼出了一口气，随后他叹息着闭上了眼睛，然后在心中默念着临行前乔治・克鲁尼告诉他的话.............
　“国与国之间从来就不存在所谓的友谊，有的只是永恒的利益，中国人有中国人的利益，我们有我们的！”
　“美利坚..........终究还是美利坚人的美利坚！ ”
　.........................................................
　与此同时，位于丹弗某处地下室内的安德烈，同样也在凝视着地图，和布鲁克的地图一样，安德烈面前的地图同样标记着大量的符号图标，而通过图标上的记号可以轻易的看出，此时局面对真理教一方是非常不利的。
　可对此，安德烈似乎没有多少负面情绪，他的嘴角依旧挂着与往常一般的诡笑，眼神中透露着浓浓的兴奋，仿佛他面对的不是数万进犯的西海岸联军，而是在注视着一头即将步入陷阱可怜的猎物。
　说老实话，局势发展成现在这个模样，确实有些出乎安德烈的预料。
　因为并不怎么了解西海岸联盟各个成员之间的利益纠葛，安德烈完全没想到在自己的计谋用出后，西海岸联盟竟然会将矛头对准自己这边，甚至还集结大量精锐力量来讨伐自己。
　不过，当前的局面虽然超出了安德烈的预料，但还是可以接受的，甚至说，比他预想中的结果还要稍微好一些。
　尽管过程不太一样，原先计划中制定好的战略目标----离间中国和西海岸的关系，依然还是实现了，敌人原本紧握的拳头，现在已经松开。
　目前从已知的消息来看，中国方面和西海岸其他势力已经算是闹掰了，想必接下来真理教将会有相当一段时间，不会遭到中国洲际导弹的威q胁，这意味着安德烈接下来可以在一定程度上的集中兵力进行作战。
　至于来进攻自己的数万西海岸联军，安德烈还真的不怎么在乎。
　别看西海岸联军声势浩大且来势汹汹，但是安德烈清楚的知道，对方部队不仅成分驳杂，而且水分非常大，真正的精锐力量还是之前的那些人，绝大多数都是充数的炮灰，没有多少战斗力。
　另外，靠着在西海岸联军中的内线，安德烈已经知道了西海岸联军的部分作战计划，以及最后的战略目的，而让他感到可笑的是，对方此次进攻的真正目的竟然是为了和中国人抢功。
　在意识到了当前的情况后，安德烈果断的制定了计划，准备将主动跳出乌龟壳子的猎物全部吃下去，一个都不放过。
　不过安德烈也清楚，目前中国和西海岸联盟虽然看似闹掰，但是双方依然保留着一个承受极限，初期中国为了让西海岸联盟“回心转意”，大概率的不会给予导弹支援，甚至的信息支持也会切断，但是对方绝不会放任西海岸联军遭到毁灭性的打击。
　同理，西海岸联盟方面也一样，也许一开始他们会甩开中国单干，但是如果真的受伤太过严重，他们八成还是会跳回中国的保护伞之下。
　所以，如果想要彻底的吃掉冒进的西海岸联军，就必须想个办法，在战损达到对方的承受极限之前，利用某种方法一次性歼灭他们所有的有生力量，不给对方退走的机会。
　而关于这个一次性歼灭西海岸联盟有生力量的方法，安德烈已经准备好了。
　此时此刻，就在安德烈所在营地的某处，一辆银白色的大卡车，正悄悄的停驻在某个封闭式的仓库中，一些身穿着特殊服饰的真理教成员，正在卡车的周围来回穿梭着。
　在周围监督人员的厉声催促下，这些真理教的教徒们奋力的搬运着一些外表透露着浓浓科技气息的金属大箱子，而在那些大箱子上，高频率的出现着一个令人不安的词汇.........
　Nemesis（复仇女神）！
第220章、恐怖的【复仇女神】
　丹佛市，美利坚科罗拉少州的最大城市，也是科罗拉少州的首府，其地理位置位于一片紧挨着洛矶山脉的平原，作为美利坚西部交通的枢纽，有七条铁路干线以及多条高速公路在此交汇。
　因为紧挨着洛矶山，城市的环境相当好，景色秀丽，气候宜人，再加上市内多公园、绿地，丹佛市一度都是旅客们的旅游胜地。
　当然，这是曾经的丹佛市，现在的丹佛市已经成了真理教的大本营，作为一个反人类组织，真理教肯定不会热心的去维护城市环境，他们甚至不用多做什么，光是存在就已经彻底毁灭了这座城市的美好。
　而就在今天，罪恶似乎将被终结.............
　“哒哒哒~~”“哒哒哒~~”
　此时此刻，位于丹佛市的市中心地带，某个从矮楼中伸出的机枪枪管，正在断断续续绽放着火舌，灼热的弹丸穿过冰冷的空气，重重的击打在地面、墙壁或是废弃车辆上，有些带起了阵阵烟尘，有些则是在碰撞后绽放出耀眼的火花，只有极少数打在了人类的血肉之躯里。
　不过即便如此，痛苦的哀嚎声和沉重的倒地声，依然让被攻击者的士气极度下跌，原先被口号和利益所激发的战斗热情，在死亡面前迅速消磨殆尽。
　“不许跑！不许跑！”
　“谁敢跑就枪毙――！”
　这一刻，一位身穿着呢子大衣，头戴着破旧摩托头盔的白人男子，一边挥舞着手里的左轮手枪，一边冲着将背后对向战场的“逃兵”们大声的怒吼着，试图将这些被吓破了胆的可伶虫驱赶回战场。
　可是，白人男子的语言和动作没有任何作用，已经被恐惧填满了心灵的人们，根本没有理会他的意思，只是一边发出无意义的呼喊声，一边向着战场的后方逃窜。
　看着眼前发生的一切，白人男子几度将手枪对准了“逃兵”们，但最终还是没能下得了决心向着人们开火。而就在局势即将一发不可收拾的时候，人们所逃窜的方向，同样响起了急促的枪声，其火力密度甚至还要高于正面战场！
　因为完全没想到自己人会对自己动手，“逃兵”们顿时死伤惨重，比之敌人更进一步的恐惧，终于压制了人们逃跑的念头。
　“所有人，立刻返回战斗岗位，否则按照战时法，全部以逃兵论处！”
　眼见“逃兵”们终于冷静下来后，战场后方的阵地上，一个仿佛没有感情的声音沉沉的响起，
　“我不会把话说第三遍，立刻返回战斗岗位，这是最后的警告！”
　“这不公平！”
　就在阵地上的声音落下后，“逃兵”中立马有人大声的叫嚷道，
　“为什么你们自己不上，却要我们上，明明你们的装备比我们好！”
　“那里根本冲不过去，你们这是在让我们去送死！”
　“把路让开，否则就跟你们拼了！”
　对于“逃兵”的控诉，阵地上没有任何回应，迎接人们的只有最冰冷的沉默和黑洞洞的枪口，眼见此路不通，有些心思灵巧的人借着同伴和阵地督战人员对峙的机会，准备从其他地方溜走。
　不过，这些人很快就因为自己的小聪明而遭到了惨痛的惩罚，就在他们刚刚脱离人群没多久，阵地上的枪声再次响起，随之的便是一连串闷声倒地的声音，很快，哀嚎声也紧跟着响起。
　这下子，见到同伴的下场，“逃兵”们终于绝望的意识到，对方是铁了心要逼迫自己重新返回战场，现在他们只有两个选择，要么被敌人打死，要么被所谓的自己人打死。
　而在对峙了片刻后，刚刚那位带头的白人男子见到机会，赶紧主动站出来大声的冲着人群喊道，
　“大家都回去吧，别在这儿站着了，真理教没那么厉害，只要我们想想办法，应该能赢的！”
　说道这里，看着已经开始出现骚动，却暂时还没人行动的人群，白人男子咽了口口水的再次大喊道，
　“别犹豫了，现在留在这里也没有用，他们不会让我们走的，只有干掉真理教的人我们就才能活下去！”
　终于，在白人男子的一再呼吁下，“逃兵”们终于在恨恨的盯了一眼阵地的方向后，极度不情愿的再次返回战场，路途中传来了他们的咒骂声。
　同一时间，看着“逃兵”们拖拖拉拉的动作和他们那低落的士气，阵地上的某位从刚刚起一直保持着冷厉面容的军官，终于轻轻的的呼出了一口气，他凝视着“逃兵”们的眼神也开始浮现出一丝同情。
　说实话，对于自己刚刚的行为，这位军官自己的内心深处也承受着极大的压力，他知道自己的做法，确实就是在逼迫那些可怜的人去送死，但是，他没有选择的余地。
　由于中国方面的导弹威慑，当前的真理教对西海岸联盟采取的是一种蝗灾战术，于是针对此时的局面，西海岸联军制定了相关的战略计划，其计划最后需要实现的战略目标，是要彻底控制丹佛市到盐湖市一线。
　这是因为真理教的部队大都来自美国东部地区，丹佛市和盐湖市是从东部地区抵达西海岸的必经之路，而只要封锁了丹佛市到盐湖市一线，真理教部队的后勤补给线基本就被切断了，那些活跃在西海岸区域的真理教部队，很快就会因为补给断绝而不战自溃。
　这也意味着，只要控制了丹佛市和盐湖市，胜利基本上就已经在向西海岸联盟招手。
　目前，盐湖市因为经过中国的轰炸，真理教的大部队根本不敢进驻，拿下还算比较轻松，可丹佛市作为真理教的大本营，就不那么好打了。
　丹佛市的战斗属于城市巷战，众所周知，城市巷战从来都是战争最残酷的一面，因为其复杂的作战环境，敌我之间没有一个明确的分界线，彼此犬牙交错，短兵相接、贴身肉搏的可能性极大，一旦战斗打响开始，时时刻刻的都在吞噬生命。
　在这样的情况下，稍微有点智商的指挥官都知道，绝不能将手中精锐部队投入到无意义的前期消耗战中，那么为了最后的胜利，被投入消耗战的也只能是杂兵炮灰。
　可是杂兵炮灰也是人，而且相比精锐部队，他们的士气和作战意志都大大的不如，在如此残酷的消耗战中，以他们的心理素质肯定支持不了多久，那么问题来了，该如何让杂兵炮灰继续待在战场上？
　答案只有一个，那就是用武力强迫他们继续战斗，用比敌人更加狠辣的手段逼迫杂兵炮灰们和敌人去拼命，虽然这确实很残酷，但是想要获得最后的胜利，就必须付出牺牲！
　至于被牺牲者的想法...........
　抱歉，在当前时期的美利坚，人命非常不值钱，谁死在了战场上、对方是否自愿，根本没人在乎，未来也不会有人在乎，人们在意的只有胜利，历史书在评价胜利者之余顺带给出的寥寥数笔，足以轻易的掩饰枯骨的哀嚎。
　“轰――！”
　过了不知道多久，伴随着远方传来的一声轰鸣，军官的思绪被重新拉回现实，然后他迅速将目光望向爆炸声响起的方向。
　下一刻，军官的眼中闪过一丝愕然，因为他惊异的发现，刚刚的那些“逃兵”竟然成功的攻下了目标地点。
　要知道，那个战术目标的防守能力相当的坚实，原本他是打算等这批敢死队消耗殆尽后，再派一支上来，结果没想到对方居然真的将之打下来了，这让军官有些难以置信。
　不过很快，在确定目标已经攻克后，军官一边向上级汇报战果，一边开始派遣人员赶紧抢驻该目标地点，严防真理教的反扑。
　而令军官感到意外的是，一直到他布置好防御工作，也没见真理教的反攻，实在是让人感到有些奇怪。
　军官不知道的是，此刻，丹佛市有许多地方都遇到了相同的事情，原本需要吞噬大量人命才能攻克的地方，都被联军的炮灰部队“轻而易举”的攻克了，其原因并不是炮灰部队突然变强，更多的还是因为真理教主动放弃那些战略要地。
　面对这样诡异的情况，各地的基层指挥官纷纷将此事上报，而在收到了前线的战况后，负责攻打丹佛市的总指挥官，迅速与自己的参谋人员商议真理教到底在耍什么花招。
　可思来想去，实在想不通真理教在搞什么鬼，同时也不觉得对方有什么翻盘之术，于是抱着“反正无论对方有什么阴谋，在真正的硬实力面前都毫无作用”的想法，指挥部当即命令更多的部队进入城市中，力求加快对城市的收复进度。
　不过，指挥部还是留了一个心眼，他们将部分精锐部队留在了手里，作为机动力量以防止意外。然而，就在所有人猝不及防之时，毁灭性的打击骤然间降临...............
　“大家快看，那是什么？！”
　不知道是谁第一个发现了不对劲，随后，他指着自己的发现，冲着身边的伙伴大声的呼喊着。
　而在听到了他的声音后，人们下意识顺着对方所指的方向看了过去，随即人们懵然的发现，不知道什么时候，一个网格状的紫色能量球体，旋转着漂浮在城市的上空。
　紧接着，越来越多的人将目光望向了天空中的异常现象，对于这种从未见过的景象，有人惊慌失措的想要找掩体，有人则是壮起胆子对着紫色球体开枪射击，还有的人干脆将之当成了神秘的征兆，开始向着神明祈祷。
　一时间，原本喧嚣的战场因为紫色球体的出现稍微变得安静了些许。
　不知道过了多久，紫色光球突然停止了旋转，并在所有人的注视中开始了快速收缩，而就在收缩过程开始后的第3秒钟，异变陡然间爆发！
　伴随着一阵如同某种鸟类的极为刺耳的鸣叫声，在所有人耳边响起，已经几乎快要收缩成一个光点的紫色光球，以人类根本无法作出反应的速度急速膨胀！
　仿佛就在一瞬间，紫色光球膨胀成了一个直径大约在15公里左右的巨大半球体，将猝不及防的西海岸联军的大部分军队，统统笼罩在其中！
　不过很快，一切再次恢复平静.........彻彻底底的平静！
　对于光球之外的人们来说，他们只看到一道紫色的光芒一闪而过，随后，所有的同伴都失去了生息，无论如何叫喊都没有回应。
　其中有一名非常幸运的士兵，他的位置恰好处在了紫色光球膨胀的极限之处，当一切结束后，他试着去呼唤自己身边那些被紫色光芒笼罩过的人们，可随着他将手掌拍打在对方身上，回应他的不是如同往常那般恶声恶气的叫骂，而是冰冷而沉闷的倒地声...........
　所有人都死了！
　只要是处在被光球笼罩的范围内，无论身前是否有掩体里，无论是否处于载具中，无论身上的防护力度有多强，现在全都变成了一具带着余温的尸体！
　所有的死者依然保持着生前的姿态，或站立，或蹲伏，或仰面看天，或转身回头，有些人嘴中叼着的劣质烟草甚至依然在燃烧，可是，全都没有了动静！
　这一刻，被光球笼罩区域内的绝大多数人，眼睛依然瞪得大大的，但是却已然没有了丝毫的光彩，就像是被某种无形的伟力..........生生夺走了灵魂！
　终于，当第一个人恐惧的叫出声时，西海岸联军的幸存者们彻底的崩溃了，没有人再想着和真理教作战，心中尽是恐慌的人们四下的逃窜，甚至没有一个明确的目标，人们脑海里唯一的念头，就是赶紧逃离这片可怕而诡异的死亡之地。
　而就在同一时间，刚刚一直佯败的真理教，开始了全面反扑...............
　........................................
　“哇哦，这东西可真厉害！”
　此时此刻，位于某处能够观测战场的高地上，安德烈满脸兴奋的看着已然发生大逆转的战场，只见他一边手舞足蹈的比划着什么，一边自言自语般的惊呼道，仿佛像是在品味刚刚发生的一切。
　而在过了片刻后，安德烈突然回过头，对着自己身边某个身穿着黑袍的身影，用带着一丝试探的声音，笑眯眯的说道，
　“嗨，我的朋友，真的不能再来一发吗？”
　“刚刚的‘烟火’实在太动人啦！”
　“哼！”面对安德烈的试探，黑袍人在冷哼了一声后，漠然的回应道，
　“不可能，【复仇女神】是我们最强的武器，刚刚那一发过后，就只剩下两个祭品了，我们必须将【复仇女神】用在更重要的场合！”
　“虽然这场战争由是你负责指挥，但是是否要使用【复仇女神】..........”
　“由我说了算！”
第221章、大溃败与变数
　复仇女神，其神名为美狄亚，是古西拉神话中主掌复仇权能的女神，但同时也是所有受背叛、嫉妒所苦的女性的守护神。
　鉴于其权能所包含的双重含义，美利坚东部波士顿隔离区分支政府，将自己所开发的超级武器以【复仇女神】来命名，而其真正的学术名称为-----西卡德超能光波意识殒灭装置。
　值得一提的是，【复仇女神】最初研发立项所针对的目标并非是人类，而是四处肆虐的感染者，美国政府本意是想要研发一件可以让感染者自己离开城市并远离人类控制区，最好是能够听从人类命令的精神控制器。
　可是让所有人没想到的是，在经过长时间的研发后，【复仇女神】原先计划中针对感染者的目的并没有实现，最后反而是变成了一种对人类有着超高效杀伤的超能武器，不得不说，这是个天大的讽刺。
　暂且先不提这件带有浓郁黑科技气息武器，是如何在当前的大环境下被美利坚科学家研发出来的，【复仇女神】作为一种常规武器，其所具备的杀伤力已经不输给核ll武器了，甚至在杀伤效率上还犹有过之。
　毕竟，核武器的首次冲击在一定程度上是可以被阻挡的，而【复仇女神】所释放的超能光波，却能在一瞬间殒灭掉杀伤半径内所有活物的意识！
　而且无论躲在任何地方都没有用，其光波可以轻易的穿透建筑墙体、亦或者是各种装甲载具，然后瞬间杀死内部的人员。在其杀伤半径内，想要存活唯一的方法，就是钻到极深的地底下，可是【复仇女神】的启动时长非常短暂，攻击范围又极大，当其启动之后，再想逃已经没有意义了。
　而更令人畏惧的是，这种武器的部署流程，相对其他大规模杀伤性武器来说实在是简单的有些过分了，仅仅只需要一辆大型卡车就能拖着跑，而且不受作战环境限制，实施完攻击后可以扭头就走，敌人几乎无法做出有效应对。
　好在，【复仇女神】也不是没有弱点的，而其中最大的制约，就是武器的“弹药”问题。
　不同于其他工业文明下的毁灭性武器，【复仇女神】诞生的过程极为蹊跷（暂且不提），而其在释放能量时所需要的特殊“弹药”更是令人闻所未闻。
　就如同神话中所言的那样，想要完成复仇必须先付出代价，而【复仇女神】所需的代价正是人类本身！
　不过，并非所有人都可以作为【复仇女神】的“弹药”，【复仇女神】的功能，本质上是超频激发人类的脑波使之无限放大，最终形成一个可见的超能意识光波，然后再以此为媒介，强行将笼罩范围内所有的目标意识彻底抹除，以达到杀伤效果。
　那么问题来了，首先，普通人的脑波再怎么放大，也根本达不到这样的条件；
　其次，【复仇女神】对人类大脑所进行的是一种毁灭性的激发，它在对敌人造成杀伤之前，先会对作为驱动源的“弹药”们造成不可逆的伤害，如果“弹药”们的大脑不够“结实”，在【复仇女神】完成攻击之前就直接爆掉了，后续的攻击也就无从说起。
　很显然，因为有着如此高的标准，自然界根本找不到合格的“弹药”，想要获得合格“弹药”，就必须进行人工改造。
　可人工改造完全就是个坑，受限于当前的科研环境，人工改造的成功率极低，仅为千分之七，这样的情况下，“弹药”根本无法大规模量产，再加上【复仇女神】的“弹药”都是一次性的，想要真正作为主战武器，其中的消耗根本不是一个分支政府能承担的起的。
　再加上并非所有美国统治者都是傻子，他们能看得出【复仇女神】在其可怕的杀伤力背后所隐藏的危害，一直都对该计划提出反对，最终使得这件强大的武器在初步完成后，一直处于雪藏状态。
　然而，随着后续各路反叛军的崛起，在前线不利战局的影响下，美国统治者们最后的良知，很快被惶恐和憎恨消磨殆尽，【复仇女神】终于还是被重新启用了。
　不过，就在美国统治者们为了击败反叛军，准备将【复仇女神】投入战场时，中国的声音突然高耸于世，随之快速好转的局面，让美国统治者们暂时放弃了投入【复仇女神】的想法。
　可有些事情一旦有了开头，就再也无法克制了，随着后期中国方面因为种种原因开启了美利坚战略，美利坚政府对中国政府介入自己国家的“内政”，感到极为愤恨。
　特别是发现中国政府似乎有意扶持西海岸联盟的时候，以国家正统自居的东部美利坚政府，认为中国此举是想要分裂美利坚，严重侵犯了自己国家的主权，自己必须有所行动。
　但是另一边，美利坚东部政府非常清楚的认识到，和已经完成秩序重整的中国政府进行正面对抗，是极度不明智的。于是，在发现真理教最近的动作后，他们理所当然的想到了一个“歪点子”..............扶持真理教武装，与中国以及其所支持的西海岸联盟展开对抗！
　说白了，就是另一种形式下的代理人战争。
　在美利坚东部政府的思维中，真理教将成为他们手中的棋子、盾牌和缓冲器，此举既可以抑制中国势力在美利坚的快速扩张，又可以削弱被中国扶持的西海岸傀儡们的实力。
　最重要的是，还可以将真理教这个让人头痛的捣蛋鬼给丢出去，简直是一石多鸟之计。
　而考虑到以真理教的实力根本不具备抑制中国的资格，于是美利坚东部政府的高层们在真理教内线人员的提醒下，再次想起了【复仇女神】这件强大的武器。
　经过多次商讨，美利坚东部政府的高层们终于决定，将【复仇女神】以让人无法指责的方式，悄悄丢给真理教。
　（ps:美利坚政府曾经在通讯广播中发布过一道消息，说是某军事基地遭遇袭击，部分军事武器丢失云云。因为不了解具体情况，且美利坚政府言辞含糊不清，这条信息在当时没有得到重视。）
　当然，为了防止真理教将这件武器对准自己，同时也是为了防止真理教真的获得胜利，最后形成尾大不掉之势，美利坚东部政府的高层对【复仇女神】加上了多道限制。
　首先武器留后门什么的，这是肯定要有的，毕竟美利坚的传统不能丢，然后就是在“后勤补给”问题上，坚决卡住真理教的脖子！
　在美利坚东部政府高层的设想中，真理教在获得了【复仇女神】，拥有了足够威慑中国政府的武力，他们会在一定程度上抑制住中国的力量。而另一边，尽管有着投送限制，但中国政府的力量也是不容小觑的，仅凭被限制的【复仇女神】，真理教不可能打败中国政府。
　设想中最好的结果，是双方在进行多轮交锋之后，最终形成一个均势僵持，接下来，自己完全可以搞军事平衡，让双方谁也奈何不了谁。
　然而，计划永远都是赶不上变化的，美国东部政府高层似乎严重低估了【复仇女神】落到真理教手中后所造成的破坏力，西海岸联盟确实遭到了削弱，但是削弱的有点过头了。
　丹佛市一战，西海岸联盟因为完全没有见识过【复仇女神】这种超越常识的武器，猝不及防之下被打出了暴击。
　西海岸超过2万人的部队，在此战中几乎全军覆没！
　其中被【复仇女神】直接杀死的人也就六七千的样子，但是因为死在【复仇女神】之下的很多都是精锐，再加上前线指挥部也遭到了敌人的针对，他们的尽数消亡让整支部队的士气彻底崩盘。
　而且更麻烦的是，因为【复仇女神】只杀伤人员、不损毁物件，使得那些精锐手中的武器装备和物资补给，被真理教完好无损的全部接收了。
　接下来，一支被【复仇女神】吓破了胆、战斗意志彻底崩溃的乌合之众，面对士气高昂、且接收了西海岸精锐装备的真理教，会是什么样的结果，完全显而易见的。
　俗话说得好，福无双至祸不单行，丹佛市战场的战败，很快也对另一边的盐湖城造成了影响。
　西海岸联军的逃兵们面对真理教的穷追不舍，根本没心思去通知盐湖城友军关于丹佛市的战况，等到盐湖城发现情况不对的时候，已经太晚了。
　那时的真理教部队已经抵达了盐湖城，而同样是因为对【复仇女神】没有明确的认知，部队的指挥官犯下了大错。
　就如同之前的丹佛市一样，盐湖城的部队也遭到了同样的命运，不过不幸中的万幸，因为其部队指挥官的个人风格，对方并没有将指挥部设立在盐湖城内，也就没有像丹佛市那样，从一开始就被摧毁指挥体系。
　等到发现战局彻底崩盘的时候，指挥官果断的收束残军，然后带着少部分精锐部队逃出了真理教的包围圈，在撤离的路上甚至还打出了几场漂亮的反击战。
　不过即便如此，已经无法改变战场的大局，此役过后，西海岸联军精锐基本尽数覆没，连带着还造成了大量的物资损耗，联军一方的士气几乎跌落到谷底。
　而反观真理教，因为这场辉煌的大胜，之前跌落的士气变得前所未有的高昂，而且还因为从西海岸联军身上获取了足够的补给，使得真理教的部队暂时没有了物资上的困扰。
　双方的局面一下子发生了巨大的逆转，如今真理教在战场的常规层面上，已经占据了绝对优势。
　接下来，如果中国政府没有办法再次逆转局势，那么西海岸联盟败局已定！
　..........................................................
　【你们都是猪吗？！】
　【这才几天，几万人就这么丢了，连个响都没听到！】
　【猪都比你们强！】
　此时此刻，看着自己面前那群如同丧家之犬般，惶恐不安的看着自己的西海岸联盟的首领们，赵正纯很想大声的骂出来。
　不过，在深深的呼出一口气后，意识到愤怒不能解决问题的赵正纯，咬着牙的开口道，
　“说吧，到底怎么回事！”
　这一刻，赵正纯已经彻底撕开了“平等互助”的面纱，他的声音中透露着冷厉，完全像是上级对下级的质问。
　而对于赵正纯的此番作态，会议室内有人似乎想要表达一下不满，但最终还是老老实实的闭上了嘴巴。
　没办法，局势已经变了，在讨伐战全面战败的当下，原本军事实力最弱的中国方面（未登陆的情况下），反而成了最强的那个。
　再加上当前内部和外部的双重紧迫局面，作为唯一有可能挽回大局、并保障自身统治地位的中国方面，地位自然也就跟着变了。
　对于这样的改变，大家根本不敢有意见，只能无奈的选择接受。
　“先生们，请不要再浪费时间了，我们临时布置的防线根本支撑不了多久，再加上真理教还有着那种...那种大规模杀伤性武器，他们很快就会打过来。”
　“在此之前，我们必须搞清楚这场战争是怎么输的，然后想出应对的办法！”
　此刻，当赵正纯的话音落下后，在场的众人你看看我，我看看你，过了好一会儿才断断续续的有人发声。
　不过，他们说的内容基本都是已经知道的信息，以及一些无意义的发泄，对会议没有任何作用，纯粹就是在浪费时间。
　见此，赵正纯很不耐烦的终结了他们的发言，然后将目光死死的盯在从一开就沉默不语的德里克・罗斯和乔治・克鲁尼的身上。
　这两人才是西海岸联盟真正的话事人，他们如果不说话，这场会议就不会出现任何有建设性的意见。
　而在凝视了两人片刻后，就在赵正纯正打算说些什么的时候，一个身影突然闯进了会议室。
　定睛望去，来者是一位年轻人，对方在进入会议室后，没有任何犹豫的径直向着赵正纯跑去，等抵达了赵正纯的身前后，他急急忙忙的将一份文件交到赵正纯手中，
　“赵大使，这是上级发来的信息，刘头儿让我赶紧转交给您。”
　接过年轻人手中的文件后，赵正纯下意识的看了文件一眼，下一刻，他面容上原本的沉重和压抑顿时间消失殆尽，只剩下满脸的眉飞色舞。
　因为在在这份文件上，上级向他透露了一个大喜讯，说是一支不受火山灰影响的部队已经出发，他们很快就将抵达西海岸，让他务必坚持下去。
　在当前的局势下，这绝对是个好得不能再好的消息。
　“赵大使，还有这个，这是.....是那一位让我交给您的！”
　下一刻，还没等赵正纯细细的将文件看完，那个年轻人突然再次递过来一份文件，不过相较于之前的文件，这份文件所用的纸张显得有些特殊。
　楞然了看了年轻人一样后，终于反应过来年轻人嘴中的“那一位”到底是哪一位的赵正纯，当即便接过了文件。
　而在打开纸张大致浏览了一遍后，赵正纯不禁瞪大了眼睛，他手中的文件是一份关于【复仇女神】各项数据指标的资料，而且最令人惊奇的是，资料的来源.........赫然是美国东部政府！
　ps:剧情加快，其实要认真起来，这场战斗还是可以打一打的，不过作者感觉写美国内战没什么意思，完全就是在水字数，所以就把剧情一笔带过了，直接开始走主线。
　但是关于【复仇女神】，这个还是要讲一讲，这是后续作者给中国的一个挂，而且之后美利坚的剧情或直接，或间接的都会和它产生联系。
第222章、叛徒！
　【我是一块石头..........】
　位于一片静谧的丛林中，身穿着吉利服的戴维斯，正默默的趴在一片茂密的草丛里，用巴雷特狙击枪上的高倍率瞄准镜，静静的观察着自己的目标方向，他一边在心中默默的催眠着自己，一边等待着情报中的猎物上钩。
　戴维斯是一名前美国正规军的狙击手，现在隶属于【血誓兄弟会】，在西海岸联盟全面惨败的当下，也只有像他这样意志坚定的精锐军人，才会有胆子主动走出营地狩猎真理教的部队。
　此时此刻，像戴维斯这样的军人，在附近的丛林中还有20多人，每一个人都是绝对的精英，这支部队是西海岸联盟目前能派出的最强阵容，而他们的任务只有一个.........摧毁【复仇女神】！
　之前西海岸联盟的高层虽然因为各方面的原因，最终酿成大错，以至于让真理教将自家的部队打得元气大伤。但是，西海岸联盟的高层们毕竟不是真的蠢货，至少犯了错之后还是知道要改正的，于是面对来势汹汹的真理教，整个西海岸联盟再次团结了起来，准备和敌人拼力一搏。
　当然，在遭受到如此惨重的损失后，还能在短时间内恢复一定的战斗意志，到不是因为其意志有多坚韧，而是人们因为知道中国的援军即将抵达，这让他们有了继续和敌人战斗下去的底气。
　之后，在从某个秘密渠道得知了真理教所属的【复仇女神】的确切行踪后，带着复仇和将功赎罪的双重心理，西海岸联盟迅速组织了这场隐秘行动。
　“沙沙.........”
　“所有人注意，‘龙蛋’已经出现，即将抵达伏击地点，立刻做好准备，完毕！”
　不知道过了多久，伴随着耳麦中传来一声急促的通报，戴维斯在轻轻的的呼出一口气后，迅速集中精神，将自己调整到最佳状态。
　没过多久，一支规模较大的车队，出现在了戴维斯的视线中。
　在见到这支车队的第一刻起，戴维斯就清晰的意识到，情报是正确的，这支车队正是自己要等的目标，自己没有白等。
　原因很简单，这支车队的队伍构成实在太精良了，就已经出现的载具中，戴维斯就看到了至少六辆改装版的步战车，剩下的那些也都是质量非常不错的武装皮卡和装甲运兵车。
　在当前的时代，绝大部分势力都不可能拿出这样一支车队，而维系这样一支车队的开销更是让许多大型势力都承受不起，即便是真理教，也不可能无端的在这处荒无人烟的地方，组织起这样一直车队。
　很显然，这些家伙肩负着重要任务！
　事实很快证明了戴维斯的猜想，当车队从蜿蜒的道路上行径过半的时候，一辆外观极为显眼的银白色大卡车，突然出现在了戴维斯的目光内。因为特征过于明显，仅仅只是一眼，戴维斯就轻易的认出，对方正是此次伏击战的目标。
　见到目标出现，戴维斯的呼吸微微急促了些许，不过很快就再次恢复平静，紧接着，他的耳边响起了准备进攻时的信号。
　深深的吸入一口气后，戴维斯的精神变得高度集中，他的目光中闪现着凌厉和冰冷，其所使用的巴雷特狙击枪的瞄准镜的十字准星，牢牢的对准了银色大卡车..........前面的那辆装甲运兵车。
　虽然戴维斯对银色大卡车确实更有兴趣，但是那不是他的目标，在之前制定的作战计划中，他是任务是让车队停下来。
　“砰――！”
　下一刻，就在戴维斯所瞄准的那辆装甲运兵车，终于抵达到最优射击位置时，戴维斯毫不犹豫的扣动了扳机。
　随即，伴随着一声剧烈的鸣响，被加速到极限的弹丸，化作一道肉眼难见的流光，顷刻间穿过了时间与空间的阻碍，精准的打在装甲运兵车司机的脑袋上。
　尽管装甲运兵车的挡风玻璃本身足够结实，尽管在玻璃前还加装了一层防护网，但是这些防护措施在直径为12.7mm的子q弹面前，根本毫无作用！
　“哗啦~~”
　只到听一声如同西瓜炸裂时的脆响，司机的脑袋狠狠的炸开了，浓稠的脑浆和碎裂的头骨四射开来，血腥味顿时间充斥着整座驾驶舱，而其临死前本能拉动方向盘的动作，让高速行驶的车辆骤然间在路面打起了托马斯回旋。
　随后，看着前方那辆旋转着向自己撞过来的运兵车，位于后方的银色大卡车司机下意识的踩将刹车踩到底，紧接着，紧急制动的轮胎与地面发出极为刺耳的摩擦声。
　尽管司机的反应已经很快了，但是打着转的装甲运兵车还是跟大卡车狠狠的撞在了一起，而且被撞的还不只是他们，戴维斯枪声响起的同时，还有其他的狙击手于同一时间开火，被射击的车辆基本都和那辆装甲运兵车一个下场。
　因为完全没想到会遭遇袭击，真理教的武装人员根本没有准备，以至于在骤然间遭遇惊变的时候，许多司机来不及反应，然后狠狠的撞在了一起，整个车队一片混乱，虽然绝大多数人此时都只是皮肉伤，没什么大碍，不过车队却被迫停了下来。
　而就在真理教的武装人员处于混乱中时，一直埋伏在道路两旁的伏兵们，理所当然的不会放过这个好机会，下一刻，真正的袭击开始了！
　只是一瞬间，伴随着一道道怪异的鸣响声，丛林中突然飞出了近十道拖着白烟的火箭弹，同时似乎还有迫击炮在轰鸣。
　“轰――！”“轰――！”
　随后，当火箭弹在半空中拖出的白烟开始变得扭曲时，一连串的剧烈爆炸，在以银白色大卡车为中心的位置展开，守卫在附近的真理教武装人员，当即被炸得人仰马翻。
　当烟尘微微消散，看着已经变成残骸的银白色大卡车，确定任务已经完成，负责此次行动的指挥官果断了下达了撤退的命令。
　虽然真理教的队伍此时依然处于混乱中，非常适合继续扩大战果，但此次行动属于以小博大式的特种作战，没有必要在意这点战果，打完赶紧溜才是王道。
　听到指挥官的命令后，戴维斯并没有动弹，作为狙击手的他还要帮助战友殿后，防止留下什么小尾巴，不过这个过程并不长，很快他就得到了战友们已经全员撤离的消息。
　而就在戴维斯也准备离开时，一个奇怪的状况突然吸引了他的注意力，在高倍率瞄准镜镜的可视范围内，他发现一名真理教徒正试图将一个大箱子拖走，而那个大箱子似乎是从银白色卡车的残骸中搬出去的。
　见到这样的状况，戴维斯立马止住了撤离的心思，然后默默的观察事情的发展动向.................
　随后，似乎是因为箱子过于沉重，那名真理教徒在拖拽了几下后，开始呼唤同伴来帮忙，可是即使之后来了好几名真理教徒一起上，却依然还是难以拖动那个大箱子。
　尝试了好几次后，那几名真理教徒们终于放弃了努力，他们其中一人与同伴交流了片刻，然后其他人作出了掩护的姿态，而他则是果断的上前的将箱子打开，下一刻，一个赤身的女性被他从箱子里拖了出来。
　【复仇女神】的祭品！
　在看到那名女性的一瞬间，戴维斯闪过这样的词汇，有关这次任务的资料他早已经牢记于心，所以他迅速的认出了那名女性的“身份”。
　随后，看着那名被真理教徒扛在肩膀上的女性，戴维斯深深的呼出一口气，然后将手指放在狙击枪的扳机上，然而在高倍率瞄准镜的十字准星内，所显现的并不是真理教徒，而是那名始终处于昏迷的女性。
　这一刻，戴维斯的呼吸有些凌乱，他的指尖在微微颤抖，透露出内心深处的迟疑。
　不过很快，这丝迟疑就消失了，取而代之的是坚定与决然！
　“愿上帝宽恕我~~”
　下一刻，在一声如同呢喃般的祷告声后，戴维斯重重的扣动了扳机...............
　.........................................................
　“砰――！”
　2小时后，位于真理教某营地的地下室内，一张木质的桌面被人重重的锤响，桌面泛起的裂痕，在清晰的述说着拳头主人的愤怒，而后，一个如同风暴般的咆哮声嘶吼着响起，
　“西海岸那些该死的家伙，他们怎么会知道【复仇女神】的行踪？”
　“一定是有叛徒！”
　“一定是有人背叛了我们――！”
　当话音落下后，正翘着二郎腿坐在地下室的安德烈，在眨巴了一下眼睛后，他先是向着刚刚那个发出咆哮的身影摆了摆手，然后用漫不经心的语气开口道，
　“那个.............”
　“你说这话的时候，能不能不要一直盯着我看~？”
　“还是说，你以为我是叛徒？”
　“难道不是吗？！”面对安德烈丝毫不在意的态度，咆哮者陡然间上前一步，身体各个部分开始出现异化状态，其所传的黑色长袍下，有多处尖锐的凸起物，冰冷的杀机开始在地下室内弥漫，紧接着，只听他凝视着安德烈再次愤怒的嘶吼道，
　“你还有什么好狡辩的？！”
　“我们当中知道【复仇女神】行踪的就那么几个人！”
　“除了你，还会是谁――？！”
　伴随着嘶吼声的落下，地下室突然安静了下来，气氛变得极为诡异，几乎所有人都用阴沉的目光盯着安德烈，可安德烈依然还是摆出一副满不在乎的态度，并且还嬉笑着调侃道，
　“咦，几天不见有长进呀，都学会讲逻辑了，虽然你的道理听起来还是那么的智障，不过很有进步，值得夸奖。”
　“你――！”
　“够了――！”
　下一刻，眼见冲突即将爆发，教主突然一声大喝，抑制了事态的发展。随后，只见他拦住了那位被安德烈刺激到即将发起进攻的高层，然后用低沉的语气开口道，
　“冷静点，佩雷斯，你误会了，他不是叛徒。”
　“可是.............”面对教主的阻拦，被称之为佩雷斯的高层愤怒的想要说些什么，然而教主已然抢先一步的开口道，
　“佩雷斯，真的不是他，出卖我们的人是冈萨洛。”
　“冈萨洛~？”这一刻，听到从教主口中吐出的名字，佩雷斯不禁微微一楞，教主口中的冈萨洛，是东部美国联合政府名义上的领袖，而对方确实有能力也有可能会出卖自己，于是在听完教主的解释后，他脸上的愤怒稍稍缓缓的些许。
　不过，即便是意识到了自己可能误会了什么，但是佩雷斯在看了一眼正嘲讽的看着自己的安德烈后，他依然还是用不甘心的语气问道，
　“教主阁下，是不是搞错了，政府和我们不是盟友吗？为什么要出卖我们？”
　此时此刻，作为真理教高层的佩雷斯，居然会说自己和美利坚政府是盟友之类的话，任何有理智的人都会觉得很好笑，但事实上，这就是现实，他还真是把对方当盟友看的。
　关于真理教和美利坚政府，两者之间的关系其实相当的复杂，最开始两者自然是死敌，可是随着时间的推移，两者因为在很多问题上利益一致（ps:比如对付反叛军），使得美国政府的统治者们，不再将真理教视之为自己的主要敌人。
　当然，美利坚政府其实也没将真理教当盟友，在政府的心中，真理教的存在大概可以算作一种非常好用、且用完了就可以随意抛弃的工具。不过因为美利坚政府非常擅长做表明功夫，使得真理教内部真的有人将政府当成盟友。
　特别是在中国作为两者共同敌人的当下，美利坚政府甚至连【复仇女神】这种武器都已经给了真理教，在真理教看来对方不是盟友是什么？
　“哈哈哈........盟友........哈哈哈........”
　“佩雷斯，你是来给我讲笑话的吗？这是我今年听过最好笑的笑话~~”
　“你够了，安德烈............”眼见在安德烈的挑拨下，冲突似乎有再次开始的意思，教主赶紧准备进行制止，不过还没等他有进一步的举动，安德烈已然捂着仿佛像是笑疼的肚子，然后冲着一旁的佩雷斯努了努嘴的说道，
　“好吧，教主阁下，我会注意的，不过在此之前，某些人是不是忘了点事情.............”
　“比如道个歉什么的？”
　“哼！”这一刻，面对安德烈要求道歉的要求，佩雷斯当即冷哼了一声，完全不予理会，见此，满脸尽是嘲讽之色的安德烈立马就想说些什么，不过没等他开口，终于看不下去的教主已然狠狠的警告了他，
　“安德烈，注意你的言辞，你不要太过分！”
　说罢，也不好理会安德烈是什么反应，教主挡在两人之间，防止矛盾再被点燃，随即在环视了周围一圈后，只见他头疼的喘了口气，这才将此次会议拉回正轨...............
第223章、【先知】与即将抵达的援军
　“各位，无论怎样，现在【复仇女神】被摧毁的事情已经发生，再怎么相互指责也已经没有意义，现在我们需要讨论的是，接下来该怎么办。”
　此刻，看着地下室内已经安静下来的众人，教主的目光在每个人的脸上滞留了片刻，他的神色看似显得无比坚定，但是隐隐间仿佛又透露着一丝阴暗，
　“失去了【复仇女神】，我们没有了继续向中国人展开进攻的资本，而根据可靠消息，中国人的第一批援军即将登陆，一旦等他们的军队抵达.............”
　“我们在中国的那些同伴们的下场，各位都是知道的。”
　“中国人已经彻底不拿我们当人看了，请不要抱任何幻想，如果被他们抓住，等待我们的将会是比地狱更加可怕的事情！”
　“所以，我希望接下来，各位能放弃彼此的成见，团结一致，共同想办法度过眼前的困境.............”
　言至此处，教主用警告的目光刻意扫了一眼安德烈，然后才继续的开口道，
　“现在，都说说吧，我们该如何对付中国人。”
　当教主的话音落下后，地下室内出现了片刻的沉默，而很快就有人开始发表自己的意见，
　“各位，我觉得我们现在必须加快对核qq武器的获取，只要有了核q弹，我们就再也不用担心中国人！”
　声音响起，一位身披着黑袍的身影越众而出，只见他神色激动的比划着双手，像是要说服在场的众人，
　“之前我们一直都在浪费时间，政府的那群肮脏而愚蠢的官僚，根本没有诚意，我们已经为他们做了这么多的事情，结果他们还是和以前一样，一提核q弹就像是得了痴呆症，把承诺忘的干干净净！”
　“我们不能再和那群官僚继续耗下去了，他们只是把我们当成工具而已，等中国人登陆之后，我们很可能会成为他们和中国人谈判的筹码，然后被随意的抛弃掉！”
　“所以，我认为我们必须采取更加‘有效’的手段.............”
　“更加有效~~？”下一刻，没等那位身影把话说完，就听到安德烈用带着一丝调侃之意的声音突然接话道，
　“贝克，你打算怎么办？不会是想要和政府动手、强抢核弹吧？”
　“我觉得我有必要提醒你一个事实，我们打不过中国人，我同样也打不过政府军。”
　“政府军现在确实烂的很，但是还是有一些高精尖武器的，有必要的时候他们甚至还能调动战斗机，在这样的武力面前我们根本不可能赢！”
　“而且就算勉强打赢了也没有用，你别忘了，核弹依然在政府手里握着，他们可以让核弹待在仓库里睡大觉，但同样也可以把核弹砸在我们脑袋上，拼到最后他甚至还可以和中国人联手对付我们！”
　“如果你一定要动手的话，请务必提前和我说一声，我会带着我的人先躲起来，我可不想到时候被中国人和政府军联手围攻.............”
　“哼！”听到安德烈的嘲讽，被称之为贝克的身影，当即便冷哼着说道，
　“安德烈，闭上你的嘴，我才没那么蠢！”
　说着，就仿佛像是看到什么脏东西一样，贝克将视线挪开，转移到其他人的身上，
　“各位，我有一个计划，我们可以在政府内部扶持一些听命于我们的议员，然后通过他们来窃取政府的权力！”
　“请注意，这个计划不同于我们之前那种无意义的收买和胁迫，这一次我们将按照政府官员的选拔流程，将那些完全听命与我们的人送进政府机构，然后想办法让他们占据关键岗位，甚至是最高权力核心..........”
　“等会儿！”听到这里，在眨巴了一下眼睛后，安德烈又忍不住开口了，
　“贝克，你有没有想过这个问题？如果你扶持的人最后真的占据了最高权力核心、或是政府的关键岗位，他为什么还要听你的？！”
　“既然已经获取了政府的权力，他把你一脚踹开不是更好吗？”
　“别和我说什么你有他的把柄，不担心反叛。一般的威胁手段对于真正掌握权力的政府高层根本没用，要知道，我们可是是真理教，我们提供的一切证据都是不被人相信的。”
　“当然，你也可以将证据交给反对派，但是我打赌反对派在拿到证据后，同样会把你一脚踢开。为了政府统治的稳定、为了避免和我们产生瓜葛，他们甚至不会主动将证据揭发，只会悄悄的干活，再之后就变成了政府的内部事宜，而我们做的一切都毫无意义。”
　这一刻，对于安德烈的打断，众人出乎意料的没有表示反感，而是将目光集中到了贝克的身上，因为安德烈所提出的确实是一个非常现实的问题。
　对此，贝克也不反驳，只是信心满满的看着教主，然后从容的开口道，
　“教主阁下，请您相信我，在这个问题上我已经做好的充分的准备，不过抱歉，为了保险起见，我不能将我的准备在这里说出来..........”
　说道这里，贝克不动声色的看了安德烈一眼，而见到对方看过来的诡异目光，安德烈当即便眉头一挑，似乎准备说些什么，不过在他爆发之前，教主已然沉声的开口道，
　“好吧，关于你的准备，待会儿会议结束之后你单独来找我，如果你能说服我，那么我会全力支持你，而且我还会将此事告知【先知】，并请求【先知】的支持！”
　此时此刻，当教主嘴中突然蹦出“先知”这个词汇的时候，整个地下室突然安静了下去，就连准备找茬的安德烈也选择了闭嘴，并且在他的目光中，流露出一丝难以言喻的复杂之色。
　关于【先知】，不同于中国境内的那些真理教自行定义的职位，在美利坚的真理教中，【先知】并非是职位，而是对某个存在的尊称！
　尽管在当前地球各个角落里，都有着真理教活动的踪迹，但是各个国家地区因为自己的民族习性，真理教的表现形式是不相同的。
　比如在中国，真理教本质上是处于一盘散沙的状态，虽然迫于政府的威胁，真理教喊出了“天下真理教是一家”的口号，但是各个真理教派之间，并没有实质上的联盟，相互见面经常会出现内讧。
　还有就是韩国的“举国入教、政教合一”，以及印度的教派击败政府。
　但无论表现形式如何改变，有一点是相同的，那就是真理教整个教派的上层基本都是疯子。无论是在思维上、还是在身体上，都已经没法用人类来定义他们。（ps:这也是中国政府在明面上剥夺真理教徒人权的主要原因之一，因为他们确实不是人。）
　可美利坚的真理教不同，尽管美利坚的真理教高层在肉体上同样不再是人类，但是他们的思维还保留着人类的思考方式。
　在末日降临之前的中国，有这样一部科幻小说，描述的是外星人在降临地球之前，在人类当中跳出了一些人类的叛徒，而这些叛徒被分为三个派系，分别是投降派，降临派，和拯救派。
　顾名思义，投降派自然就是想要靠出卖同胞以换取从外星人手中活下去的机会，而降临派则是认为人类是愚蠢的低等种族，不配生活在世界上，想要借助外星人的手毁灭人类。
　最后就是拯救派，这个派系是想要借助外星人的手，完成对人类这个种族的救赎。
　如果对应那本小说中描述的情况，真理教本质上是属于降临派加投降派的结合体，但是美利坚的真理教不同，他们是属于拯救派！
　不同于其他地方的真理教，将教义中的“艾伦达”当作真正的神明，美利坚的真理教高层尽管也称呼其为神明，但是他们非常清楚，所谓的“艾伦达”并非是传统意义上的神明，而是来自地外的高等文明！
　美利坚的真理教高层依然肯定自己人类的身份，但同时，他们为自己身为人类而感到自卑和耻辱，并痛恨着自己的血脉，希望借助地外文明的力量，改良人类这个种族，让人类得到进化。
　这就是为什么美利坚残存政府，和真理教竟然会有共同语言的主要原因之一.........美利坚的真理教高层并不是疯子，他们甚至坚信自己是为了人类的未来谋求出路的圣者，而在他们眼中，敢于挑战“神明”意志的中国人才是货真价实的疯子。
　而之所以美利坚真理教，会与其他地方的真理教表现出截然不同的属性，其原因就落在教主嘴中的【先知】身上。
　关于这位【先知】，几乎没有人知道他真正的样子，哪怕是真理教的大部分高层，也仅仅只是略微有所耳闻。
　而根据某些模模糊糊的小道消息，大致可以猜测【先知】是地外文明在人类中选出的“牧羊人”，拥有和地外文明直接沟通的能力。
　另外，也有人猜测，【先知】很可能就是这场末日浩劫的谋划者和发起者！
　“安德烈！”
　在稍稍的激励了一下感恩戴德的贝恩后，教主像是突然想起了什么事情一般，将目光转移到安德烈的身上，看了一眼不知道正在思考什么的安德烈，只听他陡然间用低沉的声音说道，
　“安德烈，有一件事情我需要你‘亲自’去办。”
　此刻，听到教主那仿佛若有所指的话语，安德烈迅速的回过神来，在注意到被教主加重了语气的某个词汇后，他不禁挑了挑眉头，随即依旧用漫不经心的声音回应道，
　“没问题，教主阁下，请您吩咐，我会努力完成的。”
　对于安德烈的态度，教主没有在意，只是淡淡的开口道，
　“是关于【复仇女神】的事情，虽然之前政府背叛了我们，但是只要中国人还在，我们就依然有合作基础。”
　“会议开始之前，有政府的人来找我谈过，说是他们愿意继续向我们提供【复仇女神】，不过他们开出了许多条件，其他的我会想办法解决，但有一件事情只能交给你去办。”
　“在之前的时间里，政府方面曾经出现过【复仇女神】的祭品出逃事件，原本政府不打算理会，毕竟那个祭品的保质期已经快到了，即使找回来也存放不了多久。”
　“但是最近有人发现，那个祭品她不仅没有死，反而活的很好，身体很健康，就像是正常人一样，政府那边很好奇其中的原因。”
　“不过，因为那个祭品现在在中国人的营地里，政府实在不好出手，所以希望能我们能将祭品捕获并交回给他们。”
　“这样啊.........”此刻，听到教主的说辞，安德烈就仿佛没有听出教主言语背后所蕴含的东西一样，只是较有兴致般的摸了摸下巴，随后兴致勃勃的说道，
　“有点意思，好吧，我会去一趟的，不过教主阁下，单单只是抓个人就太没意思了，我稍微玩的大一点应该没问题吧？”
　“随便你！”听到安德烈的回应，教主神色淡然的摆了摆手，然后从自己的衣服口袋中掏出一张照片，照片上是一个背着书包的女孩，女孩的身边则是站着一名胡腮浓密的中年男子，
　“就是她，尽快把这个女孩带回来！”
　看着递到自己面前的照片，安德烈接过来仔细打量了一片刻，然后挑着眉头的怪笑道，
　“啧啧，不错呀，很漂亮的女孩，她叫什么名字？”
　面对安德烈的疑问，教主虽然显得有些不耐，但最终还是漠然的回应道，
　“她叫.......爱丽丝！”
　.......................................................
　与此同时，位于夏威夷群岛，中国于此处的负责人，正忧心的看着弥漫在天空中的火山灰，再次盯了一眼远方的那座正在喷发的火山后，带着面罩的他轻轻呼出一口气，神色中尽是懊恼。
　从那座火山开始喷发到现在，已经过去了一个多月，但是火山喷发完全没有停止的意思，看样子似乎还要再喷发一个月，甚至更久！
　天空因为火山的长时间喷发，已经积累了厚厚的火山灰云，让整个世界显得灰蒙蒙的，连阳光都很难照射到地面上，在这样的情况下，一般的飞机根本别想从天上过去。这些天夏威夷到国内的航班几乎停运，如果再这样下去，搞不好会出现物资上的困境。
　虽然上级说会尽快解决问题，但是负责人实在不觉得这种客观上的问题，能够在短时间内得到解决，估计也就是用特殊飞机进行小规模的补给，到最后还是要等火山喷发自己停下来，毕竟人力在大自然面前终究还是太渺小了。
　【时运不济啊~~~】
　这一刻，面对当前无奈的现实，负责人不由得发出一声感叹，然后准备返回自己的住处，不过就在他即将转身的时候，突然听到有人用震惊的声音喊道，
　“快看天上，那是什么？！”
　听到耳边传来的惊呼，负责人下意识的回过头向着天空看去，紧接着，他满脸懵然的站在原地一动也不动，就仿佛看见了什么令人震惊的事物。
　此时此刻，位于距离海平面大约数千米的高空中，一队体积堪比战列舰的庞然大物，正于灰蒙蒙的云端缓缓的飞过................
第224章、夜袭的前奏
　城市，也叫城市聚落，是以非农业产业和非农业人口集聚形成的较大居民点，其涉及到的职能极其繁多而复杂，想要支撑起一座城市的运转，需要充足的人口和稳定的物资供应链。
　正因为如此，西海岸在失去了政府的管制后，散乱的各方势力完全不具备运行城市的条件，这就导致了一直以来，包括【血誓兄弟会】和【汉森联合会】在内的大型势力，没有任何一方能将城市纳入自己的麾下。
　并不是这些势力不想控制城市，而是因为他们的实力不允许，在当前的大环境下，维系一个小镇的运转已经是各方势力能做到的极限。
　不过，这种情况在最近终于宣告结束，于中国方面的牵头下，西海岸联盟终于控制住了自己的第一座城市............萨克拉门托。
　这是一座位于美国加州中部、萨克拉门托河流域上的城市，城市的规模并不大，也才两百多平方公里。
　在过去的时间里，这座城市一直都是各路幸存者关照的重点，基本上城市内的那些能用的、有价值的东西早已经被搬空了，连带的，城市的感染者也被幸存者在搬运物资时清理了大半，以至于西海岸联盟的部队在占领这座城市的过程中，完全没费多少功夫。
　说起西海岸联盟会选择去占领城市的原因，还要感谢一下真理教，之前的西海岸各路势力基本就是一盘散沙，大家虽然嘴上叫着联盟，但实际上都是各过各的。
　但是遭遇了丹弗惨败后，西海岸各路势力终于有了团结的基础，面对来势汹汹的真理教，人们意识到必须将最后的力量集中起来，才能防止被敌人各个击破。
　于是，在中国方面的牵头下，西海岸各势力终于达成共识，将所有人都集中起来，一同面对真理教的威q胁。
　而想要将所有势力的力量都集中起来，势必会造成人口的大规模的集中，各个势力原先的驻地根本无法容纳骤然间膨胀的人口。
　在这样的情况下，西海岸各个势力的头目们自然而然的意识到，想要集中自己一方的力量，就必须要先控制一座城市。
　有了这个意识后，之后的一切自然也就水到渠成。
　傍晚时分，在工地上忙碌了一天的雷诺，拖着疲惫的身子，沿着刚刚被清理过的城市主干道缓缓前进，他现在准备去学校接女孩。
　原本学校是有专门的接送人员，但是现在情况变了，盐湖城和丹佛市的惨败，让真理教的威q胁陡然间剧增，西海岸联盟的高层们不得不调集更多的部队去应对真理教，以至于保护学校的武装力量也被抽调了出去，于是接送孩子上下学的事情，也就只能由家长自己负责。
　大约在10分钟后，雷诺来到了一处挂着破碎美国国旗的酒吧门口，回头看了一眼天空中距离地平线还有相当一段距离的夕阳，然后他径直了走了进去。
　现在距离女孩放学还有一段时间，雷诺打算先去酒吧放松一下。
　进入酒吧后，雷诺发现里面已经有不少人了，酒吧里的人在看到雷诺后，其中的一部分人向着他点头示意了一下，他们和雷诺一样，都是学生的家长，彼此间虽然不怎么认识，但这几天下来已经混了个眼熟。
　径直的走到吧台前，雷诺在自己的口袋里摸索了一阵后，缓缓的掏出一张工分券，这些工分券是中国方面发放的，原本是用于内部交换，但是因为工分皇且灾泄政府的信用、以及部分实物为依托，已经具备了作为等价物的价值，而且相较于黄金、毒品之流，工分券使用起来更加的便捷和安全。于是乎，这些工分券很快就成为了民间交易市场的宠儿，许多地方甚至干脆已经将之当成了货币来使用。
　“一杯蘑菇酒！”
　用手臂抵靠着那充满了腐朽气息的木质吧台，雷诺打了个哈欠，然后用透露着疲惫的声音，冲着酒保招呼了一声。
　听到雷诺的要求后，酒保先是笑了笑，然后转身从背后的酒柜的某个玻璃缸中，舀出一杯呈暗黄色的液体装入酒杯，并稳稳的放在雷诺的身前。
　看着自己面前的酒杯，雷诺皱了皱眉头，一阵仿佛腐木和蜡烛混杂在一起的味道灌入他的鼻子里，让雷诺感觉有些不舒服。
　不过很快，雷诺就将酒杯缓缓抬起，然后放到嘴边抿了一口，随即，一种相当古怪的味道迅速在味蕾上绽放开............
　此刻雷诺所购置的蘑菇酒，严格来说其实并不能归类为酒水，它只能算作是一种植物饮料，其材料是由僵尸菇和某种根茎类植物的汁液调和而成。
　理势当然的，这种饮料的味道很差，甚至让初尝者难以下咽，它会被归类为酒水，纯粹是因为这种蘑菇饮料在饮用后，能让人感觉到一丝淡淡的酒味。
　至于口感什么的，别说和高档的酒水相比，哪怕是最劣质的饮料也比着东西好喝数倍。
　如果是和平时期，生产这东西的厂家只会有倒闭一个下场，但是现在，这种挂着酒水名号的蘑菇饮料，在民间相当受欢迎，原因很简单，这种饮料的价格相当的亲民，只要肯进工厂干活的人基本上每天都能喝的起。
　“呼~~”
　轻轻的呼出一口气后，雷诺缓缓的闭上眼睛，感受着怪味退去之后、舌尖处传来的一丝仿佛皮肤被酒精点过后的清凉，这也是蘑菇酒唯一能带给人的享受。
　随后，就在雷诺正细细的品味着其中的滋味之时，酒吧内的人渐渐的增多，而人一多，地方也就变得吵杂了起来。
　很快，各种谈话声不断的传人雷诺的耳中，因为曾经的职业，雷诺本能的关注着这些人的谈话内容，下意识的想要从人们的谈话中获取什么有用的信息。
　不过就和之前一样，所有的谈话基本都围绕着几个热点话题展开，其中被讨论的最多的就是中国人的援军什么时候会登陆。
　因为真理教的咄咄逼人，西海岸联盟的管理者为了稳定自己的内部，一直都在向麾下的民众宣传中国军队即将登陆的消息，试图以此稳定民众因之前战败造成的负面的情绪。
　就比如，最近突然冒出来很多流言，流言中几乎全都是充满了对中国军队战斗力吹捧的言论，就好像中国人只要一登陆，真理教就会自己解体一般。
　不得不承认，这些不知道从何处而来、听起来还有些愚蠢的流言，确实起到了很好的效果，在无数流言反复的鼓（xi）吹（nao）下，西海岸的民心很快就稳定下来。
　不过，凡是皆有两面性，流言在稳定人心的同时，还起到了一些反面效果。由于对中国军队战斗力的“过度”吹捧，部分有着民族主义情绪的美国人被激起了心中的不满，他们总是想要试图向他人证明，中国军队不如曾经的自家军队，以至于最近经常会出现两种相反的言论展开碰撞。
　就像是现在，酒吧里那些吵的最大声的人，就是在讨论关于谁战斗力更强的事情，双方辩驳的相当激烈，人们为此争的面红耳赤，然而有句话说的好，这个世界上最难办的事情之一，就是将自己的想法塞到别人的脑子里。
　无论如何辩驳，最终的结果都是谁也说服不了谁，只能靠增加音量来显示自己更有道理。
　随后，就在雷诺被吵得耳朵发聋的时候，酒吧的大门又一次打开了，一个身穿着破破旧棉衣的人快步的走了进来。
　最开始，雷诺没有在意对方的到来，直到对方径直的走到自己身边时，雷诺仔细的打量了来者一眼，确定自己并不认识对方后，他皱着眉头的开口道，
　“你好，请问我认识你吗？”
　此刻，面对雷诺那明显带有赶人意思的话语，来者没有退缩，而是兴致勃勃的开口道，
　“你好，我叫.............”
　下一刻，没等来者把话说完，雷诺便已然放下酒杯，并重重的打断了对方，
　“这位朋友，我想，我应该不认识你吧？”
　“抱歉，我现在想一个人安静一会儿，不方便认识你！”
　“嗨，老兄，别这样..........”面对雷诺已经挑明了的拒绝，来者用透露着一丝悲凉之意的声音苦笑道，
　“我是从波士顿过来的，为了来到这里，我横穿了大半个美利坚，路途上还遇到了真理教，原本我的队伍里有好多人，但是现在就只剩下几个了。”
　“刚刚我和人打听，听说你也是波士顿来的，所以我才来找你的。”
　“别误会，我只是想要向你打听一些情报，放心，我会付钱的.............”
　这一刻，听到对方说也是从波士顿来的，而且经历和自己非常相似，想到自己过往的旅途，雷诺微微动了一丝恻隐之心，于是放弃了将对方赶走的想法。
　“你是波士顿来的？一路上可不好走吧？”
　对于雷诺突然转变的态度，来者似乎非常高兴，然后便如同倒苦水一般，一股脑儿的将自己的经历告知给了雷诺。
　而就在对方的喋喋不休的言语中，雷诺逐渐放下了警惕心，开始有一搭没一搭的安抚着那个可怜人，顺便也好心的给对方讲解了一下这里的规矩，
　“..........总之就是这样，现在这座城市中国人说了算，中国人的规矩很多，但是想要在这里讨生活，就最好别去干让他们讨厌的事情。”
　“特别是贩毒，这个千万别干，因为中国人好像都和毒品有仇。”
　“我猜你身上肯定藏着毒品，我劝你一句，赶紧把那些东西处理掉，或者找个垃圾桶扔掉，或者在城外找帮会卖掉，或者干脆直接向中国人坦白，千万别想着藏起来，否则被发现的话后果会很严重！”
　“其他就没什么需要注意的了，中国人虽然规矩多，但是如果你适应一段时间就会发现，其实这些规矩其实还不错，至少能让我们有个安全的环境。”
　“非常感谢.........”认真的听完雷诺的告诫后，拜访者快速的点了点头，然后在看了一眼周围后，他友好的冲着雷诺笑道，
　“为了感激你的告诫，雷诺老兄，这一杯就让我来请你吧。”
　“不，没有必要。”对于拜访者的说法，雷诺先是抿了一口杯中的蘑菇酒，然后摆着手的开口道，
　“我可不是为了你的感激，也不喜欢欠人人情，不过就是一场闲聊罢了，别在意。”
　“你才刚刚到这儿，未来你要用钱的地方还有很多，别随便浪费..............”
　“钉铃铃――――”
　下一刻，就在雷诺打算继续说些什么的时候，一阵清晰电铃声在人们的耳边响起，原本喧闹的酒吧为之一静，紧接着，在酒吧中等着接孩子的家长们，纷纷从酒吧中涌出，向着学校的方向走去。
　见此，雷诺先是将杯中的蘑菇酒一饮而尽，然后向着安德烈挥了挥手的说道，
　“今天我们就先聊到这儿吧，我女儿已经放学了，我得去接她，我们下次有机会再聊。”
　说着，雷诺便向着大门口走去，可就在这时，他的背后突然再次传来拜访者的声音，
　“为什么？！”
　此刻，在听到对方那莫名其妙的询问声后，雷诺本能的停下脚步，并奇怪的看了对方一眼，不知道为什么，他总觉得对方的声音中透露着一丝古怪，而还不等他回应，便听到对方继续开口道，
　“在经历了这么多绝望之后，我想你应该很清楚，这个世界是没有未来的。”
　“为什么你还能重新站起来？为什么你还能对世界抱有希望，甚至愿意去做一些完全无意义的事情？”
　“是因为那个女孩吗？”
　这一刻，面对拜访者那突如其来的仿佛不讲道理的质问，雷诺先是微微一愣，随即在意识到对方究竟在质问什么之后，雷诺不禁联想起自己的那段糟糕的过往，那些被绝望笼罩如同行尸走肉般的日子。
　片刻后，雷诺长叹了一口气，然后摇了摇头，就仿佛感同身受般的回应道，
　“我记得你是叫安德烈对吧？”
　“朋友，曾经我和你一样，对这个该死的世界充满了憎恨和诅咒，但是最近我突发发现，这个世界也许没我想的那么绝望。”
　“看看窗外的夕阳吧，光明很快就会消失，大地即将陷入黑暗，但是这里的人们没有人在乎，因为我们都知道，明天太阳会照常升起。”
　“所以，别被绝望遮蔽了眼睛，这个世界值得我们再给它一些信任~~”
　说罢，雷诺就仿佛像是告别了自己那不堪的过往一般，头也不回的走出了酒吧，可是他并没有注意到，那位名叫作安德烈的拜访者的目光中，正流露着的一丝让人难以捉摸的神采...............
第225章、燃烧的天空
　随着夕阳的渐渐落下，天空迅速暗了下去，黑夜如同一道看不见尽头的巨大帷幕，将大地牢牢的遮掩住。
　此时此刻，位于萨克拉门托东侧，那道由各种废弃杂物组装成、高度大约在5米左右的护墙上，几名隶属西海岸联盟的武装人员，正在护墙上巡逻放哨。在伸手不见五指的环境中，这些武装人员手中的可充电式手电筒，是护墙上唯一的光源。
　“晃荡~~”
　突然间，就在巡逻队走到某个关口上时，一阵剧烈的金属碰撞声，无比突兀的传入队员们的耳中，让所有人本能的警惕了起来，不过很快他们就发现，并没有发生什么警情，不过是一位队员不小心撞到某个障碍物罢了。
　“该死的，布里奇，你在搞什么鬼？！”
　确定了具体情况后，巡逻队的队长当即用透露指责之意的声音低吼了一声，而那位刚刚出现状况的队员，则是赶紧的抱歉道，
　“抱歉，队长，刚刚不小心撞到什么东西.........见鬼，我的手电筒掉到护墙下面去了，我现在去把它捡回来。”
　听到那位队员明显有些惊慌的回应声，巡逻队队长没好气的回了对方一句，
　“动作快点，去的时候小心四周，可别被【伏击者】给叼跑了！”
　说道这里，巡逻队长冲着周围的某位队员喊了一声，
　“维克，从这里走楼梯太远了，你去帮布里奇牵好绳子，直接从护墙上下去，你多帮忙盯着点，有事情就发信号！”
　命令下达后，巡逻队长转过头对着其他的队友摆了摆手电筒，然后大声的喊了一句，
　“除了约翰和伍德之外，其他人关掉手电，我们原地休息，等一等布里奇。”
　听到队长的话，除去被点到名字的队员，其他人很快关掉了手电，然后护墙上的光源一下子暗淡了下去，在这伸手不见五指的时刻，周围的环境突然变得格外阴翳。
　似乎是有人受不了这样的气氛，于是主动开口打破了沉默，
　“队长，你知道中国人的军队到底什么时候到吗？咱们这样的日子也该有个头儿了吧？”
　面对询问，巡逻队长在轻呼了一口气后，略显不耐的回应道，
　“别问我，我比你更想知道！”
　“据说是因为我们中有真理教的间谍，上面给出的时间从来都没个准儿，上次我问的时候还说是再等3天就到，可是一直到现在，也没见中国人的影子。”
　“前几天上级又说了，这周中国人一定到，可今天就是周末，中国人还是没到，所以这种事情根本说不准，我们只能老老实实的等待。”
　“Oh，我的上帝.........”听到队长给出的答案，询问者不由得抱怨的说道，
　“上面老是这么拖着，该不会是因为中国人怕了真理教，不准备来了吧..........”
　“这个你放心，中国人肯定会来的！”这一刻，就在询问者抱怨的时候，周围突然有人加入了话题，
　“上次我去酒吧的时候，听别人聊过，那人好像是联盟管理会的成员，我听他说，中国人跨越太平洋跑到咱们这里来，可不是真的只为了救援侨民，他们其实是冲着我们国家遗留的科技来的。”
　“至于真理教.........呵呵，中国人可不怕那些家伙，中国人都是一群可怕的无信仰者，跟真理教那群狂信徒完全就是死敌，一见面就要往死里打，据说中国人本土的真理教都快被他们给杀光了。”
　“所以别担心，就算我们不愿意让中国人来，他们也一定会想办法过来的。”
　“呼~~，那就好.........”听完同伴的小道消息，询问者微微的呼出一口，然后长叹着继续开口道，
　“最好赶紧过来，让中国人和真理教的那群疯子们互相残杀去吧，我只想好好过几天安稳日子。”
　“哼！”面对询问者的说法，队长突然轻哼了一声，
　“伊尔，你可别忘了自己是联盟护卫军的成员，和真理教战斗本来就是我们的职责，你怎么一点使命感都没有？”
　“使命感~？”听到队长口中的某个词汇，名为伊尔的巡逻队员不屑的吧唧了一下嘴巴，然后用无所谓的语气回应道，
　“我可不是那些愚蠢的被人骗去送死的民族主义者，我加入护卫军从来都不是因为什么使命感，只是因为工分桓的多而已。”
　“该死的，要不是那些讨厌的中国人把物价拉高了，我才不会加入护卫军。”
　对于伊尔的回应，队长张了张嘴，但最终还是没有说什么，此刻的护卫军本来就是西海岸联盟为了应付真理教的攻势刚刚组建的，其成员很多都是一些为了利益加入的平民，几乎没有受过训练，武器装备也一塌糊涂，他们能站出来对抗真理教已经很不错，实在不能再多要求更多。
　随后，当队长陷入到沉默中时，周围其他成员似乎对这个话题表现出了浓厚的兴趣，于是他们迅速接过了话茬，纷纷开始和那名叫做伊尔的队员一样，恶狠狠的指责中国人拉高物价的可耻行为。
　其实，关于这个“中国人拉高物价”有关的话题，队员们说的并不准确，当前在中国方面的强力控制下，物价其实是极度稳定的，真正被中国人拉高物价的，是包括书籍、文具、纸笔之类与教育有关的物资。
　在过去的时间里，对于美利坚的人们来说，生存才是要考虑的第一位，其他的根本无足轻重，而在这个时期出生、或是辍学的绝大部分孩子，几乎没有接受教育的条件，所以书籍、文具之类的东西也就没有什么价值。
　但是现在情况变了，随着中国方面逐渐掌控局势，人们已经不用再自己去考虑安全方面的问题，于是理所当然的将自身的个人追求，向着其他地方转移，比如更高的地位、更优越的生活。
　而中国人要考虑的东西更多，不同于那些到现对自己的未来依然是一片迷茫的美国人，随着日子的一天天好过，中国人已经逐渐找回自己曾经的生活节奏，然后...........就开始变得焦虑了。
　没错，祖国派人来接自己，以后再也不用玩“末日求生”这种体验感极差的现实游戏，这确实是件大好事。
　但是，这并不意味着就可以舒舒服服的等着过自己的小日子了，因为之前只需要思考如何活下去的人们，现在必须开始思考更加复杂的东西，比如自己的未来。特别是那些有孩子的家长们，他们要考虑可不仅仅只有自己，还有自己的孩子。
　众所周知，因为历史传承下来的某些习惯，中国的家长们普遍都有一种让孩子读书才能有出息的认知。
　之前因为人生根本看不到希望也就算了，可现在发现自己的世界似乎正在变回原样的样子时，中国的家长们很快意识到一个非常紧迫的问题...........自己的孩子与国内的孩子们相比，已经落后太多了！
　这可不是什么起跑线的问题，而是别人家的孩子已经先跑了好几年，自己家的孩子这几年完全荒废了。对中国的家长们而言，自家孩子落后别人孩子好几年的进度，这是一种何等紧迫的事情。
　于是，在心头焦虑感的驱使下，恨不得让自己的孩子立刻把差距补回来的中国家长们，他们开始了盲目的、疯狂的、不计代价的将自己手上的资源投入到孩子的教育中，
　很显然，这种做法本质上没有什么意义，因为其中所存在的巨大差距，绝不是一时半会儿就能补回来的。
　但是另一边，中国家长们的做法还是有效果的。
　所谓教育资源，在不同的地方有不同的定义，在和平时期的中国，教育资源是学区房、是优质教师、是良好的教学环境，而在当前西海岸，一支笔、一本书甚至一张白纸，是都可以是教育资源。所谓差距，本就是在一点一滴中攻形成的，多看一本书，多做一道题，多写一张纸，最终会形成学生之间的水平差距。
　在中国家长的全力投入下，学校中中国学生的水平，很快就和美国学生拉开了距离，而当美国的学生回家向自己的家长抱怨后，这股焦虑感很快就被传到美国家长的身上，而后，双方很快展开了教育资源的争夺战。
　众所周知，商品的价值从来都是取决与人的需求，再加上美利坚曾经是资本的天堂，本土势力对利益的嗅觉极强。
　最终，家长之间对教育资源争夺的直接后果，就是造成了关于各类教育物品的物价迅速上涨，原本那些一文不值的东西，已经开始变得物以稀为贵了。
　目前护卫队成员所抱怨的就是这一点，他们受教育水平普遍不怎么样，看不出其中的道理，不过他们还是本能的把错按在中国人的头上，言辞中尽是让那些拉高物价的中国家长们赶紧滚回老家，似乎只要这样，物价就能重新回去。
　“安静！”
　突然，就在队员们正你一言我一语的说到兴头上时，队长就像是发现了什么一般，无比突兀的开口终结了话题。
　随后，在仔细的看了看刚刚那名队员离开的位置后，队长皱着眉头的冲着正在护墙上扯着绳子的队员喊道，
　“维克！”
　“布里奇还没上来吗？！”
　听到对着的话，那名扯着绳子的队员先是一愣，然后用力的拉了拉绳子，却发现没什么动静，于是他探出脑袋，一边用手电筒照向护墙下，一边大喊着队友的名字。可是无论他怎么呼唤，下面都没有人回应。
　感觉不对劲的队长赶紧带人走了过去，在看了下方一眼后，他也跟着大喊了一声，
　“布里奇，你还活着吗？还活着就赶紧回话――！”
　就如同刚刚那名队员一样，队长的呼唤声同样没有回应，意识到问题严重性，队长当即就想要向其他的队伍发出警告，可是还没等他张口下达命令，他的耳边就传来了一连串的闷响！
　等队长回过头一看，发现自己身边的队员不知道什么时候已经到了一地，就在队长下意识的想要喊出声来时，咽喉处突然传来一阵剧痛，紧接着，护墙上便再也没有了动静..............
　..................................................
　与此同时，位于萨克拉门托的某间公寓楼的单人房内，雷诺正躺在一张破旧的床上休息，女孩就睡在他的身边，看着黑暗中女孩身体的幼小轮廓，雷诺微微的呼出一口气。
　不知道为什么，刚刚回来之后，雷诺总是感觉心中非常的压抑，就好像马上要发生可怕的事情一般。
　可是在反复思考了许久后，雷诺并没有发现有什么值得担心的事情，最后也只能嘲笑自己的多心，然后努力让自己不要继续胡思乱想。
　而在勉强压下了翻转的心绪后，雷诺打算让自己入眠，可是这时，他突然感觉嗓子有些干，于是准备从床上爬起来去找点水喝。
　因为害怕吵醒女孩，雷诺在辗转身子时，非常努力的控制着动作的幅度，可尽管如此，他才刚一动身，就发现女孩已经迅速从床上座了起来，就像是一只守在洞口发现了警情的狐B。
　“爸爸，你要去哪儿~？”很快，黑暗中传来了女孩如同小兽般低鸣的声音，
　“很抱歉，吵醒你了，我只是打算去喝点水.............”
　从女孩那正抓着自己衣服的手臂上，察觉到女孩心中存在着一丝惶恐，雷诺心疼的摸了摸女孩的小脑袋，并低声的轻哄道，
　“别担心，爸爸不会离开你的，除了死亡，没人能将我们分开..............”
　“轰――！”
　就仿佛是命运故意在与雷诺作对一般，下一刻，还没等他把话说完，一阵剧烈的爆炸声突然从窗外传来。
　当雷诺楞然的将视线转向窗外时，他震惊的发现，外面的世界已然被闪耀的火光点亮，原本漆黑的云层此时一片赤红，仿佛在燃烧..............
第226章、为何不歌颂‘主’？
　“快，爱丽丝，快过来，赶紧躲进去！”
　此时此刻，雷诺蹲在床边向女孩招着手，呼唤女孩赶紧躲到床底下，尽管这种做法雷诺也不知道有没有用，但是床底下是房间内唯一存在隐蔽性的地方，自然也就成了雷诺最后的选择。
　而对于雷诺的呼唤，女孩低头看了一眼床下，却没有动身，而是咬了咬嘴唇的问道，
　“爸爸，那你呢？”
　“放心，我不会有事情的，相信我，爱丽丝，一切很快就会结束。”
　面对女孩的倔强，雷诺强忍着心中的焦虑，然后努力用温和的声音劝说道，
　“来，听话，快躲到床底下去。”
　对于雷诺的劝说，女孩犹豫了片刻，最终还是听话的钻到了床底下，阴影很快遮蔽了女孩的身影，不过雷诺还是能清晰的感受到，床下的那双小小的眼睛，正在牢牢的注视着自己。
　沉沉的吐出一口气后，雷诺开始在周围翻找着，很快，他就从衣柜里翻出了一把被破布带牢牢绑住的砍刀，扯下布带后，刀身反射着窗外照进来的火光，映射出一片恍惚不定的血色色。
　这把砍刀并非雷诺私藏，而是西海岸联盟比准下发的，虽然作为西海岸实际管理者的中国方面，在武器管理上相当严格，但是考虑到当前的特殊情况，中国方面仅仅只是限制了热武器的使用，并未曾限制冷兵器，甚至还有鼓励居民持有的意思。
　轻轻的将砍刀挥舞了两下后， 雷诺小心翼翼的走到窗户边，透过安全护栏，观察着外面的局势变化。
　因为曾经是警察，有一点专业素养的雷诺很快发现，虽然现在外面的状况一片“热火朝天”，但是局势并没有他想的那么糟糕。
　首先，此次突然“到访”的袭击者人数应该不多，至少没有超过城市防卫者们的应对范围，否则局面绝不会是现在这个样子。
　其次，西海岸联盟的守卫力量，并没有放弃城市的意思，此时很多地方在起火后，造成的混乱并没有持续多久，明显是有人已经开始对遇袭地带进行处理。
　【看来，这只是一场骚扰...........】
　眼前的状况让雷诺不禁暗暗松了一口气，这些天的生活使得雷诺的心已经重新安定了下来，他最担心的就是自己好不容易觅来的安稳日子再度被打破。
　如果是自己一个人，雷诺还勉强能够忍受，可是现在，他已经不是一个人了，他必须为女孩的未来做考虑，至少目前看来，中国方面是唯一有可能守住和平与未来的势力，如果中国人也战败，那这个世界就真的没有希望了。
　“咔哒~”
　此刻，就在雷诺正默默的思考着什么时，门外突然传来了一声轻微的动静，似乎有人正在摆弄自己家的大门，这让他下意识的警惕了起来。
　要知道，中国方面在接管西海岸联盟的控制权后，虽然没有全盘照抄自己本土的成功经验，但是借鉴的地方非常多，其中就包括了全民安全演习。
　经过安全演习培训的雷诺，非常清楚的明白一个道理，联盟方面的工作人员，是绝不会在混乱时期去敲任何人家的门，这就意味着现在出现在自家门口的人，必然不是西海岸联盟的工作人员，大概率是会袭击者。
　【该死的，明明有那么多地方，为什么偏偏会跑我这儿来？！】
　面对门口出现的动静，雷诺握紧了手里的砍刀，虽然知道女孩很可能看不清楚，但是他还是对着床下作出了一个别说话的动作，然后自己悄悄的靠近门口，准备给不请自来的拜访者一个狠狠的教训。
　随着门口的动静越来越大，雷诺握着刀的手也越来越紧，下一刻，当一声“咔嚓”的响声浮现在雷诺耳边的一瞬间，雷诺高高抬起手中的砍刀，当即就准备砍过去。
　可就在这时，雷诺身后的窗口被人暴力突破了，护栏就像是纸做的一样，被轻松的撕开，一个身影随后快速的闪了进来。
　“扑~”
　随即，只听一声轻微的闷响，就在感觉到不对的雷诺刚刚回过头的一瞬间，一阵仿佛像是被针扎的刺痛感从他的左胸处传来，紧接着，雷诺便发现再也无法控制自己的身体了。
　“爸爸！”
　当雷诺软软倒下的那一刻，躲在床下的女孩没有任何犹豫的冲了出来，她挥舞着手里的匕首，以一种极为刁钻的角度，凌厉的向着袭击雷诺的身影刺了过去，匕首在黑暗的环境中，就如同一道绽放着微光的闪电。
　可是，女孩势在必得的一击却最终落空了，只是一个照面，突袭者稳稳的抓住了女孩的手臂并将之反扭了过来，随即，便听到黑暗从传来一阵诡异的轻笑，
　“啧啧啧，真是个有活力的小猫咪.............”
　对于耳边传来的调侃，女孩完全没有理会，她现在心里的念头只有一个，那就是如何干掉自己身后的混蛋。
　如果换做是一般的孩子，在以如此姿态被控制住后，基本就没有反击的能力了，可是女孩不是一般的孩子，除了匕首玩的好之外，她还会超能力！
　于是下一刻，眼见自己的身体被制止，女孩的眼中迅速闪现出一道透露着绝然之意的紫色光芒，而就在这道光芒背后所代表的力量，即将如雷霆绽放的那一刻，仿佛像是察觉到了危险，女孩背后的黑影突然出手，轻巧的一击敲在了女孩的后颈上，随即，女孩一声不吭的晕了过去。
　“好吧，看来我错了，原本以为是一只小野猫，没想到却是一头已经发育了爪牙的小狮子..........”
　没等女孩倒地，黑影已然上前一步将女孩抱在怀里，随后，一道从光柱突然显现，并照在了女孩的脸上，仿佛像是在确定女孩的身份。
　而只是在片刻后，手电便再次关闭了，黑暗之中，突袭者的声音再次传来，
　“就是她，你们先她带走吧。”
　话音落下后，房间内再次恢复了平静，而此刻，倒在地上的雷诺，其内心就像是被烈火焚烧一般的焦急，他无比想要站起来将那些打算夺走女孩的人统统干掉，可现实是，他现在连一根手指也动弹不了。
　不知道过了多久，雷诺突然感到自己被人拖了起来，随后，一道光径直的刺入他的眼睛，似乎是有人用手电在对他的眼睛进行直射。
　“哟，伙计，还记得我吗~？”
　只是一小会儿，照在雷诺眼睛上的手电被收了回去，不过并没有关闭，光柱在随后对准了操作者自己，而当对方的声音传入雷诺耳中的那一刻，雷诺终于看清了对方的样子。
　下一刻，无穷无尽愤怒之火，在雷诺的心头疯狂的灼烧着，因为雷诺发现眼前袭击者他认识，对方竟然就是刚刚在酒吧里和自己聊过天的安德烈！
　“嘿，老兄，别这么看我，我也是听命令行事。”
　“要怪就怪那个女孩表现的太抢眼，明明是被改造后的消耗品，却莫名其妙的多活了这么久，这让某些人非常好奇呀。”
　“所以我也没办法呀...........”
　此刻，听完安德烈的话，雷诺很快意识到此次袭击并非是骚扰性攻击，对方根本就是冲着女孩来的，而且此次袭击的幕后策划者，竟然是东部美国政府。最可怕的是，美国政府竟然和真理教真的走到了一起，这让雷诺在愤怒之余，不禁心头一阵寒意。
　到不是因为美国政府的所作所为让雷诺感到心寒，毕竟他早就死心了，真正让雷诺心中一片寒冷的是，此时盯上女孩的势力其实是美国政府！
　之前敌人是真理教，雷诺还可以在中国人的地盘上躲起来，可现在敌人变成了美国政府，雷诺实在不觉得自己能从美国政府手中保护的了女孩，无论他如何逃避，结果最终都会是像现在这样。
　“呵呵，是不是很绝望~~？”
　仿佛察觉到了雷诺的心理变化，安德烈就像是好朋友勾肩搭背一般的勾住雷诺的脖子，然后将他的脑袋偏向窗外，
　“我记得刚刚你和我说，明天太阳照常升起..............”
　随后，伴随着安德烈那调侃中透露着一丝怪异的声音在耳边响起，雷诺清晰的感受到对方正用枪口对准了自己的下颚，出于意料的，雷诺没有惊慌和恐惧，并非他不怕死，而是莫名的直觉在告诉他，对方似乎并不想杀自己，
　“知道吗？在自己都不确定答案的时候，就不要随便对其他人说一些许诺式的话，这真的非常不礼貌。”
　“太阳照常升起~~？”
　“呵呵，如果我现在扣下扳机，你还能看到明天的太阳吗？”
　“那轮落日是人类文明的最后的余辉，也许这个世界还能看到明天的太阳，但是人类看不到了，因为..........”
　“这是‘主’的意志！”
　“人类犯了错，使得‘主’厌恶人类，‘主’不希望人类继续存在下去，于是降下了末日浩劫。”
　“想要在这场由‘主’带来的浩劫中存活，我们能做的事情只有一个............”
　“歌颂‘主’的伟大！赞美‘主’的荣光！”
　“然后以最卑微、最低贱的姿态，去祈求‘主’的宽容！”
　说道这里，安德烈看向无力挣扎的雷诺，脸上绽放着虔诚中隐隐带着一丝怪异的笑容，
　“既然如此，为何不歌颂‘主’~~？”
　面对安德烈传教般的说辞，雷诺几乎是奋起自己最后一丝力气，艰难的张开嘴，发出一声充满了憎恨的诅咒，
　“杂.......种.......”
　“唉~~~”眼见雷诺如此的不配合，安德烈也不生气，只是指着窗外仿佛在燃烧的城市轻笑道，
　“还是没有放弃你天真吗？”
　“你还是固执的认为，明天太阳一定会升起？”
　“那么请告诉我，在太阳升起之前，这漫漫的长夜你该如何...............”
　下一刻，话还没说完，安德烈的突然顿住了，因为一阵接着一阵的剧烈光芒，正不断的在窗外闪现，不同于之前那闪跃不定的火光，此时此刻，长夜下的世界仿佛被化作了白昼，一切黑暗在顷刻间尽数退去。
　面对突然出现的意外，安德烈在眨了眨眼睛后不再理会雷诺，随后只见他缓缓的走到窗户边，楞然的盯着仿佛被照明弹逆转时间的天空。
　这一刻，在天空中缓缓坠落的照明弹的上方，数艘体积无比庞大的事物在云端显现了身影，而看着那些体型仿佛像是超大号的导弹，正无声无息的飞翔在城市上空的巨大事物，安德烈神情懵然的喃喃道，
　“这是............基洛夫~~？”
　基洛夫，这个词汇可以代表着许多事物，比如俄罗斯的1144型巡洋舰便被称之为基洛夫级，同时它也可以是一个人的名字或是其他什么的。
　而此刻，从安德烈嘴中吐出的“基洛夫”，它鲜明的指向着一种特定的事物，那就是基洛夫高空飞艇。
　这款飞艇在现实世界中其实并不存在，它的名称是来自于一款即时战略游戏中，隶属苏联一方的终极兵种，至于为什么安德烈此刻会称呼天空中的事物为基洛夫，没别的原因，因为太像了，除了没有那个标志性的鲨鱼头，从地上往上看几乎没什么区别！
　“呼~~”
　不知道过了多久，终于重新冷静的下来的安德烈，不由得深深的呼出一口气，随后，他迅速向着自己的手下下达了撤退的命令。
　打是不可能打的，虽然外形的非常相似，但是安德烈一点也不认为，这些明显是属于中国人的武器，真的只能像游戏里那样，必须要傻乎乎的跑到目标上方才能攻击。
　就在刚刚那短短的一瞬间，安德烈就想到了多种运用飞艇的战术，而任何一种战术他都没法应付，于是他果断了选择了跑路。
　而就在安德烈最后即将离开的时候，他突然回过身子抬起头，凝视着仿佛处于白昼中的天空，在他那映射着飞艇的瞳孔内，似乎隐隐流转着一丝莫名的色彩.................
第227章、一个时代的落幕
　清晨，当黎明的第一束光穿透云层，洒落在萨克拉门托市上空之时，持续了一夜的动乱，终于宣告落幕。被动乱惊扰了一夜的人们，相互依偎着躲在角落里，庆幸今天太阳的照常升起。
　不过有些出乎意料的是，尽管一夜的动乱让所有人的身心，遭受了极大的伤害，可是当天色放亮的那一刻，人们已然没有了多少惊慌的情绪，只是时不时的看向天空。
　原因很简单，此时此刻，一队体型如同巨兽般庞大的高空飞艇，正静静的漂浮在城市的上空，并不断的用高音喇叭向着下方喊话，安抚着人们的心灵。
　这一刻，默默的注视着正于城市上空漂浮着的高空飞艇，许多美国人的心中，都泛着一种极度复杂的滋味，就像是一口气憋着胸口，咽不下去，也吐不出来。
　作为美国人，他们中的绝大多数自然都是玩过某款即时战略游戏的，所以在看到天空中的飞艇时，他们会本能的想到苏联大军入侵美利坚的关卡................
　无数画着鲨鱼头飞艇翱翔于自由女神像的上空，庞大规模的坦克洪流在城市中轰鸣，钢铁与烈焰的造物在大海之上发出愤怒的咆哮，天空中不断飘落着大量的白色“花朵”，“花朵”之下是全副武装的苏联伞兵，于如此辉宏壮阔的背景下，美利坚的城市在战火中熊熊燃烧！
　这便是那款游戏所设计的关卡内容，因为苏联早已经陨落在历史的尘埃中，这样的剧情在人们眼中已经被当成了笑话，可是今天，笑话变成了现实！
　虽然主体有所改变，但是漂浮在上空的飞艇，和硝烟未散的城市，依旧不断刺激着美国人民的感官。
　就是在这样的大背景下，胡文海率队抵达了西海岸联盟的行政中心，他此行的目的是为了和自己的同僚进行工作交接，更具体的说，他是来接手西海岸联盟行政大权。
　此时的胡文海已经正式被任命为，中国方面驻美利坚西海岸联盟的总负责人，全权负责西海岸地区、乃至整个美利坚本土的大局。
　在当前的局面下，可以随意从国内申请调派资源和人手，且手中有着一支无人可抗衡的强大武装力量的胡文海，说是西海岸联盟的太上皇也不为过。
　只不过，这个太上皇并不怎么好当，这一刻，看着城市中那些被烧得发黑的建筑，以及流离失所随意的躺在街头的幸存者们，胡文海不禁暗暗的皱起了眉头。
　其实按照正常计划，胡文海应该是先在夏威夷落脚，处理一些相关事宜，然后赶往萨克拉门托，正常行程要等到今天中午甚至下午才会赶到，可是没想到，中途却接到了城市可能会遭遇袭击的消息。
　之后胡文海带着队伍马不停蹄的全速前进，可是紧赶慢赶，最终还是没能来得及，等到他带来的部队抵达城市后，袭击已经开始了。
　由于当时城市中的环境过于混乱，敌我之间根本无法分清楚，再加上城市内没有多少照明设备，面对这样的局面，无论投入多少部队都是白搭。于是胡文海听从了随行的军事指挥官的建议，并没有下令让部队立刻投入救援，而是不断的释放照明弹，并进行威慑性喊话，以达到震慑敌人的目的。
　这样的选择虽然避免了己方出现无谓的伤亡，但是另一边，因为没有更有效的进行救援，城市最终在敌人的肆意纵火下遭到了极大的破坏。
　截至目前，原本被清理出的生活区内，有超过三十栋住房被烧毁，四座“粮食”种植厂更是遭到了敌人的爆破，只剩下了破碎的残骸，还有数以千记的人员伤亡！
　可以说，昨天夜晚的突袭，着实令自己一方有些伤筋动骨了。
　不过，即便如此，胡文海并不后悔自己的选择，因为他非常清楚什么才是自己真正可以依靠的力量。
　另外，胡文海觉得当前的结果，对于自己接下来要做的工作来说，也未必不是一件好事。
　毕竟在昨天的袭击中，真正受到损失的是西海岸本土势力，原本就因为盐湖城和丹佛市惨败而威望大跌的西海岸本土势力，在经过昨天的事件后，势必会进一步的人心溃散。
　接下来只要自己这边以救世主的形象登场，将局面挽回，那么便可以轻易的获取巨大的声望。
　至于有没有人会怀疑自己的用意，进而刺激到其他“盟友”的态度，胡文海并不怎么担心，反正他从一开始就没打算和西海岸的势力头目们玩过家家，他此行的目的本就是建立以中国为核心的新美利坚，这个过程中无可避免的会和本土势力发生冲突，不过是早晚问题罢了。
　“吱~吱~吱~”
　此刻，就在胡文海正默默的思索着自己下一步的安排时，一个机械齿轮运转的声音忽然出现在他的耳中，胡文海下意识的看了过去，发现一台外观很像蜘蛛的机器人，正在大街上执行巡逻任务。
　这架蜘蛛机器人的体型几乎等同于大型犬，整体构造相当简单，仅仅只分为首部和腿部两个部分。
　其首部为一个装载有多用途涉摄像头以及两挺轻机枪的微型平台，除此之外就是支撑起机器人的首部的，四条大约成年人大腿般粗细机械腿。
【大小姐の红萌馆】298316354
　虽然对军事没有多少了解，但胡文海还是认识这种机器人，因为在中国国内，这种机器人在城市里非常常见，甚至还有多种型号，各个管控区域内都能看到这种机器人的身影。
　之所以胡文海此刻会关注这台机器人，是因为他发现，周围的美国幸存者在看着这台机器人的时候，眼中浮现着浓浓的恐惧和质疑，连带的，作为机器人背后主人的胡文海，似乎也让人们感到了畏惧。
　这可不是胡文海想要看到的，虽然不打算和本土势力的统治者们交好，但是对于美利坚的人民，胡文海完全就是另一个态度了。
　作为亲眼看着柳晋起家的“老部下”，胡文海非常深刻的认知到了什么是人民的力量，柳晋已经用行动告诉了他，只要能获得人民的坚定支持，无论是资本家、官僚、还是邪教徒，统统都不堪一击！
　得民心者.........得天下！
　再次环视了一眼四周后，胡文海心中默默的有了决定，不过他没有立刻有所行动，只是将事情记在了心里，当前他还有更重要的事情要做。
　此时此刻，已经站在了城市行政中心大门口的胡文海，看着正组团赶来迎接自己的西海岸各路首领们，他的眼神中浮现出微微的波动，同时嘴角拉起了一个难以察觉的弧度，像是轻藐，又像是怜悯。
　不过很快，当胡文海抵达西海岸联盟的首领们的面前后，他面容上所有的微妙表情都消失了，只剩下一脸职业化的微笑。
　而当胡文海向着领头的西海岸联盟首领伸出手掌准备与之相握时，飘荡在众人身后的行政中心大楼上的美利坚旗帜，不知道为何突然颓落了下来，就仿佛像是在寓意着，一个时代正悄然的落下帷幕...............
　.........................................................
　与此同时，位于城市的郊区外，林峰和自己的战友们，正和一个身穿着黑袍的女人展开对峙。
　林峰是与胡文海一同抵达萨克拉门托的，作为情报部门的特工，他并不受胡文海的管辖，按照原本的计划，在抵达萨克拉门托后，林峰应该是立刻前往东部美利坚残存政府所在区域。
　可是之前的夜袭改变了林峰的既定任务，当前他的新任务是追踪真理教，并尽可能的从对方手中营救一个名为爱丽丝的女孩。
　因为敌人的足迹随时可能消失，时间非常紧迫，所以在接到任务后，林峰按照当前所知的情报，迅速带着自己的队友对携裹着女孩的真理教部队展开追击。
　可是在半路上，林峰的队伍遇到了意外，有人挡住了他们的去路。
　拦住者并非是真理教的部队，而是情报的提供者，也是那个名为爱丽丝女孩的监护人，对方非常强硬的请求要和林峰一起上路。
　很显然，对于这样请求，林峰当然不打算答应，无论是从哪方面考虑，带着一个拖油瓶都不是什么好事情。
　可是就在林峰准备强硬拒绝的时候，一个女人的出现，让林峰不得不重新考虑自己的决定.................
　此时此刻，林峰与黑袍女子相峙而立，他的战友们则是四下散开，用手中的轻重武器牢牢的指向黑袍女子，所有人都如临大敌，看阵势就仿佛像是在面对着某种可怕的凶兽一般。
　造成当前情况的原因很简单，在众人面前的土地上，有一条细长的裂缝，而在此之前，这条裂缝是不存在的。
　没错，正是那名黑袍女子用这般悚人听闻的手段，强行逼停了林峰的车队。
　这一刻，正死死盯着女子动静的林峰，心中前所未有的凝重，他全身的寒毛竖立着，心头微微有些发颤！
　这种感觉林峰已经很久没有体会过了，此时的林峰早已经不是曾经的林峰，甚至不是“上辈子”的林峰。
　在国家不留余力的投入下，林峰处于一种前所未有的强大状态，无论是外在的武器装备，还是内在的各方面身体属性，林峰都已经远远的超过了“上辈子”的巅峰状态！
　可是现在，面对自己对面的黑袍女子，林峰的直觉在不断的告诉他，自己的胜算并不大，即使加上周围的队友，也有极大的可能会被对方反杀，对方的危险性已经远远的超过了几年前在重庆市遭遇的那头怪物！
　“这位女士，你到底还想怎样？”
　深深的呼出一口气后，林峰看了看已经完成战前布置的战友，然后凝视着女子那隐藏在兜帽下的面容，用坚毅的声音开口道，
　“话我已经说的很明白了，那个女孩我们一定会尽全力营救，你们现在行为只是在耽误宝贵的救援时间。”
　“要么带上我们..............”面对林峰的回应，黑袍女子淡淡的吐出一句显得较为怪异的中国语，
　“要么谁也别走！”
　“我已经所说了，跟我们一起走对你们来说很不安全！”面对女子的固执，林峰沉着脸的试图继续劝解。
　“安全？”对此，女子则是轻哼了一声，然后用坦然的语气再次开口道，
　“如果我想殒灭你们的意识，你们所有人加在一起都没用！”
　听到女子那平静中透露着淡淡蔑视之意的话语，林峰听得胸中一闷，不过他无法做出反驳，因为对方说的很可能是事实，不过林峰依然不可能同意对方加入队伍。
　别的不说，这个女人的危险性实在太大，在搞不清楚对方身份和目的的情况下，林峰根本不敢让对方加入队伍，万一对方在关键时刻反水，那他们就会有全军覆没的危险。
　虽然因为个人作风问题，被剥夺了入党资格，但是组织一直以来强化思想教育，还是让林峰深刻的认识到了什么是责任！
　“抱歉，能给我1分钟的时间吗？我只需要一分钟！”
　就在双方的对峙持续展开的时候，一个之前一直被双方当成透明人的中年白人男子，突然大声开口道。
　随后，趁着双方无人提出反对意见，男子面对着林峰，用透露着一丝凄苦的声音继续开口道，
　“先生，我知道我的请求让您很为难，但是爱丽丝是我的女儿，我无论如何都不能眼睁睁的看着她落在真理教的渣滓们手里！”
　“我知道您想用不安全来回应我，但是如果我们换一个角度，如果是您的女儿落在了真理教的手里，您会怎么做？您真的能冷静的等待营救吗？”
　“至于您所说的，你们一定会尽全力营救我女儿.............”
　“您不用骗我，我很了解军人是如何‘尽全力’的，对此我深有体会。”
　“所以我不要求更多，我只是想让你们能带上我一起无找我的女儿。我发誓，我一定不会影响到你们的任务！”
　“这是一个父亲的请求...........”
　“拜托了~~”
第228章、【Kill-Me】
　【在看我，在看我，还在看我...........】
　【该死的，到底有完没完啊！】
　2小时后，坐在一辆军用吉普车后座上的林峰，感知着一直凝视在自己身上的诡异目光，他的心中变得极为暴躁，恨不得想找人打一顿。
　没错，最终林峰还是选了带上两位不速之客，不过这不是他的想法，而是上级的意思。
　在遭遇了身边那位诡异的女人后，林峰早在第一时间便向后方报告了情况，而在从林峰口中了解到不速之客的危险性之后，上级果断的决定让林峰带着对方远离己方控制区。
　当然，上级肯定不是想让林峰泡妞什么的，而是命令林峰暂时稳住那个来路不明且危险性极高的女人，等后方的支援力量抵达后，再视情况再来处理问题！
　因为有着上级的命令，林峰便顺势同意了对方的请求，不过在上路之后，林峰刻意让队员们放慢了前进速度，以等待后方支援力量的抵达。
　当前林峰和黑袍女子坐在同一辆车上，到不是林峰有什么想法，而是因为黑袍女子的力量过于强大，换了其他人很可能一个照面都撑不住，为了防止不必要的伤亡，林峰只能选择亲自盯着对方。
　不过现在，林峰有些后悔了，因为对方从一上车起就一直在盯着他看，连遮掩的意思都没有。说老实话，林峰其实不反感被女人盯着，特别是黑袍女子的长相还算是比较有观赏性的那种，但其目光中所流露出的某些东西实在过于刻骨，让林峰完全受不了！
　别误会，黑袍女子盯着林峰的视线，完全没有表达爱意的意思，林峰从来都不是个自作多情的人，此时他能无比清晰的察觉到，对方目光中的那种不加以掩饰的好奇。
　但那不是女人看男人的目光，而是人类看待一只会刷威博的猴子的眼神！
　即使有“好奇”作为掩护，但是对方目光中所蕴含的那种带有高等生命对低等生命的轻蔑感，是完全隐藏不了的！
　林峰无法理解身边的那位黑袍女子，为什么会以这样的目光盯着自己，但是他知道的是.........对方的目光让自己很不爽，非常不爽，不爽到甚至想要操起刀子和和对方大战三百回合，然后把对方狠狠的按倒在地上，将对方给予自己的蔑视感原封不动的还回去！
　“呼~~”
　深深的呼出一口气后，林峰终于还是强行压下了自己心头的闷气，努力不让自己干出冲动的事情，反正只要等到后方的支援部队到了，接下来主动权就会重新回到自己这边，等到那时再和对方好好聊聊礼貌问题也不晚。
　至于对方身上的那些怪异能力，林峰对此毫不担心，在国家暴力机关中混了这么久，他早就已经明白了一个真理：只要还属于碳基生命，无论他变成什么样子，有着怎样的能力，在现代化的武器面前都毫无意义！
　那些仗着自身有点奇怪的能力，就敢在政府面前肆意妄为的人，必将为他们的愚蠢付出代价！
　“林队，有情况！”
　此刻，就在林峰正暗暗发狠，凶狠的思考着等援军抵达之后该怎么收拾身边那个问题人物的时候，行驶中的车辆突然停顿了下来，随即，他的耳麦中传来了一声急促的呼唤。
　“出了什么问题？！”
　听到呼唤声后，以为出了意外的林峰，下意识看了车窗外一眼，发现周围没有动静后，他很快皱着眉头的开口问道。
　而对此，耳麦中迅速传来的回应，
　“林队，前面是条岔路，目标的队伍在前面分开了，一队向左，一队向右，我们现在怎么办？”
　听到队员传来的消息，林峰紧促着眉头，随即，在用警告的目光看了身边的黑袍女子一眼后，他迅速的下了车。
　走出车外，林峰径直的向着正在前方进行检查的队友们走去，而在抵达近前后，发现林峰的到来的某位小队成员，立马指着分叉的两条道路汇报道，
　“林队，你看，目标的队伍就是在这里分开了。”
　听完队友的说法，林峰在将分叉的道路微微打量了一眼后，沉声的询问道，
　“这两条路分别走的是哪儿？”
　“右边这条路是通往盐湖城的，左边就不清楚了，那是一条小路，周围全是丛林，在地图上根本找不到，不过我们正在调用无人机进行探查，应该很快就会有结果。”
　面对的林峰的询问，队员很快给出了答复，同时，仿佛像是想到了什么，队员在回答了林峰的问题后，突然递给林峰一张明显是被揉捏过的纸片，
　“还有，林队，这东西是我们在靠近左边的路口找到的，很可能是目标故意留下的。”
　看着队员递过来的那张满是皱褶的纸片，林峰稳稳的接了过来，而在将目光落在纸片上后，林峰不由得微微一楞，因为纸片上赫然写着..............【Kill-Me】！
　【这是........挑衅~？】
　此刻，看着手中写着美国语“杀了我”字样的纸条，林峰深深的皱起了眉头，面对纸条上似乎带有挑衅意味的内容，他的神情露出了些许迟疑。
　这张纸条上的字迹非常新，可以判定是对方不久前刚刚写下的，现在林峰必须思考对方为什么会留下这样一张纸条。
　如果纸条的目的是为了激怒自己，按照一般的逻辑推演，对方很有可能在左边的道路上布设了埋伏，目的就是为了等自己上钩，不过再深入的想一想，其实对方也有着故布疑阵，以掩饰真实目的的可能性。
　思考了许久始终得不到答案，心中有些烦躁的林峰，不由得呼出一口气，随后，他抬起头看着分叉的两条道路，脑海中开始做着思维上的交锋。
　因为当前中国在美国投放能力有限，林峰手头上的人手并不多，他绝不可能将自己的人手分散掉，这也意味着他只能选择一边进行追击，而一旦选择错误，任务也就失败了。
　犹豫了片刻后，就在林峰盯着右边那条通往盐湖城的道路，即将作出决定的时候，他突然鬼使神差的再次将目光看向了手中的纸条。
　而在将纸条上所写的文字仔细的观察了许久后，不知道为什么，林峰的心头突然冒出了一个奇怪的想法............字的主人在求死！
　这个念头一经冒出，便无可抑制的在林峰的心中蔓延，为了确定自己心中的想法，林峰反复的将手中的纸条审视了好几遍，然后不断的做着权衡。
　终于，当林峰再次抬起头来的那一刻，他用坚定的语气，对着自己身边的战友下达了命令，
　“全体上车，我们走左边！”
　....................................................
　当日，深夜时分，位于某处真理教营地附近的山坡上，安德烈独自一人坐在山坡的边缘地带，他倚靠着一处巨大的岩石，周围摆着一座复古式油灯，借着油灯昏暗的光芒，安德烈静静的凝视着自己手中的照片，目光中流露出无尽的缅怀之色。
　这张照片是安德烈和他战友的合照，照片中的所有人，或蹲或站、勾肩搭背的彼此依靠在一起，每个人脸上都挂着灿烂的笑容，各种武器被随意放在人们身边，地上散落着许多橙黄的弹壳，而安德烈就在人群的最中间，也是所有人中笑的最傻的那一个。
　一阵山风吹来，将安德烈的刘海吹得乱成一团，但是他没有动静，只是依然凝视着照片上每一个人的面孔，就像是要将所有人的模样都牢牢的印刻在自己的灵魂中一般。
　“轰――！”
　不知道过了多久，伴随着一阵怪异的尖啸，剧烈的轰鸣声突然在山坡下的营地中炸响，剧烈的爆炸余波哪怕隔着老远都能感受的到，随之而来的便是闪耀的火光。
　注意到营地中的动静，安德烈没有任何表情，只是默默的将手中的照片放到嘴边，然后一点点的吃了下去，随后，他看着正陷入极度混乱中的营地，脸上露出一丝怪异的笑容。
　刚刚的爆炸并非是一次性的攻击，在爆炸结束后，猛烈的火焰开始在营地中快速蔓延，火光如同跗骨之蛆一般，快速的将周围的一切点燃，最终形成了无可抵挡的巨大火势，汹涌的火苗仿佛要将天空也燃烧殆尽，而一个巨大的黑影，就在被映射得一片血红的云层中若隐若现。
　紧接着，随着越来越多的真理教徒们被火焰逼出自己藏身的角落，天空中开始时不时的传来一阵阵如同闷雷般的鸣响声，而每当有“雷声”响起，所伴随的必然是一阵阵凄惨的哀嚎。
　“呵呵，来的可真快............”
　在悄悄的熄灭了自己身边的油灯后，安德烈静静的靠着巨石上，似笑非笑的看着天空中时隐时现的庞然大物，仿佛像是来观看一场戏剧一般，对自己同伴的处境毫不关心。
　而就在这时，一声愤怒的怒吼声，突然浮现在安德烈的耳边，
　“安德烈，你果然背叛了我们――！”
　听到怒吼声后，安德烈缓缓低下头，看了看自己面前那位已经完成全身变异的真理教高层，他先是笑着招了招手，然后客气的回应道，
　“贝克，乱说话可是要负责任的哟。”
　“还敢狡辩――！”这一刻，安德烈依旧漫不经心的态度，似乎严重的刺激到了名为贝克的怪物，怪物挥舞着锋利的爪牙，当即就要向着安德烈发起进攻。
　不过，就在怪物即将动手之时，一个声音阻止了它，
　“贝克，先等等！”
　“可是，教主阁下，他是叛徒！”听到背后传来的声音，贝克极为不甘的回过头对着身后的大喊道。
　对此，身后之人并没有理会，只是缓缓的从贝克的身后走出，目光直视着安德烈，随后用听不出感情的声音问道，
　“为什么？”
　“什么为什么？”听到教主的话，安德烈无奈的耸了耸肩，然后轻笑的回应道，
　“教主阁下，你也以为我背叛了吗？”
　面对安德烈的“辩解”，教主没有说话，只是默默的凝视着安德烈此刻所穿的服饰----美国正规军的作战服，这身衣服安德烈在加入真理教后就再也没有穿过了，但是今天，它再次回到了安德烈的身上。
　实际行动，从来都比语言有说服力！
　安德烈也明白这一点，淡淡的笑了笑后，他也不解释，只是自顾自的说道，
　“我在附近安放了几个扩音器，再过几分钟我们就会打开它们，到时候中国人的目光会被我吸引住，你们趁乱赶紧逃吧。”
　“说的好听，我看你就是想投降..............”
　听到安德烈的“狡辩”，贝克毫不犹豫的打算拆穿，不过他的咆哮声还没有结束，就突然的顿住了，这一刻，他那覆盖着外骨骼的面庞上，流露出震惊的色彩。
　原因很简单，就在贝克刚刚咆哮的时候，安德烈已然无声的拉开了自己的上衣，而在他的内层衣物里，正捆绑着厚厚的一圈炸药！
　“安德烈，你到底想做什么？！”
　同样看到了炸药的教主，在沉默了片刻后，再次沉声的问道，而这一次，他的语气中带上了一丝透露着费解的愤怒，似乎不理解安德烈为什么会有如此行径。
　而对于教主的质问声，安德烈看起来有些头疼，而在挠了挠头后，他用透露着无奈之意的语气回应道，
　“之前我是真理教的军事指挥官，自然要帮着真理教打仗，而现在我是美利坚的上校，所以要对抗中国入侵者。”
　“这个逻辑很难理解吗？”
　面对安德烈的回应，教主陷入到久久的沉默中，终于，就在营地内的爆炸声开始逐渐摔落下去的时候，教主毫不犹豫的转身离去，而他身边的贝克则是用狰狞的面容看了看安德烈，又看了看离开的教主，一副举棋不定的样子。
　直到贝克的目光，在扫过在火光中已然暴露了身形的中国飞艇后，他死死的瞪了安德烈一眼，然后恨恨的离开了此处，很快就消失了身影。
　待到所有人全都离开之后，安德烈轻轻的为自己点上一支烟，随即缓缓的走到一边，抬起了他之前放置好的反器材狙击枪，然后用高倍率瞄准镜，将一个正在营地内检查活口的蜘蛛型机器人纳入十字准星，下一刻，一道愉悦中透露着坚毅的弧度，悄然的浮现在他的嘴边，
　“来吧，中国人！”
　“让你们看看，即便这个国家已经变成了地狱，但依然还是有深爱着她、并愿意为之而战的人！”
　“如果你们想要在这片土地上做些什么................”
　“就请先从我的尸体上迈过去吧！”
　“拜托了............”
第229章、救世主？
　1小时后，当肆虐着真理教营地的大火逐渐开始燃尽之时，林峰带着自己的队员们爬上了附近的一处山坡，看着正站在自己面前的，身穿着动力装甲的支援小组成员，林峰先是打量了一下四周，然后沉声的问道，
　“人呢？”
　“就在前面的山崖上............”
　面对林峰的询问，一位支援小组成员向着后方偏了偏脑袋，并用动力装甲的传声器回应道，
　“目前目标人物已经自行解除武装，但是他身上绑有炸弹，周围还铺设了地雷，再加上目标所处的位置过于特殊，我们没法接近他实施抓捕。”
　“知道了，带我过去看看。”听完支援小组成员的回答，林峰微微皱了皱眉头的命令道，而对此，支援小组成员提出了反对意见，
　“林队，我不建议你这么做，太危险了。”
　“那个家伙非常厉害，在之前的抓捕过程中，他一个人就干掉了我们6台【Z-23】机器人，另外，目标人物现在看上去精神非常不正常，搞不好就是想拉个垫背的，你现在过去很不安全。”
　“放心吧，我有数..........”
　听到支援小组成员的说法，林峰先是眯了眯眼睛，紧接着在摆了摆手后，从容的开口道，
　“刚刚俘虏已经全部交代了，虽然我们走错了路，任务目标被带到前往东部美国政府的那条路上去了，但这里是他们的大本营！”
　“此次袭击我们成功的干掉了他们极大一部分组织的中坚力量，甚至还包括了好几个高层人物，收获非常大。”
　“如果他真的想要拉个垫背的，不应该会主动引我们过来。”
　说道这里，看着似乎还想要再劝的支援小组成员，林峰在对方开口之前，先一步下达了命令，
　“好了，就这样吧，这是命令！”
　面对林峰的强制性做法，支援小组成员无奈之下只能选择服从，随后在他的带领下，林峰很快抵达了山坡的一处断崖附近，稍微抬眼一望，林峰便在断崖的某处巨石边，看到了自己要找的人。
　环视了周围一圈，发现地面上的许多角落里都被布置了反步兵地雷，林峰微微皱了皱眉，随后他纵身一跃，仅仅只是几个恍惚后，他的身影便出现在了目标人物的身后。
　“你好，我是中国救援队情报处负责人林峰，请问你就是安德烈上校吗？”
　在抵近安德烈的身边后，林峰并没有更多的动作，只是看着对方的背影轻声的打了个招呼。
　而听到林峰的声音，一直在仰望着远方天际的安德烈，就像是刚刚才注意到一般，微微回过头瞟了林峰一眼，然后他斜着眼睛的怪笑道，
　“哟，中国人，你是来杀我的？”
　“呵呵，你们还是省省弹药吧，别着急，稍微在等一会儿，我会自己解决问题的。”
　“安德烈上校，你误会了，我们没有杀你的意思，我们非常感谢你在此次行动中为我们提供的信息，我们...........”
　发现安德烈似乎误会了自己的目的，林峰迅速的作出了回应，不过还没等他把话说完，就听到安德烈的用怪异却显得坚定的声音打断了他，
　“所以你们想要招降我？”
　“呵呵，放弃吧，我可不是那些甘心给你们当傀儡的懦夫，你们可以杀死我的肉体，但是无法腐蚀我的意志！”
　“不过还是要恭喜你们，因为你们即将杀死伟大的美利坚合众国的最后一位战士，之后，这片土地上就再也没有人能阻止你们了，你们可以做你们想做的任何事情。”
　此刻，听着安德烈的说辞，林峰很想反驳对方，说自己这边其实和美利坚是盟友关系，但是他知道这种连自己也不怎么相信的说法，在对方眼中根本就是扯淡，偏偏一时之间又找不到其他的说辞来反驳对方的话，这让林峰的心里感到非常的不舒服，
　于是，在一阵无名之火的驱使下，林峰冷着脸的用带有浓重嘲讽意味的话音回击道，
　“美利坚合众国的最后一位战士，就是靠屠杀自己的人民来表达自己对国家的热爱吗？”
　“对呀！”令人出乎预料的是，在听到林峰的讽刺后，安德烈不仅没有生气，反而非常坦然的回应道，
　“我杀了很多无辜的人，因我而死的人更是多到可以铺满整座艾尔伯特山，我的双手沾满了罪恶，我是恶魔，是屠夫，是刽子手！”
　“可是，这不影响我热爱这个世界，热爱这个国家，热爱生存在这片土地上的所有人！”
　“我所做的一切都是为了人类的延续！”
　“哪怕是在上帝面前，我的答案也不会改变！”
　这一刻，听到安德烈自相矛盾的说法，林峰愣在原地不知道该作何反应，他实在不明白对方为什么会说出这种这种逻辑混乱的话语，而就在林峰张开嘴想要问些什么的时候，安德烈已然在伸了个懒腰后，主动的开口道，
　“中国人，我知道你们有问题想要问我，和凑巧，我也有很多问题想要问你们，所以............”
　说道这里，安德烈突然收起了脸上显得轻浮的怪笑，随后只见他用如同深渊般沉寂的神色面对着林峰，缓缓的再次开口道，
　“来玩个游戏吧，一人一个问题，我们相互提问，放心，我之前跟着中央情报局混过一段时间，你们的规矩我懂，不会让你为难的，如果实在无法回答，我们都有权力随时终止这个游戏。”
　面对安德烈的提议，林峰在仔细思索了片刻后，点头表示同意，于是安德烈迅速提出了自己的第一个问题，
　“好吧，看来我们已经达成了共识，这个主意是我想出来的，所以我先来提问题，你应该不会有意见吧？”
　“那么第一个问题，你们知道这场末日危机是谁造成的吗？”
　对于安德烈的第一个问题，如果放在以前，林峰并不知道答案，而且就是知道也不能回答。
　但是现在情况有些不一样，当前的中国政府高层已经在战略上达成共识，开始着手为未来与地外文明的冲突乃至战争做准备，各级政府部门已经开始悄悄的向民间释放有外星人的消息，可以说，外星人的存在在中国国内已经是个公开的秘密。
　所以，面对安德烈的询问，林峰没有任何犹豫的回应道，
　“是外星球反动势力，是它们对地球展开了有预谋的袭击，它们是人类共同的敌人，我们必须携手对抗他们的入侵！”
　回答完毕后，林峰担心对方可能会不相信自己的说辞，甚至已经准备好了一套有力的证据，不过让他没想到的是，就在他话音落下的那一刻，对方竟然仅仅只是微微轻哼了声，摆出一副“你们果然已经知道了”的样子。
　对此，林峰非常奇怪，不过他还是没有忘记当前的游戏规则，接下来该他提问了..........
　“安德烈上校，如果可以，请告诉我你所在的真理教有着怎样的组织架构？”
　请注意，林峰的这个问题属于一种大而泛之的提问方式，如果真的要细说，一时半会儿的根本别想说完，基本可以认为是在耍无赖。
　虽然有触怒对方的危险，但林峰还是选择了这样的提问方式，主要是为了试探对方的底线，当然，如果对方真的遵守规则，能向自己详细解说那就再好不过了。
　“呵呵，中国人，你们可真会占便宜，难怪我们会输掉贸易战。”
　听到林峰的提问，迅速明白了林峰用心的安德烈摇着头的笑了笑，仿佛像是在感叹什么，随后只见他从自己的口袋里掏出一个黑皮的记录本，并随意的抛向林峰，
　“拿去，这是我的日记本，前面是日记，后面是一些胡言乱语，你们想要知道的东西这里面应该都有记录。”
　“现在该我了，你们是怎么知道有外星人的？”
　面对安德烈的第二个问题，林峰在接过日记本随意了翻了翻后，郑重的将其放在自己的口袋中，然后态度诚恳的回应道，
　“几个月之前，我们在我们的某处国土上发现了一艘外星舰船的残骸，正是通过那艘残骸，我们确定了外星球反qq动势力的存在！”
　“安德烈上校，我们真的不是敌人...........”
　因为得到了意外的收获，林峰的态度变好了很多，他甚至开始尝试软化安德烈，可是还没等他怎么开口，安德烈已然不耐烦的终结了林峰的想法，
　“别提这些废话，要么问问题，要么结束游戏！”
　此刻，面对安德烈如此表态，林峰也只得改口道，
　“我想知道你所在的真理教，和美利坚东部联合政府的关系！”
　不同于之前的试探，这个问题就比较重要了，由于从之前获得的情报中发现，当前美利坚东部联合政府和真理教似乎存在着一些不清不楚的关系，为了自身的下一步的战略安排，中国政府必须搞清楚双方之间的关系究竟到了怎样的程度。
　如果两者仅仅只是合作，那中国政府还勉强还可以容忍，但如果是像韩国那样，整个国家的政府军队都被邪教彻底掌控，那么中国政府也只能选择强势出手，想办法从根源上彻底清除安全隐患！
　“什么关系？”
　此时，面对林峰的询问，安德烈先是呵呵的笑了一声，仿佛像是在嘲讽林峰为什么会问如此愚蠢的问题，不过最后他还是信守诺言的回应道，
　“最开始我们是死敌的关系，基本上见面之后就是你杀我我杀你，后来因为反叛军闹的太厉害，我们成了暂时性的同盟，一同面对反抗军的威胁。”
　“现在嘛，勉强算是合作者吧。我们帮他们干一些脏活，他们为我们提供补给，在我们眼中他们是蠢货和后勤大队，他们则是把我们当成了好用的工具和狗。”
　“呵呵，不过等再过一段时间，可就说不准了................”
　说罢，看着似乎想要说些什么的林峰，安德烈不等他开口便继续的说道，
　“接下来该我了，现在是第三个问题，你们来美利坚有什么目的？”
　“请注意，中国人，你对这个问题的回答，将决定之后我的回答，所以，不要再耍花招了！”
　对于安德烈的说法，林峰原本已经张开的嘴又迅速的闭上了，而在仔细的思索了片刻后，他用相对谨慎的态度回应道，
　“我们此次来美利坚的主要目的有三个，首先是为了将滞留在美利坚的我国公民带回家，无论什么时候，只要中国共产党依然尚存，那么拯救我国公民就是政府和军队不可推卸的责任！”
　“其次，为了人类世界的安全考虑，我们将会连同美国政府，一同重新建立起符合人类共同利益的核qq武器管控条例，同时商议如何应对外星球反动势力的入侵，为此我们愿意向美利坚政府提供部分‘有偿’援助，帮助美利坚尽快完成复苏。”
　“最后..........”
　说道这里，就像是在犹豫什么一般，林峰微微的顿了顿，随即在总结了一番语言后，这才继续的说道，
　“安德烈上校，我们在对那艘外星舰船进行了仔细的研究后，发现飞船上应该存在着一些外星人，尽管飞船坠毁了，但它们有极大的可能依然幸存，现在大概率的就降临在美利坚的土地上，我们此次就是来找它们的！”
　此时，面对林峰的回应，安德烈终于没有了之前的从容，他神色中出现出一丝的凝重。
　不过很快，这丝凝重便消失了，随后，就像是放弃了什么一般，只见安德烈摆了摆手的开口道，
　“行了，我知道了，现在轮到你提问了。”
　听到安德烈的话，林峰先是迟疑了一阵子，然后目光死死的盯着安德烈的眼睛，并沉声的开口道，
　“安德烈上校，刚刚我们已经表现出了极高的诚意，现在希望你也能拿出诚意。”
　“我们想知道，在美利坚发生的所有事情中，你究竟扮演着一个什么样的角色？”
　这个问题同样非常关键，甚至可以说是核心问题所在，因为当前安德烈所回应的一切，都是他的“一家之言”，可中国方面到现在为止还不明白他的目的所在，从而也就无法判断对方的答案到底有几分可信。
　所以，在进行下一阶段的“游戏”之前，必须先搞清楚安德烈个人到底有什么目的，以及对方真正效忠于哪一方。
　而听到林峰的询问，原本一直表现的仿佛对任何事物都不放在心上的安德烈，突然沉默了下去，直到良久之后，才听到一个夹杂着复杂意味的声音，伴随着山风一同响起，
　“大概..........是救世主吧~~~~”
　救世主？
　此时此刻，面对安德烈的说辞，一直在等待对方回应的林峰，下意识的瞪大了眼睛，随即他的心头涌现出一股至极的愤怒，他认为安德烈此时根本就是在戏耍自己。
　“哈哈哈哈哈...........”
　下一刻，还没等眯起眼睛的林峰开口警告些什么，一阵肆意的大笑声，突然在他的耳边响起。而令人万分不解的是，在那阵与呼啸的山风交织在一起的大笑声中，似乎透露着疯狂、憎恨、痛苦、愤怒，以及无尽的凄凉..............
　ps:原本想把安德烈如此矛盾的原因一章写完，结果没控制住，只能明天继续了
第230章、与神为敌！
　“哈哈哈哈，我就知道你不信，是不是觉得我在耍你？”
　此时此刻，看着突然沉默不语的林峰，安德烈颤抖着身子，带着极度扭曲的笑容，用狰狞的声音继续说道，
　“抱歉，中国人，我还真没有这个意思，不管你信不信，我说的都是真的！”
　“我――！”
　“这个所有人眼中的人渣、恶棍、该下地狱的魔鬼，就是全人类的救世主！”
　“哈哈哈哈.........救世主，没想到吧，我竟然是救世主~~~”
　面对安德烈如此的疯狂态度，已经隐隐察觉到了什么的林峰，并没有做出回应，只是默默的看着安德烈，静静的等待着对方接下来的解释。
　而很快，就见到安德烈用双手痛苦的捂着自己的脑袋，重重的跪倒在地上，仿佛自言自语般的呢喃道，
　“我也不想杀他们的，我真的不想杀他们！”
　“可是不行啊，我不杀他们，人类就没救了，他们必须死！”
　“我知道我错了，可他们必须死.............”
　“到底发生了什么？”眼见安德烈开始胡言乱语，正向着越来越疯狂的方向发展，原本打算等安德烈自己将原因说明的林峰，终于忍不住开口问道。
　而在听到林峰的声音后，安德烈的动作极为突兀的平静了下去，就像是在一瞬间调整好了自己的精神状态一般。而面对林峰的问题，他并没有作出回答，只是头也不回的轻声反问道，
　“中国人，你相信神存在吗？”
　神？
　听到安德烈陡然间的询问，林峰先是微微一愣，而就在林峰想要给出否定答案的时候，他突然犹豫了，因为与普通人不同，林峰经历过常人未曾经历过的玄幻事件----重生！
　正因为如此，对于安德烈的问题，林峰无法给出肯定的回应，在自己的亲身经历下，对于世界上是否存在着神这个问题，他实在无法给出答案。
　好在安德烈也不是真的要听林峰的回答，下一刻，没等林峰想好该怎么回应，安德烈已然自行接口道，
　“我聆听过神的声音！”
　“不过那些神与我心目中的那个不一样，k们既不仁慈也不伟大，相反，他们残忍、狡诈、恶毒、贪婪，唯一相同的是，两者都可以轻松的毁灭我们！”
　“你不是一直想问我，为什么作为美利坚的战士，会将屠杀当成使命吗？”
　“现在我告诉你，我之所以这么做，是因为这是神的意志！”
　“神的强大，人类根本无法想象，在k们面前，我们的一切抵抗都毫无意义，我们之间的差距不是十年二十年，不是一百年两百年，甚至不是一千年两千年，而是人.......与神！”
　“无论我们如何挣扎都起不到任何作用，k们甚至只需要向地球丢下一坨垃圾，就能毁灭我们数千年的文明积累！”
　“而现在，神看上了地球，神憎恨着污染了地球的我们，神..........要我们去死！”
　“在神的怒火面前，我们无法逃避，无法抵抗，只能卑微的祈求着、哀嚎着，等待死亡的降临！”
　说道这里，安德烈突然停顿了片刻，他那毫无神采的眼睛，望向了似乎正在明亮起来的天际，紧接着，一个呢喃般的声音再次响起，
　“幸运的是，通过日复一日的祈求，神最终还是选择给予人类一线生机，同意让人类继续延续，但只有极少数人可以活下去，我们必须自行进行淘汰，必须淘汰掉所有多余的人！”
　听完安德烈的自言自语后，林峰微微皱起眉头，以掩饰住他瞳孔中的冷然，从安德烈的话语中他已经听明白了许多事情，也大致清楚了对方各种疯狂行为背后的真实目的。
　此时此刻，在林峰眼中，安德烈就是一个被外星人吓疯的可怜虫，甚至已经失去了最基本的判断能力，完全屈从于由自己构建出的外星人不可战胜的幻像，然后将心中的幻像当做真实，这才愚蠢的制造了无数人间惨剧！
　“你就不担心它们是在耍你吗？”
　因为意识到和疯狂的人没法讲道理，于是在沉默了片刻后，林峰并没有选择指出安德烈刚刚话语中的逻辑漏洞，而是语气沉重的问道，
　“姑且不论你能否做到，就算你最后真的达成了它们的要求，它们如果不守信用怎么办，你似乎并没有让它们遵从诺言的能力吧？”
　“是的，我确实也想过这个问题，但是后来我发现，这个问题其实根本没有意义...........”
　听到林峰的询问，已经渐渐恢复平静的安德烈，语气淡然的回答道，
　“当神来到地球后，人类的命运就已经被注定，每一条道路都是死路，不同的只是死在谁的手里。”
　“死在我手里，他们至少还有人可以憎恨，若是神亲自动手，他们连憎恨的权力都没有，剩下的只有绝望！”
　“既然如此，为什么不博一搏呢？”
　对于安德烈的答案，林峰一阵哑然，若是代入对方的思维，这个逻辑是没有错的，问题就在于，这种思维模式的大方向是错误的。
　“话说完回来.........”而后，还没等林峰回应些什么，就听到安德烈突然用奇怪的声音问道，
　“中国人，很早之前我就想问了，为什么你们不会害怕？！”
　此刻，看着一脸懵然的林峰，安德烈的那双充斥着死寂的眼睛，似乎隐隐多出了一丝疑惑，随后只听他用极为复杂的语气提问道，
　“既然你们已经知道了神的存在，那你们应该明白，自己与神的差距到底有多么大。”
　“在人类的黄昏已然降临之际，在文明的永夜即将到来之时，你们为什么可以这么从容？你们为什么还没有放弃抵抗？”
　“难道你们真的打算以人类之力去反抗神？难道你们没有思考过战败的后果吗？！”
　“为什么？”
　“凭什么――？！”
　【对呀，凭什么？】
　这一刻，听到安德烈的质问，林峰显得有些楞然，因为他突然发现，同样是面对外星人，同样了解外星人的可怕实力，但是自己和安德烈的思维回路截然不同！
　面对科技实力远超人类的外星人，安德烈被绝望的现实彻底压倒，最终屈从于外星人的意志，干出了各种疯狂的事情。
　但是，自己这边却完全没考虑过这方面的问题，从得知外星人的那一刻起，林峰发现自己似乎就只想着怎么打败对方，然后将十几亿同胞的血仇，十倍百倍的还回去。
　到底是谁的思维模式有问题？
　林峰仔细了想了想，他惊奇的发现思维模式有问题的不是安德烈，而是自己，安德烈的思维模式才是当前世界的主流，自己这种“不要怂，就是干”的思维模式完全就是异端。
　就像是在灵异剧里突然冒出来了一个道士，看到女鬼绝的反应不是和正常人一样的害怕，而是高喊着“除魔卫道”，然后冲上去和女鬼大战五百回合。
　就像是在怪兽灾难电影里，哥斯拉正在大肆的摧毁城市，强大的美国军队被打的屁滚尿流，然后一个日本高中生突然掏出了电光棒变身成奥特曼，怼着哥斯拉就是一顿胖揍。
　当下的情况也是如此，正常人也许没什么感觉，但是作重生者的林峰在回过神来后，感触特别深刻。如果说原本的世界线是末日求存的剧情，那么现在中国明显正在试图将剧情拖往星际争霸的方向，自己这边的画风与当前大环境可谓是格格不入。
　凭什么不害怕外星人？
　面对这个问题，林峰的目光就仿佛穿过了太平洋，回到了自己的祖国，心中下意识的浮现出一幅幅画面.........
　学校里的孩子们正在上课，课堂上孩子们和任课老师一起高声的歌唱，“雄赳赳，气昂昂，穿越星海洋，保和平，卫祖国，就是保家乡，中国好儿女，齐qq心团结紧，抗击侵略，打败外星野心狼！”
　某处军事演习场，红方军正被扮演着外星假想敌的蓝方军，狠狠的按在地上摩擦，连牙齿都被打落了不知道多少颗，但也只是在和血吞下后，继续站起来拼尽全力的反击，在绝对不可能胜利的大环境下，去寻找一切胜利的可能。
　科研所里，无数科研工作者正绞尽脑汁的面对着各种难题，废寝忘食的工作着，还有在某些人烟罕见的山区，一支支工程队正在拼命的挖着一座又一座的战时庇护所.............
　此时此刻，生活在神州大地上的人们，明明已然知晓了外星人的入侵，可所有人都只是在自己的岗位上倾尽全力的奋斗，尽一切可能的，为未来与外星人的战争增加一丝胜算，人们所思所想的都是如何战胜外星人，根本没人害怕！
　为什么会出现这样与世界其他地区截然不同的景象？
　当无数画面在林峰的眼中晃过后，最终定格在了数年前的中国复国大典上，一个伟岸的身影在天安门的城楼上，庄严的向全体中国人民宣告..........
　“天不会塌，中国不会亡，只要坚定的前行，我们终将胜利！”
　终于，在沉默了许久后，面对着被残酷世界逼至疯狂的安德烈，林峰缓缓的开口了，语气前所未有的坚定，
　“也许此刻眼前看的尽是黑暗，也许致命的荆棘遍布征途，但是希望依旧存在！”
　“在黑暗最深处，有人高举火炬，光芒万丈！”
　“如此，即便道路曲折难行，即便一路妖魔鬼怪，也不值得我们为之恐惧！”
　“我们终将胜利！”
　此刻，听着林峰那仿佛朝圣般的宣告，安德烈在呆滞了许久后突然疯狂的大笑了起来，
　“哈哈哈哈..........”
　“我一直以为我是疯子，原来你们才是！”
　“你们竟然狂妄的认为人类可以战胜神？！”
　“真是太好笑啦，哈哈哈哈哈~~~”
　片刻后，笑声收歇，安德烈用手背微微的擦拭了一下自己眼角边，那似乎是因为笑得太过于激烈而流出的眼泪，然后一边轻微的咳嗽，一边悠悠的说道，
　“好吧，疯狂的中国人，既然你们想要挑战神，那就让我看看你们能做到哪一步吧。”
　“你们是想找外星人对吧？”
　“去夏延山吧，那里应该有你们想要的线索.........别，别用这种眼神看我，我可不是在帮你们，我只是将这个绝望的世界甩给了你们而已，我会在地狱里等着看你们的下场............”
　说罢，安德烈不再理会林峰，他独自走到断崖边，如同最开始那般将目光看向远方，而此刻，天际已然发白，晨曦将光芒洒向人间，笼罩在大地上的黑暗逐渐退去。
　就在这黎明将至的一刻，沐浴着清晨的第一束光，安德烈就仿佛想要拥抱太阳一般的摊开双手，整个人形成一个十字，此刻在他面容上再也看不到疯狂和痛苦，只有虔诚和轻松，就仿佛像是获得了救赎的受难者。
　下一刻，没等感觉不对的林峰有任何动作，安德烈已然向着断崖下纵身一跃，紧接着，就听到一声剧烈的炸响，等林峰赶到悬崖边之时，只能看到一道团火焰急速下落，恍如坠向深渊的流星................
　.......................................................
　半小时后，天色开始放亮，此次突袭行动也已经到了尾声，在将打扫战场的任务交给自己的队友后，林峰独自一人坐到一处大石上，默默的翻阅着之前安德烈给予自己的日记本。
　对于安德烈这个人，林峰不好作出评价，他也不觉得自己有资格评价对方，毕竟在上辈子他并没有比对方强到哪里去。虽然思想偏了、路线错了，但至少对方确实是在为人类的未来做考虑，而上辈子的自己甚至还不如对方，心中除了生存和复仇之外，就什么都没有了。
　看到安德烈的下场，林峰无比庆幸自己在数年前不惜一切代价的成功修改了历史，让该活着的人活了下来，否则如果真的按照自己以前那种毫无大局观的计划行动，人类将没有未来！
　摇了摇头后，林峰排除掉自己心中的杂念，将全部的心思都放在了手中的日记本上，而后，安德烈那充满了悲剧色彩的人生，缓缓的在他面前展开..............
第231章、安德烈的日记
　9月13日，周六，晴
　刚从夏威夷回来，精神有些不振。
　哦，我可怜的休假；哦，我可爱阳光和沙滩；还有我那刚刚交往的华裔女友，说好陪她一起过她们传统的中秋节，真可惜，明明就差一点点就可以尝尝她的滋味了。
　真该死，为什么现在会出现紧急任务？我那脑子有问题的上司，就不能考虑一下我可怜的小兄弟吗？他已经很久没有开过荤啦，大概有一个月那么久！
　好吧，无论任务目标是谁，算你倒霉，快跑吧，千万别让我逮着你！
　9月14日，周日，晴
　见鬼，我的上司果然脑子有问题，就为了抓一个科学家，竟然要调动我们来动手，这种事情随便找一支陆战队不就够了吗？为什么要专门把我们喊回来？
　又不是干脏活，明明只是一场普通的抓捕行动而已，至于摆出这种阵仗吗？
　9月16日，周二，晴
　已经抵达指定地点，现在就等目标上钩了，还六个小时，让我仔细想想，待会儿该怎么折腾那个倒霉蛋呢？
　呃，还是算了吧，上面好像把那家伙看的很重要，要是玩出事情就不好了，嗯，我得去警告一下那些小伙子们............
　该死，情况有些不对，那个家伙真的是人类吗？那可是【IV】级的防弹衣，他竟然徒手撕碎了，他是怪物吗？！
　9月17日，周三，阴
　抓捕行动继续，这次我调来了大家伙，等着吧，怪物！
　9月18日，周四，大雨
　抓捕成功，现在这个怪物就在我面前，被关在禁闭舱里，难以想象，就是这么一个看起来普普通通的老头，不仅干掉了我2个兄弟，还拖着我们生生跑了近400公里的路！
　这家伙到底是什么人？
　9月20日..........
　到底发生了什么？！
　这个世界到底怎么了？！
　为什么所有人都变成了怪物？！
　是谁？！
　这一切都是谁造成的？！
　10月3日，周四，晴
　那个叫先知的家伙，我找到他了，我准备抓住他然后逼问他真相，我发誓，他一定知道什么！
　10月7日..........
　哈哈哈哈，外星人，竟然是外星人，这种答案，这种见鬼的答案怎么可能是真的！
　我不信，我不信！
　10月14日，周一，暴风雨
　政府的官僚都是一群该死的蠢货，明明外星人已经打上门了，他们还在为了一些愚蠢的理念相互争斗，他们到底知不知道人类马上将面对什么！
　那是外星人！是想要消灭我们的外星人！它们只是往地球丢了个易拉罐，就把我们辛苦建立起来的一切砸成粉碎！
　该死的，我必须做些什么！
　10月17日，周四，阴
　那些愚蠢的平民，为什么不肯相信我？为什么不肯好好工作？为什么要搞什么见鬼的游行？为什么一定要逼我？！
　这些蠢货难道不明白，再这样下去，人类就只能等待灭亡吗？！
　明明已经把证据摆在他们面前了，还要闭着眼睛装作不知道，欺骗自己很好玩吗？
　该死该死该死该死该死............
　11月3日.........
　今天又有人逃了，那些可悲又可恨的家伙们，宁可去隔离区等救济，宁可被人当成牲畜贩卖，也不肯努力自救！
　人类...........真的值得被拯救吗？
　也许先知说的对，人类需要一场从灵魂层面的净化！
　11月11日.........
　先知约我见面，我不知道该怎么办，到底要不要见他？我必须好好想想。
　11月13日，周三，晴
　终于，我还是决定加入真理教了，我觉得先知说的对，如果正常的手段无法让那些蠢货清醒过来，那么就用非正常的手段让他们老实听话吧！
　反正那些蠢货们从来不认可道理，他们只认可暴力，既然如此，你们就不用思考了，老老实实等着被淘汰！
　11月17日，周日，晴
　最近越来越疲惫，精神完全跟不上，也许先知说的对，我需要接受进行身体改造，人类的身体真的太原始太落后了..........
　11月25日，周一，晴
　改造很成功，虽然最开始很疼，但是现在感觉很棒，全身上下都充满了爆炸般的力量，这种感觉，这种感觉，这是太棒了！
　11月29日..........
　该死的，一定是改造的过程出问题了，这种可怕的嗜血冲动是怎么回事？为什么，为什么我想要吃人？
　不行，我必须去问问先知，该怎么解决这个问题！
　12月.............
　我吃人了，该死的，我真的吃人了！
　我没想吃他，是身体自己在动！
　没错，是身体自己在动！
　12月............
　我是人，不是怪物，我是人，不是怪物，我是.........怪物！
　*^*＆~*%＃$%^%＃・%)*＆＆＆^*（ps:后续大段文字，因字迹潦草，页面破碎，无法阅读）
　6月13日，周四，晴
　很久没有这么认真的写日记了，今天广播通讯中收到消息，中国人即将登陆美利坚本土，说是来救援侨民的。
　呵呵，中国人那点可笑的阴谋瞒不过我，他们就是侵略者，要打击！
　但是仔细想想，我好想没有立场和他们战斗啊，算了，再看看吧.........
　6月15日，周六，晴
　今天霍德华那个家伙又开会了，说是中国人在西海岸组建了一个难民营地，我猜那里应该就是他们选择的登陆地点。
　见鬼了，那个中国大使是从哪儿冒出来的，大使馆的人不是早就死光了吗？
　霍德华问我该怎么应对中国人即将展开的登陆，最开始我不想理他，但是后来想想，中国人对真理教来说好像也是入侵者，那这样一来，我打击入侵者就没问题了吧？
　哈哈哈，我真是太聪明啦！
　8月15日，周四，晴
　终于把部队集结起来了，区区不到6万人，竟然耗费了整整2月的时间进行集结，该死，还有一个多月的行军时间，这样的部队真的能打得过中国人吗？
　为什么我感觉我正在带着一群蠢货走向坟墓呢？
　.............（ps:重复剧情，省略）
　10月2日，周四，晴
　我准备动身去中国人的营地，去抓一个小女孩，见鬼，为什么总是要让我干这种脏活？
　以前也是，现在也是，我讨厌这样！
　10月6日，周日，晴
　我们输了，这场仗已经打不下去了，该死的，中国人果然是苏联的余孽，他们的意识形态从未曾改变过，他们竟然有基洛夫飞艇！
　基洛夫飞艇耶，超厉害的！
　该死的，以后不会出现天启坦克吧，还有恐怖机器人，磁暴步兵什么的。
　哦，我们的超时空兵团在哪里，还有谭雅，我超喜欢谭雅，她看起来真漂亮..........
　10月7日，周一，晴
　做了一个决定，我准备去死！
　哈哈哈哈哈，这太令人开心啦，以后再也不用忍受那该死的食欲，再也不用思考人类的未来，以后再也不用杀人啦。
　去他M的先知！去他M的真理教！去他M的美利坚！去他M的救世主！去他M的神！
　我要把这些东西统统甩给中国人，让他们替我在这个该死的世界里继续受煎熬。
　地狱，我来啦！
　....................................................
　“呼~~”
　轻轻的合上日记本，林峰不由得深深的呼出一口气，通过日记中的内容，他见证了安德烈是如何从一位为人类而战的战士，最终走向堕落与疯狂。
　安德烈本质上其实并不是坏，他只是一个被残酷世界任逼疯的可怜虫，林峰从他的字里行间都能看出，对方自从知道了外星人即将降临后，就将自己当成了救世主，随后一直处于焦虑、恐慌、畏惧中，最开始他也曾想要拯救人类，拯救之的国家，拯救苦难中的人民，可是最终，他的一切努力都失败了。
　无数负面情绪的日渐积累，再加上安德烈在精神上扛起了远超过自己能力的责任，承受了超越自己极限的压力，最终，在完全看不到希望的情况下，他被那个叫做【先知】的家伙引诱，堕落成了魔鬼和屠夫。
　日记越往后看，林峰就越能感觉到安德烈疯的有多厉害，但偏偏因为责任感，对方的理智没有彻底崩溃，于是就形成了安德烈今天的模样。越疯癫、越冷静，然后冰冷的审视着自己逐渐走向疯狂。
　可以说，林峰在见到安德烈的时候，他已经不是一个人，而是一个怪物，从肉体到思想都是怪物！
　理所当然的，怪物，必然只会遵从怪物的逻辑，然后就有了之后一系列的悲惨事件。
　安德烈的过往给了林峰极大的震撼，他本能的想起了在上辈子时，自己也是个怪物，一个被仇恨彻底扭曲的怪物，那时的他，和安德烈之间没有什么本质上的区别。
　那么，一切究竟是从什么时候开始改变的？
　稍稍的恍惚了一阵后，林峰轻轻的呼出一口气，眼中闪过一道明悟的色彩。
　大概是从武汉的时候吧，那段短暂而平凡的日子，向自己证明了这个世界上依旧还有着光明，依然还有人在捍卫正义，最终抹去了自己身上属于怪物的凶戾，把自己重新变回了人。
　此时此刻，尽管不是共产党党员，但是林峰对于红色信仰却越发的坚定。
　就如同曾经那个名字已经模糊的工头所说的， 见过的黑暗越多，就越认可共产主义的正义性。
　只有共产主义才能拯救中国，只有共产主义才能拯救世界，这并非吹捧，而是真理！
　摇了摇头后，林峰将日记本收好，接下来他要开始进行下一步的计划安排了，根据日记本里所描述的内容，在加上安德烈之前的话语，林峰得到了许多非常有用的信息，其中有三个尤为重要。
　首先，外星人确实在美利坚的本土上出现过，而且留下了许多“痕迹”，这些“痕迹”到现在都还在，目前应该是被掌握在真理教的手中，确切的说，是处于那个叫做【先知】的存在的控制下。
　想要得到外星人留下的“痕迹”，就必须先找到那个所谓的【先知】，而【先知】的所在之处，应该就是安德烈最后所说的的位置..........夏延山！
　其次，真理教目前应该正在谋求夺取美利坚政府的权力，其目的是为了获取美利坚政府的核武器，必须要阻止他们的行动，否则接下来会非常麻烦。
　另外，关于自己任务中的那个外星人，安德烈乃至是整个真理教，应该都不知道对方的存在，对方现在依然躲在某个角落里，默默的注视着人类的活动，必须想办法把它找出来...............
　“...........喂，我在和你说话！”
　下一刻，就在林峰正感叹自己手头上的事情一下子变得极为繁杂，感觉有些分身乏术的时候，有人忽然拍了拍他的肩膀，这让正思考着问题的林峰下意识的紧张了起来。
　不过，当林峰无比警惕的回过身，与来者对视的时候，他的神色中带上了一丝微怒，因为来找自己的人赫然便是那位行为古怪、目的不明的女人。
　随后，看着突然出现的对方，林峰先是环视了周围一圈，发现竟然没有队友注意到对方的到来，然后他皱着眉头向着对方诘问道，
　“洛茜尔女士，我似乎交代过，让你在指定区域内等待，你怎么自己找过来了？”
　而面对林峰的诘问，洛茜尔理所当然的回应道，
　“你说的是在战斗结束之前，在指定区域内等待，现在战斗已经结束了，难道还不能来找你吗？”
　听到洛茜尔的回答，林峰微微眯了眯眼睛，而就在他打算说些什么的时候，对方已然先一步的开口道，
　“好了，这些事情我不想纠结，我现在只想知道，你们什么时候去找爱丽丝，她似乎不在这里，如果再不追上去，凭你们的技术恐怕就没法继续追踪了。”
　面对洛茜尔毫不客气的询问，林峰不由得挑了挑眉头，不过想起之前上级的交代，他还是平静的回应道，
　“放心吧，不用刻意去找，接下来我们会直接去美利坚东部地区的波士顿隔离区，那个女孩应该是被送到波士顿隔离区去了，既然知道了他们最后的目的地，我们只要提前在那里等着他们就行，没必要一路跟在他们后面吃灰。”
　“另外..........”
　说道这里，林峰站起身来，静静的凝视着洛茜尔，然后用透露着浓浓警告意味的声音，沉声的开口道，
　“洛茜尔女士，你有着许多奇奇怪怪的本事，但是没必要一直证明给我看！”
　“我清楚你们美利坚人总是喜欢彰显自己的个性，但是我是中国人，接受不了你们那一套，你的行为只会让我产生误解，从而影响到我对你的判断！”
　“所以，有什么事情请提前通报，我不喜欢有人时不时的突然出现在我身后，如果还有下次，我的回应方式可不会像现在这样温和！”
　“请注意，这不是请求，是警告！”
　ps:今天有事情，提前更新
第232章、重返波士顿
　数日后，波士顿隔离区
　位于波士顿居民聚集区与特别隔离区相交的边缘地带，有一座相较于周围建筑显得极为奢华的酒吧，一直以来，各种放肆的喧哗声在此处不绝于耳，无数形形色色的人汇聚在这里，然后在各种享乐项目中，将自己所有的财产挥霍一空，等到变成一个穷光蛋后，再被酒吧里的那些充满了威慑力的保安给丢出去。
　尽管这座酒吧始终贯彻着把顾客当肥羊的作风，但许多人依然自愿反复这个过程，没办法，对于那些看不到未来，甚至不知道自己有没有明天的人来说，这座酒吧就是能让他们暂时逃避残酷世界的天堂。
　这便是【死亡玫瑰】酒吧，一座让所有人醉生梦死的销金窟！
　不过最近，这种情况出现了一些变化，来到这里的熟人开始渐渐的变少了，但是又有更多的生面孔时不时的会来消费，比起前者，他们的消费相当有节制，完全不像前者那样，过完了今天就不考虑明天，更像是来放松压力的。
　造成这一现象的原因，不是别的，仅仅只是一朵小小的蘑菇.......没错，就是僵尸菇！
　没人是傻子，特别是在涉及到生存问题的时候。
　所以，当中国政府将僵尸菇“快递”到西海岸之后，一直都在关注中国政府动向的美国东部联合政府，也发现了这种蘑菇是个好东西，然后便想方设法的将蘑菇搞到了自己这边，一举解决了自己这边的粮食问题。
　这种做法一度让美国东部联合政府在东部地区的平民心中挽回了一些威望，可就在东部联合政府的统治者们，正为此弹冠相庆的时候，他们惊异的发现，没了食物危机之后，新的问题又出现了，而且似乎更加的麻烦，有些问题甚至还威qq胁到了他们的统治权。
　众所周知，生存是人类最基础的需求，但却并非唯一需求。随着食物供应问题被僵尸菇解决，东部地区的人们的目光，自然也就开始看向那些之前因为生存问题未能解决，而无法去关注的问题。
　在有了僵尸菇这种超强“农作物”的情况下，只需要少部分人从事农业种植，便可以生产出满足大多数人需求的食物。于是，许多人不必再将自己全部的时间和精力分配在寻觅生存物资上，可以选择去从事其他领域的工作，从而使得了许多符合当下社会需要的行业，逐渐的开始诞生和复苏，但与此同时，许多新兴势力也趁势崛起。
　至此，美国东部地区人们的生活模式，开始从简单的“搜寻物资-努力活下去-搜寻物资”，向着更加复杂的方向演变。
　而面对这种悄然间发生的改变，美国东部联合政府的统治者们似乎并没有做好准备，以至于他们旧有的社会体制，因此产生了一系列令人头疼的问题，而其中最麻烦的一点，莫过于反叛军的再次崛起。
　更恶心的是，这一次美国东部联合政府，已经没法用武力去消灭反叛军了，因为有可靠消息证明，反叛军组织已经和中国势力勾搭在了一起！
　中国方面给予了反叛军极大的支持，对方早已经不再是之前那种弹尽粮绝、人心涣散的状态，再加上对方在民间的好名声，使得人民天然的站在反叛军一边，一旦打起来，后果实在难以预料。
　面对中国政府后续发来的，“双方都是一家人，希望有什么事情请不要动武，要坐下来谈”之类的屁qq话，美国东部联合政府的统治者们，非常想将写着这些鬼话的破纸摔在中国人的脸上。
　然而，那些主要由旧时代“封建大领主”和“集权资本势力”构成的统治者们，终究没有和中国政府刚正面的勇气，最终也只能选择暂时性的敷衍，被动的等待局势变化。
　而这一敷衍，许多人便看清了美国政府的弱势地位，强人们野心勃勃的想要将无能之辈取而代之，弱势者开始寻找退路，更多的人则是选择了站在岸上观望，在加上像真理教这样的势力在其中当搅屎棍，一时间，东部联合政府的内部局势变得极为混乱。
　不过，这些都是社会上层的变化，在事件彻底发酵之前，位于社会中下层的民众很难感受的到，对于他们而言，最近的日子开始变得好过了，生活也有奔头了，未来不再想曾经那样一片黑暗。
　在这样的情况下，已经开始为自己未来考虑的人们，自然也就不可能再将自己的资源浪费在享乐上，数年的末日求生，已经教会了他们必须要为自己以后的日子积累物资，以应对可能出现的危机。
　但即便如此，依然不影响【死亡玫瑰】酒吧的奢华，首先是因为现在来这里消费的人，虽然不再像之前那样把自己全部的财富挥霍掉，但是消费者的数量以及其所拥有的总体财富增加了，一加一减之下，酒吧不仅没亏，反而还大赚了一笔。
　另一边，【死亡玫瑰】酒吧虽然挂着酒吧的名头，可实际上，它从来都不只是一座酒吧，而是权力与灰色世界将交织的产物................
　“哦，我美丽的安薇娜呀，是什么让你如此的忧伤~”
　“你紧促的眉头就像是被黑暗所遮蔽的天空中的明月，这是如此的令人心痛.........”
　此时此刻，位于酒吧的吧台某处，一个穿着一身旧西装的男子，正用夸张的语气，对着吧台内的一位身材姣好的女性大肆赞美着，看他的模样，就仿佛像是一只求偶的雄孔雀。
　“如果没有看到你，我想我今天会很开心的。”
　面对男子的搞怪式的赞扬，身穿着暴露礼服女子在微微翻了一个白眼后，一边用柔婉的手臂利落的摆弄着调酒器，一边神色不变的回应着，
　“怎么，这几天都没看到你，今天突然出现，是准备来还清你的欠款吗？”
　“如果不是，请回头看看，大门就在你背后。”
　“嘿，别这样，安薇娜.........”
　听着女子那明显带着些许冷淡的话语，男子一脸讨好的笑道，
　“我一定会把钱还你的，我刚刚找到了一单大生意，现在正在找合作者，等找到了合作者，我一定双倍............”
　“合作者~？”
　下一刻，没等男子把话说完，名为安薇娜的女子已然秀眉微挑，然后似笑非笑的调侃道，
　“你确定你是在找合作者，而不是送死鬼~？”
　“呃，亲爱的，我已经解释过很多遍了，之前真的不是我的错。”
　面对安薇娜的调侃，男子就像是自己的名誉被玷污了一般，他用力的拍着自己的胸口，并赌咒发誓般的怪叫道，
　“我给的情报都是真的，纯粹是那些蠢货自己找死，仗着有点武力，就傻乎乎往不该去的地方跑，这能怪我吗？”
　“该死的，早知道我就不该去找他们，简直就是一群愚蠢的大猩猩...............”
　此刻，听到男子滔滔不绝的话语，安薇娜完全没有理会的意思，她只是在将调好的酒水倒入一个鸡尾酒杯中后，一边将之放在身旁的托盘上、指示周围的服务员带走，一边拿起一个玻璃杯开始轻轻的擦拭。
　不过没过多久，就仿佛像是注意到了什么有趣的事情，只见安薇娜秀目中突然一阵水光流转，然后放下手中的水杯，用纤细而白皙的胳膊依靠在吧台上，因为女子当前双臂所形成的姿势，让其脖子以下的沟壑显得更加神秘而诱人，令人忍不住想要一探究竟，
　这一刻，尽管酒吧的灯光是如此昏暗，但依然将女子那光滑的皮肤，映衬出了诱人的光泽，仿佛每一寸肌肤都充满了故事。而紧接着，就听见她仿佛降临人间的女神般轻笑了一声，然后对着男子伸出白皙的食指，并轻轻的勾了勾。
　眼见安薇娜如此作态，男子不禁小腹一热，然后急急的靠了过去，可就当男子以为有豆腐可吃的时候，却听到耳边传来一句透露着似嗔似怨之意的调笑声，
　“嘻嘻，亲爱的马库斯，我觉得你应该注意一下你的身后，看，大猩猩们来找你了！”
　此刻，被称作马库斯的男子正想着着如何一亲芳泽，突然听到女子的话语，他下意识的回头看了一眼，紧接着，他的视线便与数个长相极为凶悍男子正面对上，
　“噢，见鬼.........”
　...................................................
　“快抓住他――！”
　“该死的，人呢？”
　“应该就在附近，我们分开找找看，今天无论如何也要把那个骗子揪出来，我要活剥了他的皮！”
　片刻后，躲在一处垃圾堆后的马库斯，听着逐渐远去的人声，缓缓的松了一口气，随后，在低声的咒骂了对方几声发泄出心中的怨气后，马库斯一脸心疼的拍了拍自己的西服，然打算找个地方先避避风头。
　可是，就在马库斯刚刚掀开自己身上作为掩蔽的杂物，从垃圾堆后走出时，一个低沉的声音突然叫住了他，
　“我找你很久了，马库斯！”
　这一刻，听到耳边突然传来的声音，马库斯就像是受惊的野猫一样，下意识的回过头，同时身形向着相反的方向退去，一副随时准备逃跑的样子。
　不过，当看清来者的身份后，马库斯的双瞳猛的一缩，原本应当退去的身形陡然间顿住，而在短暂的打量了来者片刻后，他再次露出一副自来熟的笑容，就仿佛像是要与来者拥抱一般，一边张开双臂的走上前，一边故作欣喜的大笑道，
　“哦，这不是我最亲爱的雷诺老兄吗？感谢上帝，真高兴你还活着！”
　“你知道吗？你不在的这段时间，我可是非常想你的.............”
　“够了！”还没等马库斯把话说完，就听到雷诺一声冷哼，
　“想我？是想我的酬金吧！”
　“收起你虚伪的嘴脸，马库斯，我们没这么熟！”
　“听着，我这次来找你，是有重要的事情..............”
　“我看到他了，大家快过来，那个杂种就在这儿――！”下一刻，就在雷诺即将阐述自己到访的目的的时候，两人的身后突然传来一声带着兴奋和愤怒的大喊声。
　对此，雷诺本能的回头一看，然后他很快发现，发出大喊声的赫然便是刚刚抓捕马库斯的人。
　随后，看着已然迅速向着自己这边跑过来的数个带着武器的赤膊大汉，雷诺本能的皱起眉头，而就在他打算向马库斯询问对方到底惹了什么事情的时候，回头一看却发现，自己的身后哪里还有马库斯的踪影...............
　2小时后，位于波士顿郊区外的某栋人迹罕至的小屋外，为了躲避追击而跑了一路的马库斯，扶着小屋的大门发出一阵阵急促喘息声。
　作为一个情报贩子和职业掮客，马库斯能在各方势力间混的如鱼得水，必然是有着自己的本事。
　就像是现在，马库斯面前的这栋看起来极为不起眼的小屋，是他之前利用手头上有限的资源辛苦布置的安全屋，不仅位置极为隐蔽，几乎没人知道，而且在小屋里还有着一条大约1公里长的地道，这样一来，哪怕小屋被包围了，他也能借助地道从容逃脱。
　这是马库斯用于应对各类突发事件的方法，一直以来这招都有着很好的效果，可是今天，他的布置似乎失效了。
　就在马库斯推开小屋大门的那一刻，他惊异的发现小屋内有一个身影正背对着自己，并且就仿佛没有注意到自己的到来一般，依然在随意的翻动着属于自己的东西。
　看到这一切，作为主人的马库斯，面对那名不请自来的客人丝毫没有愤怒的意思，恰恰相反，他现在只希望对方没有发现自己，然后借着机会赶紧溜掉。
　可是一切已经太晚了，才刚刚回过头，马库斯的身体就再次顿住了，原因很简单，他看到几个红色的光点正聚焦在自己的身上。
　被包围了！
　不用过多的考虑，心头的凉意很快告诉了马库斯，自己正在面对着什么。
　“既然已经来了，为什么要急着离开呢？进来坐坐吧。”
　听到身后传来的呼唤声，马库斯深深的呼出一口气，随后，他带着一脸献媚的表情转过身子，并顺从了声音主人的意思。
　而在落座后，马库斯几乎是卑躬屈膝的媚笑道，
　“这位阁下，请问您来找我是有什么事情吗？”
　“如果您是来打听消息的，我这儿能为您提供最完善的情报服务，而如果您是来找人干活的，我还能为您找到最好的雇佣者，您...............”
　“呵呵，同行之间就别来这一套了。”下一刻，没等马库斯把话说完，就听到不速之客淡然的开口道，
　“先自我介绍一下，我叫林峰，是中国救援队情报处负责人，你可以按照你们的习惯称呼我‘林’。”
　“那么马库斯先生，接下来我该如何称呼你？”
　“是毒水蛭马库斯？还是...........前美利坚中央情报局高级特工，埃尔文・约翰逊~~？！”
第233章、和平演变（上）
　这一刻，听到林峰的询问，马库斯一直挂在脸上的玩世不恭，在顷刻间消失了，重新浮现在他脸上的，是独属于曾经那个地球唯一超级大国的傲慢，不过隐隐中还透露着一丝英雄迟暮式的凄凉。
　“就叫我马库斯吧，那个名字我已经很久没用了...........”
　在轻轻的呼出一口气后，马库斯整了整自己的西装，然后收敛了笑容，一脸平静的回应道。
　对此，林峰则是在轻笑了一声后，将一份文件推到马库斯面前，随即一边努力营造出平等的姿态，一边淡然的开口道，
　“听说你现在转职当掮客了，我们想要要雇佣你去做一些事情，放心，事情并不算危险，而且只要你能把事情办好，事后我们绝对不会亏待你。”
　面对林峰的说辞，马库斯在看了林峰一眼后，将推到自己面前的文件推回到林峰那边，紧接着他眯起眼睛的开口道，
　“抱歉，我最近很忙，不太想接活儿，也许你们可以尝试去找其他人。”
　“呵呵。”
　听到马库斯的推辞，林峰呵呵的笑了一声，随后，只见他身体前倾，用竖起的五指形成一个叉状，指尖按在文件的封面上，然后再次将文件推了回去，
　“马库斯先生，请先别急着拒绝，不先听听我们的条件吗？”
　“很抱歉，我是真的没有时间..........”就仿佛像是对林峰口中所谓的条件完全没兴趣一般，马库斯断然的再次准备拒绝，可还没等他把话说完，就听到一个平静中透露着坚毅的声音在耳边响起，
　“难道你不想知道卡思嘉女士的下落吗？”
　下一刻，就在听到林峰嘴中说出的名字的一瞬间，马库斯陡然间站了起来，只见他双目通红，就仿佛像是一头被激怒的公牛。
　林峰嘴中的卡思嘉，其实是马库斯的亲妹妹，在末日浩劫爆发的时候，两人失去了联系，马库斯这些年一直都在试图寻找她，可是始终没有下落，随着时间的推移，马库斯自己都快要放弃了，毕竟这个末日世界对女性极为不友好，他实在不觉得自己的妹妹能独自存活下去。
　然而没想到的是，今天竟然从林峰嘴中得到结果，这让马库斯显得极为激动，不过与此同时，他也对中国方面以自己的妹妹为要挟感到愤怒。
　“她在哪儿~~？”
　听到马库斯几乎是从牙缝里蹦出的声音，林峰意识到对方可能有什么误会，于是他微笑着摆了摆手，
　“请放松，马库斯先生，你误会了，我们中国有句老话，叫‘买卖不成仁义在’，如今我们的脸皮还是很值钱的，像那种绑架目标家属以逼迫目标人物就范的做法，你们也许很喜欢，但是我们可干不出来........也没那个必要。”
　“所以放心，我并没有要挟你的意思，我只是想告诉你，卡思嘉女士还活着，她目前就在西海岸地区，有时间你可以亲自去找她。”
　“就这样~？”听到林峰的说辞，马库斯皱起眉头狐疑的说道，
　“难道你们来找我，就是为了告诉我我妹妹的消息，没有什么别的要求？”
　“当然~！”面对马库斯的询问，林峰仿佛无所谓一般的摊了摊手，随后轻声的笑道，
　“马库斯先生，我们原本是想要雇佣你，不过看到你如此抵触我们的合作，那我们也只能放弃了，不过...........”
　说道这里，林峰的笑容中突然浮现出一丝神秘，随即只见他挑了挑眉头的继续开口道，
　“马库斯先生，在告辞之前，我觉得还有一个消息必须要让你知道，目前东部联合政府正在商讨要对西海岸地区展开核打击，希望你早做准备。”
　“那么，我这就告辞了，马库斯先生祝你............”
　“等等――！”这一刻，听到林峰吐露的情报，马库斯仿佛像是想起来了什么，随即他神色大变的喊道，
　“先告诉我，我妹妹在哪儿？！”
　“这个呀........”回头看了一眼马库斯神色中的焦急，已经站起身来像是准备离开此处的林峰，就仿佛无能为力般的耸了耸肩，然后用遗憾的语气说道，
　“非常遗憾，马库斯先生，我们只知道你妹妹最后出现的地点是在奥克兰，至于现在在哪儿............”
　“抱歉，我们并不清楚，想要去调查需要花费很多时间和人手，而现在的情况想必你也是清楚的，所以对此我们只能表示遗憾。”
　去他M的遗憾，你们肯定知道！
　此时此刻，看着笑得极为可恶的林峰，马库斯很想操起拳头将对方的脸打肿，他不是傻子，所以非常清楚林峰肯定知道自己的妹妹究竟在哪儿，但对方明显不会就这么简单的告诉自己，而以双方所处的位置，暴力逼迫之类的手段根本没法用，那么现在，能做的选择就只有一个了...............
　“好吧，你赢了，中国人！”
　终于，就在林峰即将走到大门口的时候，仿佛像是下定了什么决心的马库斯，在深深的呼出一口气后，认命般的开口道，
　“现在我要和我妹妹进行视频通话，只要能让我看到我妹妹，我同意和你们合作！”
　听到马库斯终于屈服，背对着大门的林峰嘴角不由得挑起一个轻微的弧度。说老实话，以非武力的方式，逼迫曾经那个在各类影视作品中，都显得极为高大上的美国中央情报局特工向自己屈服，确实是一件很有成就感的事情。
　这种快感是一般人难以享受到的，哪怕是林峰这种两世为人、见过大风大浪的重生者，也不由自主的会感到愉悦。
　不过话说回来，这次行动从开始的促成到最后的成功，其实有着很大的运气成分在内。
　在扫平真理教的老巢之后，通过从安德烈口中得到的信息，上级迅速重新为林峰安排了任务，下阶段的任务目标有两个，一个是前往夏延山寻找安德烈口中的【先知】，另一个就是继续之前的旅程，前往美国东部联合政府控制区，化解真理教企图篡夺美国政府权力的阴谋。
　按理说，夏延山就处在美国西部地区的科罗拉少州，这里距离林峰的位置比较近，应该优先解决这个任务，可是林峰最终还是舍近求远的来到了东部联合政府控制区。
　原因很简单，夏延山是美国在冷战期间建立起的世界上防备最森严的洞穴军事基地，的隧道上有厚达300米的花岗岩山体，迷宫般的指挥所下面有巨大的弹簧和橡胶垫，甚至能抗击核武器的直接命中！
　只要稍微想想就知道，这样的地方绝不是林峰和他的小队能解决的，只能等待后方的支援力量上来之后再想办法。
　于是，林峰下一阶段的任务目标，自然也就落在了东部联合政府身上。
　在最开始，林峰根本就不知道马库斯这个人的存在，是救女心切的雷诺，为了帮助林峰早日找到女孩而主动告诉他的。
　另外，在得知了马库斯这个人之后，林峰起初是没有放在心上的，毕竟按照正常的逻辑思维，像是雷诺这样的平民，根本不可能接触到什么像样的人脉资源。
　可是在对马库斯进行了例行调查后，林峰惊异的发现这个人的身份非常不简单，他不仅是前美国中央情报局的高级特工，而且现在其所接触的人员成分，几乎涵盖了东部联合政府控制区内的各个层面。
　若是能拿下对方，就相当于直接获得了一张相对完整的东部联合政府的情报网，更重要的是，有些中国政府不方便光明正大干的事情，完全可以交由对方来处理。
　意识到了对方的重要性之后，林峰当即便开始着手处理相关事宜，而就在这时，正在负责为西海岸幸存者整合户籍的同志，突然发现对方的妹妹此时正在自己的管辖区内............
　简直像是刚想要睡觉便有人送枕头，这种感觉让林峰觉得自己像是被大气运加持了一样，实在太顺利了。
　而在将整个过程仔细的检查了好几遍，发现真的只是巧合之后，林峰也只能带着感叹，继续着手下一步的任务。
　“关于这一点，请你放心.........”
　此刻，本就没想离开的林峰，在听到马库斯的声音后立马转过身子，然后以平和的声音，微笑着说道，
　“我们会马上安排人手去寻找卡思嘉小姐，相信用不了多久就会有结果。”
　“而在此之前，不妨让我们先谈谈合作的问题，你觉得怎么样~？”
　“哼！”
　面对林峰提议，马库斯在摇着头轻哼了一声后，叹息着开口道，
　“我还有选择吗？”
　说罢，也不给林峰开口的机会，马库斯接过林峰手中的文件然后将其打开，而在默默的翻阅了许久后，他突然抬起头皱着眉头的说道，
　“抱歉，林先生，我没有指责的你们的意思，我是说，你们不觉得你们的做法太急躁了吗？”
　“现在就和那些家伙进行‘商谈’，我认为你们不会谈出什么什么好结果的！”
　“我知道。”听完马库斯的指责，林峰没有生气的意思，只是用带着一丝苦意的笑容轻声的开口道，
　“可是没办法，人类现在已经没有多少时间可以浪费了，我们必须在最短的时间内结束掉地球的混乱，让人类世界的秩序回归正轨，然后集中人类世界所有的力量，为了我们种族的存亡而全力以赴。”
　“否则，等到地外之敌再次将目光看向地球的时候............”
　“人类将迎来真正的末日！”
　............................................................
　芝加哥，位于美国中西部的伊利诺伊州，东临密歇根湖，面积约为590.5平方公里。曾经是美国最大的钢铁和肉类加工工业基地，是全球重要的金融中心。
　而且鲜为人知的是，这座属于资本主义国家的城市，在工人运动中有着光荣历史，国际上最著名的两个节日，“五一”劳动节和“三八”妇女节的发源地，正是芝加哥！
　和其他的绝大部分城市一样，现在的芝加哥也沦落了，尽管在末日初期靠着各种有利的条件，这座城市勉强算是熬过了浩劫，但是因为后续的许多问题，城市最终还是走向了衰败，最后甚至一度成为联合政府和反叛军的交锋之处。
　尽管联合政府最后成功“战胜”了反叛军，但是饱受战火的芝加哥算是彻底完蛋了，不仅物资上损失巨大，而且人口也大量的流失，实力折损相当严重。
　更麻烦的是，当人们看清芝加哥的虚弱后，各方势力全都汇聚于此展开角逐，哪怕是之前的盟友，也没有谁想着要拉兄弟一把，而是想要和其他人一起参与对芝加哥的瓜分...........
　“我反对！”
　此时此刻，位于芝加哥的某处会议大厅内，一位中年男子狰狞的看着会议室里的其他人，满脸愤怒的大声咆哮着，似乎像是在反对会议提出的什么意见。
　而对于中年男子所表达的反对态度，整个会议大厅里根本没有人在乎，人们只是用或嘲讽或贪婪的目光看着他，就仿佛像是一群掠食者们盯上了无助的猎物，正思考着如何将猎物大卸八块。
　“听着，你们不能这么做...........”
　迎着众人各色的目光，尽管明知希望渺茫，但是中年男子没有放弃，为了芝加哥，也是为了自身的利益，他奋力的冲着众人大喊道，
　“芝加哥是抵御反叛军和西海岸联军的壁垒，也是抑制中国势力增长的重要力量，你们现在的做法就是在彻底肢解芝加哥！”
　“设想一下，如果芝加哥倒下了，谁来帮你们抵御反叛军和西海岸联军！”
　“谁又来抑制中国人――？！”
第234章、和平演变（中）
　“可我们有核武器..........”
　此时此刻，当中年男子的话音落下后，也不知道是谁突然低声的嘀咕了一句，随后整个会议室突然一静，紧接着，众人再次将视线聚焦在中年男子的身上，目光中的讥讽之色变得更加明显了。
　与此同时，迎着众人的目光，似乎是已经意识到结局无法挽回，中年男子狠狠的捶打着自己身前的桌面，并指着所有人怒发冲冠的大骂道，
　“你们这群蠢货！”
　“你们真的以为有核武器，中国人就不敢动手吗？”
　“核武器中国人也有！”
　“而且他们不仅有核武器，他们还有3亿人口！有比我们人口更多的军队！以及一个完整的政治军事体系！”
　“我们呢？！”
　“除了一群蠢货之外，我们什么都没有！”
　“核武器只是我们最后的筹码，并不是绝对的安全保障！”
　“看看中国人控制下的那个傀儡政府最近的动作吧，他们的势力已经扩张到了内布拉斯加，即将逼近我们的控制区！”
　“中国人根本没有掩饰自己想要彻底控制美利坚的野心，而现在，你们这些蠢货还在侥幸的认为只要有核武器他们就不敢攻击我们，还在肆意的伤害芝加哥，还在毁灭能够抑制中国势力的前沿防线。”
　“听着...........”
　说道这里，中年男子满脸愤恨的挥动手臂，并将手指指向会议室中的所有人，
　“当中国人将美利坚彻底送入坟墓的时候...........”
　“你们！”
　“你们所有人――！”
　“你们所有人都是国家和民族的罪人――！”
　话音落下后，中年男子面目狰狞的哼了一声，然后断然的带着自己的随从们离席而去。
　而看着中年男子离去的背影，会议室内的众人一时间面面相觑，直到过了好一会儿，会议室中居于主qq席位上的一位老人，用木锤敲了敲自己面前的桌面，然后语气淡然的开口道，
　“看来我们的戴利先生今天有些不舒服，既然如此，还请各位能予以宽容，另外我宣布，根据之前定下的议会规则，刚刚的提案正式通过，接下来将取消芝加哥市的自治权，改由联合政府暂时代管，涉及到的成员请负责好各部门间的协调工作。”
　“现在，会议继续。”
　“下一个议题，关于如何抑制西海岸伪政府势力的扩张.............”
　下一刻，当老人将议题公布后，会议室内突然变得一片寂静无声，人们只是小心翼翼的观察着彼此，谁都没有开口发表意见。
　造成这一现象的原因很简单，因为所有人都知道，所谓抑制西海岸伪政府，本质上就是要抑制站在其背后的中国人。
　但中国人可不是那么好对付的，按照目前得知的情况来看，中国政府在这场浩劫中保留了自身绝大部分的力量，别的不说，光是那恐怖的3亿人口，就足够令人心寒，更别提对方现在竟然还可以横跨太平洋投送力量，其中所蕴藏的东西，在场的人基本都是清楚的。
　在不得不面对如此可怕的庞然大物的情况下，没人愿意轻易表态，因为这个时候谁开口表态，谁就是出头鸟，必将被其他人推到对抗中国侵袭的最前沿。
　眼看着会议场上的气氛陷入凝滞，居于主qq席位上的老人不由得皱起了眉头。这位老人名叫伊曼纽尔，是美利坚少数幸存下来的高级政府官员，也是华圣顿区域的主要领导者之一。
　因为其特殊的地位，伊曼纽尔被推举成为了临时议会的议长，不过他这个议长并没有什么权力，更像是一个连接各个势力的纽带，但即便如此，伊曼纽尔也在尽力的履行着自己的使命，为了复兴美利坚而努力。
　其实对于中国人，伊曼纽尔并没有那么的憎恨，甚至连厌恶都谈不上，在最开始的时候，他甚至建议联合政府与中国重新建立外交关系，以借助中国人的力量完成复兴。
　然而，随着中国方面力量在西海岸登陆，并组建起了一个傀儡政权，同时还展现出了对美利坚的“野心”，伊曼纽尔也就不得不站在中国的对立一面。
　伊曼纽尔是个老顽固，他有着较为浓厚的美利坚至上主义思想，哪怕世界末日也无法改变。所以，尽管伊曼纽尔能认清当前美利坚与中国之间的差距，但是这并不意味着他会坐视中国人“侵占”自己的国家，打断自己国家复兴的进程。
　为此，伊曼纽尔作出了许多努力，比如串联各方组建联合政府，比如拉拢真理教作为炮灰去消耗中国的力量，然而这些努力最后都收效甚微。
　不过，伊曼纽尔依然没有放弃，刚刚那位中年男子的言辞，伊曼纽尔不是不懂，他甚至比对方更加清楚，他们手里的核武器根本无法阻止中国人的扩张。
　可伊曼纽尔依然坐视、甚至鼓励其他势力瓜分芝加哥，其目的就是为了以牺牲芝加哥为代价，将联盟政府成员的力量都拖在芝加哥市，然后凝聚所有人的力量一同抵御中国人的“攻势”。
　然而现在，伊曼纽尔悲哀的发现，在场的所有人都是一群只想着好处，完全不肯担责任的懦夫，人人都在打着自己的小算盘，没有任何人将美利坚的利益放在心上。
　“先生们，请问能给我一点时间吗？”
　下一刻，就在伊曼纽尔无比失望的举起木锤，准备宣布暂时休会的时候，一个声音突然会议室内响起，吸引了所有人的目光。
　“我需要一点时间来阐述我的想法............”
　此时此刻，在会议室内的众人瞩目之下，一位显得较为年轻的男子，以万分自信的姿态从自己的位置上站起来，然后在向着周围的人微微行礼示意了一下后，从容的开口道。
　而在打量了一眼站起身来的男子后，伊曼纽尔心中迅速浮现出对方的资料，随即他不由得微微的皱了皱眉头，因为根据资料所述，这名男子最近和真理教的人走得非常近，其政治理念也过于极端化，很不和他的胃口。
　不过在犹豫了片刻后，考虑到当前的情况，伊曼纽尔最终还是轻轻的点了点头道，
　“没有问题，比尔先生，你可以发表你的意见。”
　“非常感谢，议长先生。”
　话音落下后，男子环视着会议室内的众人，然后在郑重的整了整自己的衣着后，用坚定的声音开口道，
　“先生们，我是来自波士顿的蒙克斯，现在的状况大家都已经清楚了，我希望大家不要再抱侥幸心理，不要再谈什么西海岸伪政府，我们的敌人是中国人！从始至终都是中国人！”
　“中国人正在侵占我们的家园，我们必须做出有利的反击！”
　“我知道各位的某些人，也许都已经准备好退路，但是我希望各位明白，中国是个奉行共产主义的国家，他们没有民主自由，更不保证个人财产的神圣不可侵犯。”
　“相信各位都清楚，所有奉行共产主义的国家和组织，全都是一群暴徒流氓，苏联如此，现在的中国人也一样！”
　“看看中国人最近在西海岸的所作所为吧，为了换取那些愚民的支持，他们将原本属于私人的神圣财产，强行分割给了那些好吃懒做的家伙们。此等行为悍然践踏了我国的法律，藐视来自正义的呼声！”
　“难道各位也想沦落到那样的下场吗？”
　“没错，也许现在我们状况很糟糕，但是我们的神圣的法律规定了，我们的每一寸土地，我们每一分财富都是属于我们的，任何人都夺不走！”
　说道这里，看着会议室内已然开始议论纷纷的众人，自称是蒙克斯的议员就像是在酝酿什么一般的清了清嗓子，并再次的开口道，
　“先生们，我们已经没有时间了，现在的情况非常危急，中国人随时都有可能打过来，我们必须先发制人！”
　先发制人？
　此刻，面对蒙克斯突然间的提议，会议室内一片哗然，众人都被蒙克斯疯狂的言论给吓住了，在场的没人是傻子，谁都清楚，攻击中国本土和自杀没什么两样，随后，没等众人提出质疑，蒙克斯已然抢先一步的解释道，
　“请不要误会，我并没有说对中国本土展开攻击，我的意思是...........”
　“我们可以用核武器轰炸西海岸！”
　言至此处，蒙克斯的瞳孔中闪烁着坚毅的目光，只随后见他奋力的挥动着拳头，提高了音量的高声道，
　“先生们，轰炸西海岸是当前最好的做法，既消灭了那个可笑的傀儡政权，又避免了与中国人的直接冲突，同时还向中国人证明了，我们为了保护自己的家园，并不缺乏同归于尽的勇气！”
　“这有这样，我们才能逼迫中国人放弃继续推进，从而把问题放回到谈判桌上。”
　这一刻，蒙克斯的说辞就像是打开了什么开关一般，忽然意识到还有这个办法，会议室内的议论声陡然间变得非常大。
　对于这个提议，有人表示反对，认为这种做法是在屠杀自己人，同时也会彻底激怒中国人；但也有人表示赞同，认为中国方面在认识到了己方的决心后，必然会作出让步，另外西海岸是自家的领土，就算砸了核武器，中国人也没资格说三道四。
　不同于之前的沉默，此刻的会议室显得极为吵杂，人们围绕着是否要核平西海岸争论不休，见此，一丝诡异的弧度浮现在蒙克斯的嘴角..............
　........................................
　与此同时，之前那位提前退出会议的中年人，正满脸怒火的坐在自己的轿车内，看着车窗外那些来自不同地区的武装人员，他的心情变得更加压抑了。
　这名中年男子叫做汤普森・戴利，是戴利家族的话事人，同时也是芝加哥公认的最高领导者，戴利家族掌管芝加哥市已经有大半个世纪了，其家族的影响力辐射到了芝加哥市的方方面面，是芝加哥历史绝对绕不开的存在。
　如此庞大的影响力形成了巨大的惯性，以至于在末日降临后，戴利家族依然能把控住整个芝加哥市。
　不过，这种情况随着反叛军队兴起而出现了变化，由于临近州政府控制区的沦陷，芝加哥市成为了联合政府与反叛军交锋的最前线。
　不得不承认，戴利家族确实非常厉害，与其他面对反叛军一触即溃的地区不同，戴利家族领导下的芝加哥硬生生的顶住了反叛军的围攻，成功的拖到了联合政府的救援部队抵达，然后才有了后面一系列的故事。
　可即便如此，戴利家族的辉煌终究还是走到了尽头，与反叛军的长时间鏖战，耗尽了戴利家族乃至整个芝加哥市的元气，而在最虚弱的时候，他们不仅没有得到同伴的帮助，反而遭到了背叛成为了牺牲品。
　面对此等耻辱，汤普森・戴利也不是没有想过要做些什么，但是奈何，目前在芝加哥市内，有着大量来自其他地区军队，数量是自家军队的十几倍之多。
　在绝对力量面前，一切挣扎都是徒劳的，最终汤普森・戴利只能眼睁睁的看着自己家族的基业，被所谓的同伴被尽数瓜分，而他自己却什么也做不了。
　“先生，有人想要见您！”
　回到自己的住宅后，憋了一肚子闷气的汤普森・戴利正打前往自己的卧室，可就在这时，他的管家突然告知了他有人想要自己。
　对此，汤普森・戴利皱起眉头，极为不耐烦的问道，
　“是谁？如果不是什么重要的人物，就让他回去吧，我今天很累，不想见客！”
　听到汤普森・戴利的交代，管家略为有些迟疑，不过最后还是坚持着开口道，
　“先生，这次来的客人比较特殊，也许，您该看看这个...............”
　面对管家的说辞，汤普森・戴利非常不满的看了对方一眼，不过在看到对方向着自己伸过来并摊开的手掌后，他的眼神陡然间凝固了。
　此时此刻，在管家的手心里，正静静的躺着一枚小小的徽章，徽章的两边由金色的麦穗构成，而被麦穗包裹着的，是一个由镰刀锤子构成的标志，标志下铭刻有一行中文小字，有着丰富学识的汤普森・戴利自然是认得这些文字的............
　为人民服务！
　若是在和平时期，这样的徽章其实并不少见，但是在这个特殊的时刻，管家如此郑重其事的将徽章摆道自己面前，汤普森・戴利当然明白其中有着怎样的涵义。
　而在犹豫了许久之后，汤普森・戴利就像是终于做出了什么决定一般，他先是长长的呼出一口气，然后语气坚定的开口道
　“人在哪儿，我要见他！”
第235章、和平演变（下）
　【联合政府的官僚们以战争为借口，已经通过法案，想要夺走芝加哥人的最后一块面包！】
　不知道什么时候，这个奇怪的谣言突然开始在芝加哥市内流传，随后以病毒感染的速度传，迅速遍了城市的的每一个角落，仿佛就在第二天太阳升起的时候，所有芝加哥人都知道了这个消息。
　接下来的事情也就可以想象了，有着光荣历史传统的芝加哥人，在愤怒中开始了暴动.......额，应该说是展开了可歌可泣的人民运动，坚决反对联合政府压迫芝加哥人的邪恶行径！
　而对于这场突如其来的人民“运动”，东部联合政府方面是相当懵逼的，因为他们并没有想要立法夺走芝加哥人的面包......开玩笑，面包才值几个钱，他们想要的是做面包的机器！
　芝加哥明面上的财产，对于联合政府来说根本无足轻重，真正引起联合政府各方势力窥视目光的，是芝加哥市的各种优质工厂、科研机构，以及各种稀有战略储备资源。
　这些东西都是芝加哥市在乱世中的立身之本，一旦打着联合政府旗号的各方势力将这些东西夺走，那这座城市基本上也就废了。
　接下来城市的大多数人，都将失去其赖以生存的工作，那可比单单只夺走面包痛苦多了。
　很显然，面对人民的质疑，联合政府根本不敢提自己到底通过了什么法案，因为傻子都知道，这个理由是没法说服芝加哥人的。
　不过话说回来，联合政府背后的各方势力虽然确实在针对芝加哥，但并不是真的想要让芝加哥人都去死，毕竟在粮食已经无忧的情况下，人口早已经重新变成了需要争夺的战略资源。各方势力通过针对芝加哥法案的真正目的，其实是要将芝加哥的人口都转移到自家的领地上。
　人是不会被尿憋死的，夺走了芝加哥的立身之本后，芝加哥的许多人确实会失去工作，这虽然会给人们带来短暂的惶恐和无助，但很显然，人为了活下去终究还是会自己想办法的。
　既然在芝加哥活不下去，完全可以去其他的地方讨生活嘛！
　对芝加哥有窥视之心的各方高层，打的就是这个算盘，先以大义之名（战争会破坏生产活动）夺走芝加哥的立身之本，让城市的居民无法养活自己，等到芝加哥人在失去工作后变得绝望之时，他们会以救世主的姿态降临，然后将这些陷入无助中的人们带到自己势力控制区内。
　这样一来，里子面子全都赚到了，而且无论从任何方面来说，联合政府的行为都是无可指摘的，
　没错，本来应该是这样的................
　“打到联合政府，芝加哥万岁――！”
　“拒绝战争，联合政府的走狗们滚出芝加哥――！”
　“芝加哥是芝加哥人的芝加哥，联合政府没资格决定芝加哥的命运――！”
　此时此刻，聆听着远远传来的，那如同海浪般一波又一波的狂吼声，担任联合政府临时议长的伊曼纽尔，凝视着自己面前这位芝加哥真正意义上的主人----汤普森・戴利，他神色无比沉重的开口道，
　“汤普森，你真的不该这样做，你这是在毁灭美利坚的根基！”
　“我做什么了？”对于伊曼纽尔的说法，汤普森・戴利面色平静的回应道，
　“这是芝加哥人民自己的声音，和我有什么关系？”
　“汤普森~~！”听到汤普森・戴利敷衍般的回应，伊曼纽尔没有理会对方的否定，他皱起眉头并加重了语气的再次开口道，
　“我是认真的，我希望你也能认真！”
　“你现在的行为非常危险，我知道会议上的决定让你的家族蒙受损失，可是这都是为了美利坚的复兴，而且我们也给你的家族提供了补偿方案.............”
　“补偿？！”这一刻，听到伊曼纽尔的的说法，汤普森・戴利就像是听到了什么天大的笑话一般，他大大的裂开嘴巴，用透露着一丝狰狞的声音打断了伊曼纽尔的话，
　“你们试图夺走本该属于我的金矿，然后随便甩给我几根变了质的香肠，告诉我这就是补偿~？”
　“伊曼纽尔，我从来不知道你还有说笑话的天赋，这个笑话真好笑。”
　“汤普森~~！”这是伊曼纽尔第三次呼唤汤普森・戴利的名字，而这一次，看着神色中尽是愤恨与决然之色的对方，伊曼纽尔的声音中带上了一丝祈求，
　“我知道我的要求很过分，但是无论如何，汤普森，我希望你能照顾当前的大局。”
　“如果你对补偿方案不满，我们可以继续沟通，只要我们所有人都坐下来谈，我们终究能谈出一个大家都能接受的结果。”
　“你现在的行为就像是将一头吃人的恶魔从地狱中释放，只会伤害着包括你自己在内的所有人，最终只会便宜了外部势力！”
　“为了美利坚，为了联合政府，为了我们所有人，同时也是为了你自己.........”
　“拜托了，汤普森，请收手吧，趁现在还来得及~~~”
　“..............”此时此刻，面对伊曼纽尔那姿态极低、甚至低得有些卑微的请求，汤普森・戴利突然沉默了，而在凝视着了伊曼纽尔良久之后，看着目光渐渐浮现出希望之色的对方，汤普森・戴利突然轻叹了一声，
　“伊曼纽尔，我一直都很尊敬你！”
　“当然，你也确实值得我尊敬，你是一个有着崇高理想和信仰的人，在这个混乱而血腥的时代，我认识的人当中，你是唯一还在坚守着美利坚国家利益的人。”
　“如果这个世界上都是你这样的人，我也愿意做出牺牲，但是！”
　言至此处，汤普森・戴利原本平静的目光陡然间变得狰狞，随后一个充斥着决然的声音重重的响起，
　“这个世界从始至终，都没有留给理想主义者任何的生存空间，所有人都在一个名为利益的漩涡中挣扎，没有人可以例外！”
　“妥协换来的绝不会是退让，只会是更进一步的欺凌！”
　“伊曼纽尔，你知道的，我不是一个人，我必须为了我的家族而战，所以我必须告诉那些试图摧毁我家族根基的杂种们，在这片土地上........到底谁说了算！”
　“你这是在打开地狱的大门――！”眼见一切已经无可挽回，伊曼纽尔的声音中带上了一丝激动，而对此，汤普森・戴利只是平静的回应道，
　“没错，我会把所有人试图毁灭我家族的人推下地狱！”
　“那这个国家怎么办？！” 凝视着意志极度坚决的汤普森・戴利，伊曼纽尔面容中带上了一丝痛苦，随后他无可抑制的咆哮了起来，
　“如果所有人都只顾自己，那这个国家最终只能走向灭亡！”
　“那就让它灭亡吧！”面对伊曼纽尔的咆哮，汤普森・戴利冰冷的回应着，
　“本就是一个已经躺进了棺材的名称，凭什么要我为它殉葬？！”
　“无论最后谁成为这个国家新的统治者，无论这片土地发生怎样的变革，戴利家族和戴利家族的芝加哥，终究都是不可或缺的。”
　“只有这一点，永远不会改变！”
　...................................................
　“该死！”
　“这群该下地狱的渣滓，要抗议去找政府，跑到我这来干什么？！”
　同一时间，位于联合政府军布置于芝加哥内的物资储存基地，看着基地外越聚越多的人群，负责基地防卫工作的军官不禁狠狠的咒骂了一声。
　历史上的各类由民间自发形成的“运动”，其成员从来都不是在最开始就能明白自己所承受的历史任务，很多“运动”在发起时非常的突然，没有合格的领袖、没有共同行动计划、没有经费，绝大部分人甚至没有参与运动的“工具”。
　这类“运动”靠的是参与者们的一腔血勇，所以很容易就能被平息下去，可是当前的这场“运动”完全不是那样。
　正常带有抗议性质的“运动”，其针对的目标多半是政府单位，或是某些引起“运动”的组织或个人，但是现在的这场“运动”的目标，有着非常鲜明的指向性。
　“运动”从发起的一开始，就把目标指向了联合政府的多个重要位置，比如像是眼下的物资储存基地，这里不仅有着庞大的粮食储备，还存放着大量的武器装备，若是参与“运动”的人们真的把这里拿下，那原本以抗议为目的的“运动”，大概率的会变成更加严重的事态。
　另外，这场“运动”还有着相当程度的组织度，具体表现为，从物资储存基地被围到现在，已经过去了将近1个小时，但是没有任何一支援军能赶到现场。
　并不是联合政府没有认知到情况的严重性，而是所有被派来的援军，都被无比巧合的挡在了路上。
　最后，联合政府也不是没想过用暴力解决问题，反正他们也不是第一次这么干了，但是今天不行，因为此次参与“运动”的许多人都是带着武器的，一旦军队向着人群开火，势必会迎来猛烈的反击，局势会更加恶化。到时候“运动”很可能会立刻转变为内战，而一直在和政府军对峙的反叛军，以及躲在幕后的中国方面，绝不会放过这个好机会。
　“援军还没到吗？”
　“该死的，他们难道都是乌龟吗？就这点路，爬也该爬到了！”
　再次看了一眼基地外围的人群后，基地的指挥官就像是在发泄心中的不满一般，他恶狠狠的冲着自己身边那位，背着巨大箱型仪器的通讯兵怒吼道。
　而对于军官的咆哮，通讯兵神色畏缩的回应了一句，
　“报告长官，援军说路上的障碍太多，他们还需要一些时间处理.............”
　“告诉他们，我已经没有时间给他们了！”
　下一刻，还没等通讯兵把话说完，军官已然再次的咆哮道，
　“你自己看看，基地外的那些混蛋们的情绪越来越激动，他们马上就要冲进来了，要是增援再不来，基地随时有失守的危险！”
　“不管是什么障碍，立刻解决掉，就算是那些渣滓全躺在地上，也让他们给我用装甲车直接碾过去！”
　“可是.........”面对军官的咆哮，士兵迟疑了片刻，最终还是犹犹豫豫的开口道，
　“他们说有人在路面铺设了反坦克地雷，没法碾过去~~”
　反坦克地雷？！
　陡然间听到这个词汇，军官下意识的呆滞了片刻，他突然有些摸不清楚当前的情况了。
　这难道不是一场抗议性质的“运动”吗？为什么会出现反坦克地雷？
　难道...........
　就在军官隐隐察觉到什么的时候，一个来自上层的通讯突然打了过来，而在接过通讯之后，军官的脸色变得前所未有的冷厉，随后只听他用决然的语气下令道，
　“布朗少尉，我命令你立刻带人去把仓库里的那些大家伙都拖出来！”
　“还有，告诉所有人，从现在起正式进入战争状态！”
　“所有人子弹上膛，只要那些渣滓敢接近基地50米范围内，立刻开火！”
　“等等，长官！”听到军官的命令，周围突然有人急切的叫道，
　“不能开火，人群里有我们的人，我看到我弟弟了，他也在人群里！”
　对于突然打断自己命令的声音，军官极为恼火的看了过去，而在看清对方的身份后，他紧皱着眉头的呵斥道，
　“瑞斯中尉，这是上级的命令，我们必须服从。”
　“有情报证明，目前我们的敌人已经混进了人群，他们随时会对我们下手，所以绝不能让那些家伙靠近我们的基地！”
　“可是长官...........”对于军官的解释，被称作瑞斯中尉的人试图继续反驳，而军官没有给他这个机会，
　“这是命令，立刻执行――！”
　似乎是明白了军官的命令无法逆转，瑞斯中尉在楞然的看了自己的上司一眼后，突然跑到基地的护栏边，然后冲着基地外的人群大喊，
　“斯朗特，别再跟着其他人一起胡闹了，赶紧离开，快离开那儿！”
　“我们已经接到命令，我们真的会开火！”
　此时此刻，在听到瑞斯中尉的大喊声后，无论是人群还是基地内的士兵全都楞住了，空气间突然变得寂静。
　而就在下一刻，一声枪声响起，瑞斯中尉应声倒在了血泊中，人们定睛望去，发现开枪的人正是那位军官。
　然而，被眼前的情况刺激得极度愤怒的人们并没有发现，那位军官看着自己手中那依然在冒着烟的枪口，他自己也是一副懵逼的状态，就仿佛像是他并不知道一切究竟是怎么发生的。
　不过无论如何，从这位军官开火的那一刻起，事态便彻底失控了，愤怒的人群挥舞着自己手中的“工具”，化作了汹涌的潮水，疯了一般向着基地冲了过来！
　下一刻，连绵不绝的枪声、间断性出现的爆炸轰鸣，以及人们的怒吼与哀嚎声，响彻整座城市的天空..................
第236章、日落美利坚！
　“哦，你可看见，透过一线曙光，我们对着什么，发出欢呼的声浪？”
　“谁的阔条明星，冒着一夜炮火，依然迎风招展，在我军碉堡上？”
　“火炮闪闪发光，炸弹轰轰作响，它们都是见证，国旗安然无恙。”
　“你看星条旗不是还高高飘扬，在这自由国家，勇士的家乡................”
　伴随着一阵悠扬而充满的激荡之意的音乐，从一架古老的唱片机里传出，身处一座别墅中的伊曼纽尔，无力的倚靠在柔软的转椅上，痛苦的闭上了眼睛。此刻，他的神色是那样的无助，就仿佛像是一个已经失去了一切的可怜人............
　就在不久前，伊曼纽尔、这位对美利坚有着火热感情的爱国者，亲自宣读了关于美利坚联合政府解体的宣言。
　当伊曼纽尔的笔尖在宣言书上落下的那一刻，一个立国两百余年、有着“山巅之城”称号、并且引领地球近百年的超级大国，正式化为了历史的尘埃。
　作为一个坚定的爱国者，伊曼纽尔从未曾想过，自己竟然会在有生之年见证自己所挚爱的国家彻底走向终结，也从而从想过，自己竟然会成为，在这个国家在被埋入坟墓前为其填上最后一g土的人。
　如果有选择，伊曼纽尔绝不想签下那份解体宣言，他甚至觉得“解体”这个词汇与美利坚放在一起都是罪过，然而，残酷的现实并没有给他选择的权利。
　时间退回到半个月之前，当时在芝加哥爆发了大规模的“运动”，起初所有人都没有将之当成一回事，联合政府的绝大部分的首领们都认为，那次“运动”和曾经所遇到的“运动”一样，不过是刁民们最后的疯狂而已，只要自己这边能狠下决心，便可以轻易的将之镇压。
　可谁也没想到的是，爆发在芝加哥的那场“运动”，并非是一簇只有看上去吓人、一旦靠近就会消失的鬼火，而是一点落在枯草地上的炙热火星，只在顷刻间便形成了燎原之势！
　没有人知道究竟是谁最先吹响了“运动”的号角，在随后极短的时间里，混乱迅速蔓延至全城。
　前往镇压的军队全都遭遇了一些奇怪的事情，然后被死死的挡在了路上，有些本地人组成的军队甚至干脆加入到“运动”的队伍中，为这场“运动”提供了强有力的武力支持。
　而在同一时间，面对骤然间急转直下的局面，本该携手共进的各方势力，在这个时候突然爆发了极为严重的内讧！
　仿佛所有的矛盾都在同一时间爆发，本地人与外地人、新兴势力和旧势力、军方和政府，还有各个族裔教派之间，原本在联合政府这面旗帜下勉强还维持平衡的各方，突然开始爆发激烈的冲突，以至于整体局面进一步变得混乱。
　而当联合政府的人心无法团结一致，其力量自然也就分散了。
　随后，面对在这场突如其来且已经无法制止的“运动”，有人选择了紧闭大门坐视不理，有人选择抽身而退隔岸观火，但也有一部分野心家决定亲自下场，试图利用这场“运动”，以分得一杯羹，可最终谁也没有讨到好。
　随着事态的持续升级，冲突与混乱愈演愈烈，坐视不理者很快被卷入进漩涡中，而试图抽身而退的人同样无比悲剧的发现，他们根本逃不掉。
　至于那些野心家，他们的命运是最为凄惨的，从介入到“运动”中的那一刻起，野心家们惊恐的发现，他们根本无法驾驭这场“运动”，因为在这场运动的背后，似乎有着一股不知道源自何方的神秘力量。
　那股神秘且宏大的力量，正不断的干涉着这场“运动”的大方向，使得野心家们根本无法让“运动”的目标转向对自己有利的方向，反而是无可抑制的被民意携裹着，向某个未知的方向前进。
　最终，那些玩弄民意的野心家们，为自己的行为付出了惨烈的代价！
　之后，随着时间的推移，当越来越多的势力被卷进这场“运动”中，“运动”最开始的目标渐渐的被忘却，更多的人开始借着这场“运动”，来发泄自己心中积累了数年的怨气。这样的行为势必会造成破坏性的后果，随后，在官方无力组织大局的情况下，更多的人被卷了进来。
　到了最后，这场“运动”的目标已经不再是带有排外性质的“保卫芝加哥”，参与者也不再是那些需要工作养家糊口的工人，而是一场纯粹就是人们为了发泄末日降临后所积累的怨气的全民大集会。
　更加可怕是是，随着时间的推移，“运动”的范围并不再局限在芝加哥一地，更多地方的人们自发了加入了这场“运动”中，让这场“运动”的声势显得更加浩大。
　终于，不知道是谁第一个将矛头指向了，正焦头烂额的到处灭火的东部联合政府，随后，类似于“联合政府不该存在！”“让美利坚去死！”之类的口号开始疯狂的在民间流传。
　民意这种东西是非常玄幻的，有时候它甚至不如一张草纸值钱，但在某些特殊的时候，它却可以轻而易举的摧毁一个国家！
　就如同曾经那个傲视地球、让西方世界为之震恐的苏联，在它倒下之前，谁也没想到它会倒塌的如此之快，又会倒塌的如此彻底。
　而此时的美利坚的情况，与当时的苏联极为相似，同样是内忧外患，同样是人心溃散，同样是民不聊生，所以理所当然的，历史在这里完成了轮回，美利坚也如同曾经的苏联那般，迎来了自己最后的终结..............
　随着芝加哥人率先成功的赶走了联合政府的军队，并开始单方面与反叛军展开和谈，对此无能为力的联合政府，威望急速下跌，随后越来越多的人不再承认联合政府的合法性。
　而随着后续中国势力的介入，成功的促成了芝加哥与反叛军的和谈，从而引发了联合政府内部，那些不愿意继续进行战争的势力纷纷效仿，已然处在悬崖边上的联合政府，终于被彻底的踹下了深渊...............
　美利坚死了！
　当解体宣言颁布的那一刻，这个被誉为人类灯塔的自由之国，正式走向了终结，至此，美利坚由一个的统一的国家，进入到无序而混乱的城邦时代。
　“这是星条旗！但愿它长久飘扬，在这自由国家，勇士的家乡。”
　“都到哪里去了，信誓旦旦的人？他们向往的是能在战争中幸存。”
　“家乡和祖国，不要抛弃他们，他们自己用血，洗清肮脏的脚印。”
　“这些奴才、佣兵，没有地方藏身，逃脱不了失败和死亡的命运。”
　“但是星条旗却将要继续飘扬，在这自由国家，勇士的家乡................”
　当夕阳的光芒穿过透明的玻璃照射在伊曼纽尔的脸庞上时，歌声终于走到了最后。
　这一刻，凝视着血色的天空，伊曼纽尔的双目中没有一丝神采，而就在这时，一抹亮光闪过他的脸庞，定睛看去，那是一把银色手枪正在反射着太阳的余辉。
　手枪被放在一张名贵的办公桌上，而在枪下压着一张写满了文字的纸张，纸张呈现圣洁的白色，材质非常好，哪怕是被水渍溅射到也可以轻易的抹去。
　但是此时，数滴暗红色的血迹如同跗骨之蛆一般，牢牢的粘裹在纸张上，让其绽放出一股浓浓的不详感。
　“呼~~”
　轻轻的呼出一口气后，伊曼纽尔用悲凉的目光注视着面前的纸张，这便是他之前所宣读的解体宣言，在签上自己的名字时，他不止一次的渴望有人会站出，然后高呼着“美利坚万岁”，并不顾一切的来阻止自己。
　可是，一直到整个宣言仪式结束，都没有这样的人出现，没有人愿意拯救这个名为美利坚的国家，仿佛所有人都在盼望着它立刻死去！
　“..........你看星条旗将高高飘扬，在这自由国家，勇士的家乡~~”
　这一刻，唱片机里所放的歌已然进入尾声，伊曼纽尔缓缓的拿起桌子上的手枪，然后旋转着转椅将自己面向窗口，最后凝视了一眼窗外那空荡荡的旗杆，伊曼纽尔将手枪的枪口放进自己的嘴中。
　在美利坚国旗缓缓降下的那一刻，伊曼纽尔的心便跟着死了，如果不是为了履行自己最后的使命，他根本支撑不到现在。
　“砰！”
　终于，一切迎来了终结，就在这长夜将至的前一刻，伴随着一声清脆的枪响，一个国家以及这个国家的最后一名爱国者的命运，一同在这血色的夕阳中，缓缓落下了帷幕.............
　作为前美利坚临时议会议长的伊曼纽尔，即便美利坚此刻已然彻底宣告消亡，他的一举一动已然会引人注目。
　所以就在入夜时分，伊曼纽尔的死讯，该知道的人都已经知道了。
　对于这位爱国者的殉葬，各方的反应不一，有人满是嘲讽，有人不屑一顾，也有人深感羞愧，不过最终，人们都平静的接受了这个事实，将一切归于一声冷哼、或是一声轻叹。
　此时此刻，已然重新掌控住芝加哥局势的汤普森・戴利，正在自己的别墅中举办一场庆祝宴会。
　听说伊曼纽尔死亡的消息后，他抛下了所有的客人，迅速离开了宴会场，然后独自来到了自己的阁楼上，默默的凝视着黑暗的天空，久久的没有言语。
　尽管这样的结局汤普森・戴利他早已经有所预料，但是真的发生之时，他的心头难免会有一丝感慨。
　对于伊曼纽尔这个人，汤普森・戴利其实并不讨厌，如果放在和平时代，有着足够缓和空间的汤普森・戴利，绝不会吝啬自己的尊敬，甚至愿意在一定程度上聆听对方的意见。
　但遗憾的是，在当前的大环境下，肩负着家族存亡重任的汤普森・戴利，没有任何退后的余地。
　良久之后，伴随着一声轻叹，汤普森・戴利迎着夜空中的皎月，高高的举酒杯，然后将杯中那赤红而晶莹的酒水，悠悠的向着地面洒落..............
　为了礼敬逝者，也为了礼敬那个逝去的国度！
　......................................................
　两个月后，当美利坚东部地区的总体局势趋于平静之时，林峰带着一支规模庞大的车队，抵达了位于科罗拉少州的夏延山，如果不出意外，这里将是他此次美利坚之行的最后一站。
　至于之前为什么不来.......没办法，夏延山军事基地是世界上防备最森严的洞穴军事基地，甚至可以说是前美利坚军队的“神经中枢”，其防御能力之强，就连核武器都未必能伤害得了它！
　而且天知道前美利坚政府，在这座经营了数十年的基地内藏着什么东西，要是真有什么大杀器，那么被派遣的探索人员完全就是去送死。
　傻乎乎的往刀口上撞可不是智者所为，面对这样一座军事基地，再怎么慎重都不为过。
　另外，由于美利坚联合政府刚刚解体，最近各种乱象频出，其中最严重的莫过于真理教残存势力，欲图借美利坚联合政府崩塌人心混乱之时，带人强抢核武器！
　对此，当前美国东部地区各势力，根本无法做出有效应对，以至于林峰不得不充当救火队，带着人到处灭火，于是探索夏延山的事情就这么拖了下来。
　不过，夏延山的事情毕竟很可能关乎着人类的未来，中国方面不可能一直拖下去，于是，在火速解决了真理教的麻烦后，中国政府终于开始着手处理最后的遗留问题...............
　ps:估计再有个一两章，美国篇章就该结束了，接下来迎来最后的大章节，外星人的身份，一切的起因，以及与外星人的决战都会一一上演！
　在这最后的关键阶段，作者需要各位大大们的支持，要是哪位手里还有月票和推荐，就请走一波吧，作者在此拜谢
第237章、诡异的夏延山
　夏延山军事基地，一座拥有全地球最强防御力的军事基地，它始建于冷战时期，是前美利坚为了应对苏联的洲际导弹而建造的。
　夏延山的海拔高2500多米，军事基地入口处在海拔大约2000多米的位置，这就意味着，基地的上方有着一道四五百米厚的花岗岩层作盾牌，人类世界包括核武器在内的任何武器，都难以对这样一座埋设在山体内部的基地造成实质性伤害！
　而且，从入口处进入基地，需要走过一条长达500多米的隧道，其大门更是丧心病狂的厚达两米、重二十五吨，当大门关闭之后，整个基地将与外界完全隔绝。
　除此之外，基地内还建有通风过滤设备，专门用来防御生化武器的攻击，同时还设有发电站、蓄水站、排水系统、空调系统等一系列维生装置，以及高强度的蓄电设备。
　即便真的遇到最极端的情况，基地只要彻底封死大门与世隔绝，提前储备好的食物、水和能源，足以维持数百人长期生存和工作。
　毫无疑问，这是一座防御力惊人的战略堡垒，它几乎不可能从外部攻克，若真要强行进攻，哪怕对于美国政府自己来说，也一块能崩掉满嘴牙的“硬骨头”，
　而现在，为了搞清楚基地内到底藏着什么惊天的大秘密，中国方面不得不硬着头皮来啃这块硬骨头...............
　“呼~”
　此刻，位于夏延山脉的某个角落，在轻轻的呼出一口气后，林峰缓缓的放下了自己手里的战术望远镜，随即皱着眉头的环视着周围，目光中闪动着一丝淡淡的无奈之色。
　这是林峰抵达夏延山的第3天，到现在为止，关于突入夏延山的行动依然没什么进展，前美国政府为了对抗苏联，把这里修建的实在太完美了，以至于中国方面一时半会儿拿这里实在没办法。
　别误会，并不是说中国政府真的拿夏延山军事基地没办法，如果只是单纯的破开基地那层厚厚的外壳，对中国来说其实没什么难度。
　毕竟中国可是有着基建狂魔的名号，而既然能搞基建，那破坏水平自然也差不到哪儿去，区区几百米厚的花岗岩，亦或是什么两米后的大钢门，只要肯磨时间，不存在打不进去的问题。
　现在的问题就在于，基地内有存在着为数不少的守军，而且对方全都是中国政府的死敌----真理教徒！
　自从东部美利坚联合政府解体后，一直如同藤蔓般依附在东部地区的真理教，顿时间暴露在中国方面的视线内，并很快便迎来了中国军队的雷霆打击。
　尽管真理教奋起反击，但是面对强大到无可战胜的中国军队，真理教的反击毫无意义。
　绝大部分的真理教徒们，他们的下场要么是被中国军队和西海岸政府军的部队联手剿灭，要么是逃入无人的荒野当野人，但也有一些不甘心就此灭亡，想要继续挣扎一下。
　就比如当前驻守在夏延山基地中的真理教徒们，他们是真理教最后一批成建制的部队，就仿佛像是要为自己的灭亡高唱最后赞歌一般，这些人带着必死的决心，准备和中国军队进行最后的斗争。
　如果是在其他地方，这些真理教徒早就被剿灭了，可偏偏是在夏延山这个位置，他们还真就给中国突袭部队带来了不小的麻烦。
　目前想要进入夏延山无非是两条路，一条是撕开正大门直接闯进去，另一条路就是从基地上方花岗岩层较为薄弱的地点进行突破，而真理教徒的存在让这两条路走走不通。
　正大门入口处的那扇大钢门实在太结实，一般的手段根本打不开，需要有大型机器动工，或是进行反复爆破。
　可这样的工程动静非常大，一旦开始动工，里面的真理教守军立马就能察觉，然后他们会从内部展开攻击，这样一来危险性太高，中国方面的工程队没法展开施工。
　然后是第二条路线，寻找花岗岩层的薄弱处进行突破，这条路是目前最靠谱的行动方案。
　随着美利坚这个国家的死去，其国内人们的信仰理念极度混乱，对于绝大部分前政府的官员们来说，没有什么是不能卖的，在这样的情况下，中国方面非常轻易的就搞到了夏延山全部的设计图纸。
　值得一提的是，林峰最初的目标，也就是那个名叫爱丽丝的女孩，目前已经回到了她监护人的身边。
　虽然之前寻找对方花费了许多功夫，但是在美利坚东部联合政府倒台后，中国方面仅用极小的代价便将女孩给换了回来，目前她正在中国控制的西海岸地区接受治疗。
　话归正题，在获得了夏延山全部的设计图纸后，中国很快便从中找到了基地上方的花岗岩层薄弱处，可是令所有人抓狂的是，这个所谓的薄弱处最薄弱的地方，也有着近两百米厚度，这就意味着工程队无论如何，都需要结结实实的挖上两百米！
　想要挖穿两百米厚的花岗岩层，还不能造成大的破坏，同时还要防止敌人在内部搞破坏，就只能用笨方法一点点的磨时间，那可不是一时半会儿的事情。但是没办法，因为暂时找不到其他的入口可以进入夏延山，所以也只能选择这种笨方法。
　不过很显然，虽然用笨方法确实能解决问题，但是花费的时间太长，中国方面基本上没有人愿意老老实实的等下去，众人迫切的希望能找到其他更加有效率的突入路线。
　林峰现在的任务就是来寻找新的突入路线，根据设计图纸的显示，在山脉右侧悬崖边的某个位置，应该有一处隐蔽的通风管道，上级很想知道，这里有没有可能成为更好的突入点。
　而就在刚刚，林峰已经将通风管道找了出来，但是遗憾的是，这里并不能作为突入入口。
　这座通风管道设计的非常巧妙，不仅洞口极为狭小，而且还可以过滤包括生化毒气在内的各种杂质，最麻烦的是，其对外界变化有着足够的感应力，在必要的情况下可以接收内部操作人员的指令进行自毁，足以堵塞任何窥视者的目光。
　此刻，看着早已经坍塌的通风管道遗址，林峰不由得长叹了一声，而就在他正为此感到失望时，他的耳麦中突然传来一声急促的呼唤，
　“林队，出现紧急情况，陈上校让你立刻回来！”
　听到耳边传来的声音，林峰先是微微一楞，随后，他眼神一沉，立马急声的询问道，
　“出了什么事情？什么紧急情况？！”
　对于林峰的询问，通讯另一边的人员迅速的回应道，
　“林队，大门开了！”
　大门开了？！
　此时此刻，面对通讯人员的回应，林峰不由得呆滞了，因为对方吐露的信息过于诡异，他一时间没能反应过来对方所谓的“大门开了”到底是什么意思，不过没等他继续追问，通讯人员已然紧接着回应道，
　“就在刚刚，夏延基地的大门莫名奇妙的被打开了！”
　“目前我们已经控制住了大门入口，但是没有看到里面的邪教徒，因为情况太诡异，部队不敢继续推进，陈上校让你赶紧回来一起商议接下来的行动。”
　听完通讯人员的汇报，林峰不由得的瞪大了双眼，他被当前这诡异的情况给搞得有些懵，不过很快，他就反应过来并简短的回了一声，
　“知道了，告诉陈上校，我马上就到！”
　.........................................................
　2个小时后，位于夏延山基地的大门口，看着已经洞开的大门，身穿着较为臃肿的防化版动力装甲的林峰，微微的呼出一口气，然后率先走进了大门。
　就在刚刚，中国方面负责攻略夏延山的团队的指挥层，已经达成了统一意见。
　虽然当前的情况极为诡异，就像是敌人已经在基地内布置好了陷阱等自己往里钻，但即便如此，也还是要派人进行探索。
　没办法，夏延山内很可能有着外星人留下的痕迹，这件事情关系着人类的未来，实在不宜拖的太久，再加上不清楚邪教徒们又躲在里面策划着什么阴谋，为了避免夜长梦多，就算是明知可能有陷阱也只能强闯了。
　“所有人注意，接下来将进入未知区域，保持联络通畅，时刻注意警惕，前方很可能有着敌人的埋伏，如果发现情况不对立刻撤退，绝对不许和敌人缠斗！”
　在走过一段长达500米的通道后，接下来将进入中国方面控制区以外的部分，而在即将深入基地内部的时候，所有探索队成员的通讯频道中，传来了一个低沉的声音。
　声音的主人正是此次行动的主要负责人陈上校，作为整个行动的最高指挥官，他承担的压力非常大，但即便如此，他依然选择了最谨慎的态度。
　然而，随着探索的持续推进，陈上校的谨慎似乎显得有些多余，一直到探索队挺进到极为靠里的位置，始终都没有发现真理教徒的踪迹。
　这种结果让所有人松了一口气的同时，也越发感觉不对头。
　【那些邪教徒都去哪儿了？】
　疑惑且小心翼翼的打量着基地内的情况，所有人的心中都不由得浮现起这样的念头，而就在人们为之疑惑的时候，一名负责操控探路机器人的队员突然喊道，
　“注意，前方有情况！”
　“机器人侦测到前面房间内存在着高浓度的生化毒气，立刻开启防化模式！”
　这一刻，在听到那名队员的喊声后，所有人不约而同的产生了一种大石头终于落地的感受，随即本能的开始检查自己的防化模式是否开启，然后进行战斗准备。
　然而，当前方房间的大门被打开后，绿色的烟雾四散而出，而当众人无比警惕的准备与敌人展开交火时，房间内所展现的一切让所有人都惊呆了。
　没错，房间内确实存在着大量的生化毒气，但是这些毒气并不是针对探索队，而针对真理教徒！
　这一刻，房间捏出现的真理教徒的数量非常多，就仿佛像是整座基地内部所有的真理教徒都聚集在了这里，之前这些家伙给中国突袭部队带来了不小的麻烦，但是现在，他们全都变成了尸体。
　而且最令人感到诡异的是，探索队成员在庞大的尸体堆中，甚至还找到了一些真理教的高层，他们保持着半人半怪物的姿态，死像非常痛苦，在他们那狰狞的面容上，凝固着极度不可置信的表情，就像是遭到了什么人的背叛！
　【到底是怎么回事？难道是内讧？】
　面对当前诡异的局面，探索队的所有人都不禁楞住了，而就在人们正为此感到疑惑的时候，房间内的广播喇叭突然响起，
　“你们是在找我吧？”
　“那就不要浪费时间了，我在基地的控制中心等你们！”
　这阵突如其来的广播把所有人吓了一跳，探索队员们下意识的摆开了防御阵型，反应最快的林峰更是将整座房间都审视了个遍，结果却什么也没有发现。
　随后，有队员尝试性的试图和广播的主人进行联系，可是对方并没有应答，房间内死寂一片。
　沉默了良久，林峰将自己在这里遭遇到的情况向后方指挥部做了汇报，随后命令一部分人留下等待后续支援力量，而他自己则是带着剩下的人，继续向着指挥中心前进。
　虽然不知道到底是什么人在装神弄鬼，但是当前基地的防御力量已经自行瓦解，危机已经基本解除，既然如此，不妨看看对方究竟想要干什么。
　过了大约20分钟后，林峰终于抵达了夏延山基地的指挥中心，而看着正半掩着的大门，他冲着身边的战友比划一个手势，随后一脚狠狠的踹开了大门，并率先冲了进去。
　进入大门后，林峰刚想大喊一声，命令房间内的人放下武器投降，话还没出口就卡在了嘴里，因为指挥中心内只有一个人，而且对方并非什么武装人员，而是一个身穿着白大褂的老人。
　皱着眉头看了看周围，确定房间内没有其他危险因素后，林峰冲着自己身边的战友比划了一个眼色，然后自己则是缓缓的向前走了几步。
　随即，注视着那位正在来回忙碌、仿佛完全没有注意到中国部队已然抵达的老人，林峰不动声色的挑了挑眉头，然后沉声的开口道，
　“敢问......”
　“你就是【先知】吗？”
第238章、一切之始！
　“请稍等片刻，我这里还需要一点儿时间.............”
　面对林峰的询问，老人没有回头，只是一边自顾自的对着身前的那座看上去充满了科技气息的巨大仪器忙碌着，一边敷衍般的回应道。
　很显然，老人这样的举动引起了林峰的不满，他希望老人能立刻回答自己的问题，于是随后，就听到一连串的枪响在指挥中心内响起.......
　“砰！砰！砰！”
　枪声过后，看着自己面前的仪器上突然出现的好几个弹孔，老人终于停止了动作，过了好一会儿后，伴随着一声长叹，老人缓缓的转过头，看着面色阴冷的林峰，他叹息着说道，
　“知道吗？”
　“你现在打坏的这座仪器，它的建造成本是20亿美金，考虑到当前已经没有任何人可以再重新建一座类似的仪器，它的价值无法用金钱来衡量！”
　“它本该有更加重要的作用，但是现在，它已经变成了一堆废铁，你这样的行为是对文明的不负责任.............”
　“我不需要对‘你的文明’负责任！”面对老人的指责，林峰的脸庞显得极为冷漠，而在环视了周围一圈后，他用质问的语气再次开口道，
　“另外，就算这东西真的很有价值，我也充分相信我们的技术人员能修好它！”
　“闲聊到此为止吧，我希望你能立刻回答我的问题，你究竟是不是【先知】？！”
　“【先知】啊...........”面对林峰毫不留情的质问，老人就像是放弃抵抗了一般，悠悠的走到林峰附近，然后一脸从容的开口道，
　“没错，我就是你们要找的【先知】。”
　听到老人肯定的答复，林峰暗暗呼出一口气，不过为了保险起见，他还是再一次的确认道，
　“抱歉，我需要再确认一遍，你真的就是【先知】？人类的叛徒？”
　“【先知】是我没错..........”面对林峰的说辞，老人先是点了点头，然后又摇着头的开口道，
　“但是人类的叛徒，这个身份我可不认！”
　“所谓叛徒，是指对对族群有背叛行为的人，我从未曾背叛过人类，所以这个身份不能扣在在我的头上。”
　对于老人的反驳，林峰不置可否的挑了挑眉头，随即用隐隐带着一丝讽刺的声音再次问道，
　“那你和外星人有联系这件事情，应该是真的喽~？”
　“对，是真的，我确实见过外星人，还和他们有过进一步的交流...........”就仿佛没有注意到林峰此刻的态度，老人只是平静的点了点头并对此作出回应。
　然而就在下一刻，还没等老人把话说完，就听到林峰重重的冷哼了一声，
　“进一步的交流~？”
　“你所谓的进一步交流，就是把外星人当成神来崇拜吧！”
　“不不不，你误会了！”面对林峰的嘲讽，老人没有生气，他只是用依然平静的声音，仿佛向对自己的学生阐述某个真理一般，淡然的开口道，
　“虽然我也有宗教信仰，但我还是一位科学家，我并不信仰一个可以人格化的神，因为这会造成太多的悖论。”
　“外星人的科技确实强大，但并不符合我意识中对神的定义。”
　“如果真的有神，k不该如此愚蠢！”
　愚蠢？神？
　这一刻，在听到老人的回应后，林峰下意识的呆愣了片刻，因为他以前见过的真理教高层，基本上对自己的神都有着高度的虔诚，很多时候都是宁死不屈。
　但是现在，作为真理教核心领袖的老人，竟然会主动“污蔑”自己的神，这让林峰下意识的感到有些违和。
　随后，还没等林峰询问些什么，就只见老人突然从自己的口袋中掏出了一个小型的遥控器，并似乎打算向遥控上的橙色按钮按下去。
　下一瞬间，没等老人的手指与按钮彻底接触，林峰已然如同一道划破夜空的闪电，只是一个恍惚便出现在老人身边，紧接着他一把打掉老人手中的遥控器，然后捏住老人的脖子并沉声的低吼道，
　“你想干什么？！”
　“冷，冷静.......”老人被林峰捏的喘不过气来，不过还是坚持的从嘴中吐出了几个单词，
　“我.....只是.........想给你看样.........东西..........”
　面对老人的解释，暂时还没有发现有什么不对劲的林峰，微微放松了一些力道，随后只听他沉声的开口道，
　“别耍花样！”
　“虽然上级的命令是把你活着带回去，但是如果你不配合，我依然还是有最终执行权！”
　“咳咳，我知道.......”感受到捏住自己脖颈的力量正在变得松动，老人咳嗽了几声，然后指着不远处的一座被金属包裹的柱状事物，用沙哑的声音说道，
　“请把遥控捡起来，然后按下那个橙色的按钮..........”
　“好吧，如果不信任我，你也可以让你的人将那个金属罩拉开，你们身上穿着动力装甲，做到这一点应该不算难吧。”
　听到老人的说辞，林峰没有理会地上的遥控器，他先是用怀疑的目光盯了盯老人的脸庞，随后以眼神向自己的队友示意了一下。
　而得到林峰的示意后，立马就有两名士兵冲着老人所说的金属柱走了过去，检查了许久后，其中一位士兵突然回头向着林峰汇报道，
　“林队，这里面装的都是福尔马林，而且好像还泡着一具尸体。”
　对于队友给出的回复，林峰微微的皱了皱眉头，随即在瞟了手中的老人一眼后，他沉声的命令道，
　“打开它，注意安全！”
　“是！”接到林峰的命令，士兵们立马开始着手对包裹在金属柱外层的罩子进行处理，而没过多久，金属的外壳便被强行拉开了，露出了被保护在内的玻璃层。
　就在下一刻，看着玻璃柱内的事物，指挥中心内的所有人都被惊呆了，那两名负责拆罩子的士兵，更是下意识的后退了两步，眼神中流露出不可置信的色彩。
　而让众人如此震惊的原因，是因为在那被福尔马林填满玻璃柱之类，泡着一个极为怪异的人形生物，它有着淡蓝色的皮肤，其耳朵呈梭型，瞪得老大却毫无神采的双目中，看不到瞳孔的存在，眼球完全就像是一个透明的玻璃体。
　而且最令人惊惧的是，这具人型尸体上有着两对手臂，但是不同于那些被病毒改造过的变异体，这具人型尸体的两对手臂在其身体上并无任何违和感，反而显得无比和谐，就像是本来就该如此一般。
　此时此刻，凝视着玻璃柱中的那具漂浮的尸体，所有人心中下意识的浮现出一个词汇-----外星人！
　“这是什么？！”
　沉默了良久之后，林峰放开了老人的脖子，然后用低沉的声音开口问道。
　“立刻回答我，这到底是什么？”
　而对于林峰的询问，老人整了整自己凌乱的衣衫，然后非常平静答复道，
　“这就是你们一直在找的外星人。”
　此刻，尽管已经有了心里准备，但是听到老人肯定的答复，林峰的内心中依然难以抑制的浮现出一抹浓浓的违和感。
　关于寻找外星人痕迹的任务，林峰早已经做好了持久战的准备，结果现在外星人就这么轻而易举且理所当然的出现在他面前，还是以如此屈辱的形式，这种感觉实在过于荒诞，以至于让林峰有些难以相信。
　“它是怎么死的？”
　沉默了片刻后，终于缓过神来的林峰，强忍着心中那种难以言喻的情绪，向老人问出了自己的疑问。
　而在听到林峰的询问后，已经整理好衣衫的老人，淡然的开口道，
　“因过量吸入某些化学气体，使得其血液中的某些成分无法正常工作，最终导致了其休克性死亡.............”
　“我没问你这个！”面对老人如同作报告般的答复，心头极为烦躁的林峰粗暴的断了老人的话，
　“我是问你他是怎么死的？到底是谁杀了他？！”
　“哦，这样啊...........”面对林峰再次发出的质询，就仿佛像是刚刚搞清楚林峰的意图一般，老人微微点了点头，然后从容的答复道，
　“他是我杀的，我用的是乙醚，因为身体构造的原因，乙醚对外星人而言就是一种剧毒。”
　“为什么？”听完老人的答复，林峰陡然间瞪大了双眼，他完全无法理解老人的动机，无法想象为什么作为真理教头目的老人，要杀死自己的“神”。
　“你为什么要杀他？”
　“这一切到底是怎么回事？！”
　随后，对于林峰的疑惑，老人平静的给出了解释，
　“曾经，人类以为自己的孤独的，于是肆无忌惮的向着宇宙释放自己存在的信号，在此后的相当长一段时间里，这些信号始终没有任何回复。”
　“而就在人类以为自己是整片浩瀚宇宙中唯一的文明时，世界用残酷嘲讽了人类的狂妄，而人类也将为自己的愚行付出代价。”
　“是的，人类一直在追寻的外星人来了，他们为人类的信号作出了回复，而收到地外文明消息的，是一位太空监测员。”
　“而那位本该立刻向上级汇报的监测员，却私自隐瞒了消息，让他这么做的原因很简单，外星人并非带着善意而来，它们看上了人类赖以生存的星球，更加遗憾的是，它们在试图拿走这颗星球的时候，并不打算给人类文明留下生存空间。”
　“其实最开始，为了防止政府隐瞒消息，监测员是打算将此事公开，可是后来发生的一些事情让监测员改变了想法，对人类感到绝望的他，决定将消息隐瞒下来，最后甚至更进一步的主动与外星人取得联系。”
　“此后的相当一段时间，那名监测员一直在用最卑微的姿态去祈求，希望为人类文明争取最后一丝存活的机会。”
　“在经过了漫长的祈求后，外星人似乎被监测员的诚意打动了，决定为人类留下一线生机，同意让极少数人类继续存活下去。”
　“作为代价，监测员必须为外星人效力，帮助外星人更好的接管地球，然后，立志于维护人类文明延续的真理教诞生了...............”
　“别这样看我，我不是那位监测员，他是第一代真理教的教主，我不是，我是后来加入进来的。”
　“那他人呢？”听到老人的说法，被如此隐秘信息震惊得头皮发麻的林峰，终于实在忍不住的开口提出了自己心中的疑惑，而老人只是淡淡的回复道，
　“死了，我杀的。”
　“真理教诞生的真正目的，是为了选出人类中最适合作为文明载体的存在，那位监测员最终因为个人私欲违背了这个理念，为了防止真理教走向堕落，我只好杀了他！”
　听到老人的答案，实在不知道该如何做出回应的林峰，楞在原地不知道如何做出反应，而老人则是在看了林峰一眼后，自顾自的将故事继续说了下去，
　“在杀死他之后，我成为了真理教新的领袖，而同时，外星人的飞船也终于抵达地球，很快，对地球的攻略开始了。”
　“经过一系列的调查后，似乎是担心人类临死前会疯狂一把，为了防止人类对地球造成伤害，外星人最终决定用病毒来清除数量过于庞大的人类，而我们则是在暗中辅助外星人的动作。”
　“其实也没干别的，基本上就是为外星人介绍一下人类世界的基础情报，比如谁是人类世界的领导者，杀死谁可以更有效率的摧毁人类文明的秩序，然后就是命令教徒对残存的人类政府进行摧毁，以及驱赶那些................”
　下一刻，当老人刚刚把话说道一半的时候，他突然无法继续说下去了，原因很简单，因为林峰再一次的死死捏了他的脖子。
　【原来这一切都是你造成！】
　此时此刻，满目狰狞的凝视着老人略显痛苦的面孔，神色变得极为扭曲的林峰，就像是一头从地狱里走出的恶魔，在他眼中闪动着的愤怒与仇恨之火，就像是火山口喷发的岩浆，仿佛要将老人彻底的灼烧至尽！
　ps:明天最后一章，揭开第一层隐秘信息，之后就可以进入新大章了，中国线重启
第239章、在人间！
　这一刻，看着被自己捏在手中的老人的那张丝毫没有惧意的脸庞，林峰紧紧的咬着牙，身体不住的颤抖着，就如同一头被彻底激怒的猛兽，他努力的告诉自己，一定要冷静，对方拥有极高的价值，对方所知道的信息能带给全人类难以想象的利益。
　但是！
　极致的愤怒正在不断侵蚀林峰的理智，不断的将他逼向疯狂暴走的边缘！
　没有人可以理解，此刻林峰对老人的仇恨有多深。病毒造成的末日浩劫，对整个人类世界来说，是一场永远无可磨灭的灾难，给所有人带去了太多悲伤和痛苦的记忆，而这样的灾难，林峰被迫经历了两次！
　如果敌人仅仅只是外星人，那林峰还好想一点，毕竟双方种族不同，且有着不可调和的矛盾，所有的仇恨完全可以在战场解决。
　可是现在，林峰发现事情似乎并不是自己想的那么简单，人类之所以会遭受如此惨烈的浩劫，并不仅仅只是因为外星人，而是因为在人类内部出现了出卖人类的叛徒！
　此时此刻，心中涌动着仇恨的林峰，更加深刻的理解了，叛徒永远比敌人更可恨的道理！
　“林峰，冷静点，他很对我们重要...........”
　下一刻，听到从通讯频道中传来的让自己冷静的声音，林峰没有任何迟疑的关闭了通讯，然后用平静中透露着极致狰狞的声音，向着老人缓缓的问道，
　“为什么？！”
　“你为什么要出卖人类？！”
　“我说过，我没有出卖人类...........”面对林峰的带着森冷之意的质问，老人的声音依旧平静，
　“我是在拯救人类~~”
　“拯救~~？”对于老人的说辞，林峰狰狞着面容，然后突然一把狠狠的将老人按摔在后方的仪器上，下一刻，他逼近老人近前，憎恨的声音仿佛从他的牙缝中蹦出，
　“整个世界被你推进了地狱，数十亿人的生命从人间蒸发，无数家庭在绝望中消亡！”
　“你告诉我，这就是你所谓的拯救――？！”
　“没错........”尽管被死死的按在仪器上，甚至连呼吸都有些困难，但是老人已然没有表现出更多的情绪，只是淡然的回应着，
　“我确实是在拯救人类。”
　“而且，我绝不会为自己的行为忏悔..........”
　“砰！”就在老人话音落下的一瞬间，一阵劲风带着刀锋般的锐利，直逼老人的面庞，下一刻，老人头部左侧的仪器金属面，被林峰用拳头狠狠的贯穿了。
　“你，这，个，人，渣！”
　此时此刻，看着就如同其语言所说的那样，神色中毫无悔意的老人，林峰感觉自己的理智正在迅速消失，而偏偏这时老人竟然开始了进一步的“刺激”。
　“抱歉，我觉得我和你似乎无法沟通，你缺乏最基本的智慧，能请你们换个人来吗？”
　“你――！”
　“林峰――！”
　面对老人那明明不带讽刺，却比任何语言和行为都更具挑衅的说辞，林峰感觉自己脑子里似乎有一根弦突然断裂，而就在林峰即将陷入疯狂的时候，一声厉喝暂时唤回了林峰的理智。
　来者是一位身穿着军官服的中年男子，姓魏，他担任着此次行动中政委的职务，是继林峰之后第二批进入夏延山军事基地的行动人员。
　在发现这里的情况后，这位魏姓政委直接甩开了大部队加速前进，终于在最后关头成功赶到，并制止了林峰的暴走。
　“林峰，立刻放开他，这是命令！”
　此刻，看着林峰的状态正变得越来越不对头，魏政委先是大喊了一声唤回林峰的理智，随后放缓了语气的劝解道，
　“林峰，我知道你痛恨他，我也一样。”
　“我的朋友，我的兄弟，甚至我的父亲，全都死于那场浩劫，我比你更有理由憎恨他！”
　“但是，我们不能将个人感情凌驾于国家和人民的利益之上！”
　“他很重要，因为他知道的信息可以帮助我们避免更多的悲剧，无论如何，我们需要他活着！”
　“等一切了解之后，我相信法律会公正的审判他！”
　聆听着魏政委的声音，林峰原本急促的喘息渐渐平静下来，而感受到捏着自己脖子的手掌已然开始变得松弛，老人回望着魏政委，嘴角挑起一个扎眼的弧度，
　“总算还是有一个不那么愚蠢的人，这让我稍稍改变了一下观念，也许人类真的还有救。”
　听到老人的话，可能是担心林峰再次被刺激到，也可能是因为本身也对老人抱有强烈的憎恨之心，魏政委用极为冷冽的语气质问道，
　“我是该叫你先知，还是该叫你冈萨洛博士？”
　“随便吧，名字只是个代号而已。”
　乍然间听到自己的名字，老人先是微微一愣，随后微微的点了点头，肯定了自己的身份，而对此，魏政委冷着脸的继续开口道，
　“那好吧，冈萨洛博士，现在我们以反人类罪将你逮捕，为了您的安全考虑，我希望您能配合我们的工作。”
　“反人类罪~？”面对魏政委的说辞，老人平静的回应道，
　“我不记得各国的法律中存在反人类罪的说法，即使是中国的法律，也应该没有这样的规定。”
　“而且，我是美利坚的公民，就算贵国法律新增了这一条，你们也无权逮捕我。”
　“很遗憾，美利坚已经不复存在，您美利坚公民的身份自动作废，而且您的行为伤害的是全人类，当前的国际法庭有权力对您的行为作出审判。而所有幸存下来的各国政要在商讨后已经一致同意，通过了有关反人类罪的各项规定。”似乎没想到老人会在法律的问题上纠结，正在寻机将对方从林峰身边拉开的魏政委，面不改色的回应着，
　“所以接下来，冈萨洛博士，希望你能配合我们的工作，因为这是你赎罪的唯一途径！”
　“这样啊.........”面对魏政委的说法，老人微微叹了口气，然后依然平静的回应道，
　“抱歉，我拒绝认罪！”
　“我所做的一切都是为了人类的未来，过去如此，现在亦是如此。”
　“为了人类的未来？”听到老人的说辞，魏政委讽刺的冷笑了一声，
　“冈萨洛博士，您的罪行哪怕穷尽沧海之水也写不尽，死亡对您来说都是最大的仁慈，但是因为您对人类有着重要的意义，我们根本不会伤害你。”
　“所以，不要再说这些虚伪的话..........真的很令人恶心！”
　“呼~~~”面对魏政委的讽刺，老人叹息着摇了摇头，然后用透露着一丝遗憾的语气开口道，
　“原本我以为你是个有着智慧的人，但是现在看来，你也不过只是一个服从规则的傀儡，毫无自己的主观意志！”
　“你以为我是怕死？你以为我是在向你们投降？”
　“不，你错了，错的很离谱，我的目的从来都没有改变过，我所做的一切都是为了拯救人类！”
　说道这里，看着满脸都是漠然之色的魏政委，以及依然站在自己身边，眼神中充满了杀意的林峰，老人的语气突然转为坚定，
　“你们将这场病毒当成浩劫，而我不这么看！”
　“外星来客就像是一个文明的过滤器，而人类文明则毫无疑问是一个不合格的产物。”
　“人类是愚蠢的，人类是傲慢的，人类是无知的，人类是贪婪的，人类的本性中充满了劣质的基因，只有极少数拥有大毅力大智慧的人才能将之克服，只有他们才是人类文明的希望！”
　“这不是浩劫，而是洗礼，一场针对整个文明的洗礼！只有适合者才能生存下来，而一切不合格的存在都将被淘汰！”
　“中国人，我一直都在关注你们，早在你们还在尝试收复第一座城市的时候，我已经在看着你们了。”
　“我曾经考虑过，要不要将你们这些变数清除掉，后来我放弃了这个想法，因为在观察你们的过程中，我看到了一些不一样的东西。”
　“庆幸吧，原本在我认知中，你们和美利坚人亦或是其他地方的人类，完全没有什么区别，但是，你们中诞生了一位伟大的领袖！”
　“他不仅具备大科学家的智慧，大哲学家的洞察力，以及足以让所有人信服的信誉和人格魅力，而且最重要的是，他还有着所有人都没有的好运气，就仿佛受到了神明的青睐。”
　“曾经的我一度对人类失去了信心，可是你们的那位领袖的出现，让我觉得人类也许并不是真的那么不可救药，于是我将你们作为了延续人类文明的备用计划。”
　“事实上，你们做的很好，好到出乎我的预料，原本我还在思考该如何应付即将到来的‘检查’，可依照你们现在的科技水平来看，这些事情似乎用不着我来操心了。”
　“不过我还是要提醒你们一下，你们没有多少时间了，你们的‘流浪’计划必须加速.............”
　听到这里，一直都在默默记录这老人话语的魏政委，突然一愣，随后他终于忍不住的开口问道，
　“你什么意思？！”
　“为什么说我们没有时间了？”
　“还有，你为什么会知道‘流浪’计划？”
　面对魏政委质问，老人微微挑了挑嘴角，然后用从容的语气应答道，
　“外星人往返地球一趟需要大概十年的时间，而今年正是他们离开的第四年，虽然我悄悄杀死了他们留在地球上的监察者，并进行了一定程度上的伪装，让他们暂时无法了解地球的真实情况。”
　“但是无论如何，在六年之后他们必定会回来对地球进行接收，到时候如果你们不能拿出应对的方法，人类就只有死路一条。”
　“至于我为什么会知道‘流浪’计划，原因很简单，我手上有一艘外星人的飞船，你们的秘密在这艘飞船面前...........根本不是秘密！”
　外星飞船！！！
　听到这里，魏政委再也无法淡定了，不只是他，就连一旁的林峰都下意识的收敛了杀意。
　没办法，在场的所有人都明白，一艘完好的外星飞船对中国乃至整个人类世界的意义，这很可能是人类唯一获得胜利或是延续文明的希望！
　于是乎，在听完老人的说法后，众人全都和魏政委一样，心中只剩下了一个念头，
　“那艘飞船在哪儿――？！”
　而面对魏政委逼迫式的询问，老人突然将话题卡住了，随后，在环视了一圈周围那些恨不得将他嘴巴掰开的众人后，老人悠悠的开口道，
　“今天我说的东西已经够多了，‘谈判’需要双方同时付出诚意才能继续进行，接下来轮到我提要求了。”
　“上校，请你告诉你们的上级，我想和你们的领袖见个面，有些事情我想要和他当面谈谈。”
　“现在就去安排一下吧，越快越好，毕竟，留给人类的时间已经不多了.............”
　......................................................
　与此同时，位于中国北京机场，一架来自太平洋彼岸的飞机，正在天空中来回的盘旋着，似乎是在进行降落前的准备。
　此时刚刚入夜，北京的一座座楼宇中已然亮起了灯光，从高空俯瞰就恍如一颗颗闪烁的星辰，而当千家万户的灯火聚拢在一起时，犹如璀璨的九天银河从苍穹中落下，最终与大地融为一体。
　飞机上，被雷诺送到中国治病的爱丽丝，正静静的趴在窗口，此刻，从未曾做过飞机的她，将额头抵靠在窗户的玻璃上，呆呆的看着大地上那绚烂美丽的奇景。
　这一刻，女孩的那双小小的眼睛瞪得老大老大，一眨也不眨的盯着地面上那条正在移动的“星河”，瞳孔中倒影着无比闪亮的光芒。
　直到负责此次航班的空乘人员提醒飞机即将降落，让女孩系好安全带，女孩这才恋恋不舍的回过头。
　而在乖巧的任由空乘大姐姐帮自己系安全带的时候，女孩突然指着地面上那片被星海笼罩的亦真亦幻的世界，眼中带着期待之色，却又显得小心翼翼的问道，
　“请问，那里是天堂吗~？”
　面对女孩的询问，长相秀美的空乘大姐姐先是微微一愣，随后摸了摸女孩的小脑袋，并微笑着回应道，
　“不，那里是人间！”
　ps:美国篇章结束
第240章、抵达与会面
　“尊敬的旅客朋友你们好，飞机已经降落在北京机场，外面温度18摄氏度,。当前飞机正在滑行，为了您和他人的安全，请先不要站起或打开行李架，等飞机完全停稳后，请您再解开安全带，并整理好手中的物品准备下飞机。从行李架里取物品时，请注意安全.............”
　伴随着耳边传来的广播声，爱丽丝开始依照广播的提示整理自己的行李，其实也没什么好整理的，女孩从美利坚那边带来的行李只有一个小书包，书包里放着几本之前上学时用过的笔记本和几支铅笔，一袋飞机上赠送的小零食，再加上一套换洗的衣服，仅此而已。
　简单的做完了准备工作后，爱丽丝将小脑袋再次摆向窗口处，刚刚的奇景已经见不到了，此时透过飞机的窗户，只能看到各种指示灯。
　不过，爱丽丝还是下意识的盯着机窗外面看，并不是因为那些指示灯有多么精致，纯粹是因为女孩现在非常紧张而已。
　此时此刻，作为一个年纪才刚刚满9岁的小孩子，无论女孩表现的有多成熟，，面对自己所处的这片陌生的土地，以及即将展开的新生活，难免会出现一种带着迷茫的不安情绪。
　好在，女孩不是一个人来的.............
　“我感受到了你的迷茫，现在立刻约束你的精神，不要让未知的事物迷惑了你的思想，吾等追寻的玛拉之道，需要最坚定的意志！”
　“诸神的见证下，唯有无畏者，方可破除谜障，斩获最终的升华~~”
　此刻，就在女孩正本能的陷入迷茫中时，她的身旁突然传来了一个平静的告诫声，而在听到这个声音后，女孩下意识的回过头看了自己身边一眼，然后无奈的叹了口气，小大人似的捂着自己的额头，一副“上帝啊，她又开始发神经了”的模样。
　片刻后，女孩无力的歪着脑袋，下嘴皮上翻呼出一口气，将自己的刘海重重的吹起一阵子，紧接着，就听到女孩冲着自己身边的某个身影，敷衍式的回应道，
　“知道了，洛茜尔姐姐，我会努力的，我只是头有点晕而已，很快就好。”
　没错，女孩并非独自抵达中国，与她同行的还有那名叫做洛茜尔的神秘女性。
　至于为何和女孩一起飞抵中国的不是雷诺，原因很简单..........政策不允许！
　关于这方面的事情，还要从女孩被中国方面从美利坚政府势力手中换回来说起，当时在女孩被救回来之后，雷诺本以为事情可以告一段落，可是让他没想到的是，在女孩被救回来之后没多久，女孩的身体状况突然开始急速恶化。
　在经过随行的军医检查后发现，女孩的身体遭到了不可逆的伤害，似乎是美国政府那边的科研人员对女孩又做了什么实验，以至于女孩原本已经稳定下来的情况再次恶化。
　面对这样糟心的事情，雷诺杀人的心都有了，不过在报复之前，他必须先想办法让女孩继续活下去。
　很显然，在当前的情况下，中国政府是唯一可以治疗女孩的存在，于是就这样，雷诺再次和中国方面产生了交集。
　因为之前立下了些许功劳，雷诺在提出请求后，很快得到了中国方面的救治承诺，但是在经过中国安排的专家进行了诊断后发现，女孩的情况实在不容乐观，必须要进行极为复杂的手术才有希望处理好身上的麻烦。
　而当前的美利坚并不具备手术条件，想要完成手术必须要前往中国本土。
　这就让人很犯难了，因为当前的大环境，中国实际上处于半封锁状态，并不是什么人都可以去中国的，必须符合中国政府制定的标准才行。
　像雷诺这种既非高级知识分子，也没有什么特殊专业技能的人，肯定是不符合标准，而其所立下的功劳，也远不足以让中国方面改变政策。
　在政府单位办过事情的人都知道，国家政策这个东西，如果符合相关规定，想要办成事基本上就是时间问，但如果不符合办理标准，那么就等着被卡得上天无路、入地无门。（ps:某些“特殊”情况除外）
　现在雷诺就必须面对这个问题，无论是他还是女孩，都不符合相关的政策规定，他们根本没法前往中国。
　好在，就在雷诺差点绝望的时候，林峰出面了，他为女孩开启了一条特殊通道-----外国女性嫁入中国可入籍法案。
　原本女孩是不符合这类标准的，无论是年纪还是身体健康方面，都达不到政策规定的标准线。
　但是林峰通过自己手里的特权，为女孩稍微宽松了一下政策，将她安排成国家情报部门特批的“特殊人才”进行引进。
　之后，中国方面将为女孩安排免费治疗，以及其之后成长所需的条件，而作为代价，女孩未来必须无条件服从中国政府的安排，比如相亲结婚什么的。
　就这样，女孩的问题解决了，可雷诺就真的没办法了，哪怕走特殊渠道都没用。
　政策就是政策，从被制定的那一刻起，只要执政者的意志不动摇，那么其所附带的规定就具备强大的约束力，也许可以通过一些特殊的方法进行规避，但是没有人可以无视它。
　这样一来，女孩行程再次出现问题，于公于私，雷诺都不放心让女孩独自一人去中国，担心女孩的生活是一方面，让雷诺更加忧心的是，中国是否和美利坚政府一样，对女孩有着特殊的企图。
　而就在雷诺犹豫不决的时候，来历不明的洛茜尔出现了，她主动提出要作为女孩的监护人，和女孩一起前往中国。
　对此，雷诺虽然还是有些不放心，但最终还是同意了， 而中国方面同样也是乐见其成的。
　对于来历神秘，且战斗力极强的洛茜尔，中国的情报部门的好奇心早就被提起来了，只是因为之前发生了太多的事情，不得不进行延后处理。
　结果让中国方面没想到的是，自己这边还没准备好怎么开始着手，这个叫作洛茜尔的女人竟然愿意主动到自家的地盘上来，这种“自投罗网”的做法，中国的情报部门没理由不同意。
　至于说洛茜尔的战斗力十分强大，到时候会不会弄巧成拙.............
　中国的情报部门表示毫不在意，类似的人他们已经见的多了，像是真理教的那些没事就变喜欢怪物，然后敢硬顶着坦q克怼的，也不是没处理过。
　区区一个超能力者，在强大国家机器面前能翻起什么浪？于是事情就这么定了下来。
　“哇，洛茜尔姐姐，你看！”
　大约在10多分钟后，跟着领路人员从机场走出的女孩，仿佛像是看到了什么惊奇的事物，随即就像是个好奇宝宝一样，兴奋的叫了起来。
　听到了女孩的声音后，陪在女孩身边的洛茜尔下意识的看了过去，随后，只见在女孩所指的位置，大量各种型号的机器人正在机场内来回的穿梭着，整齐而有序，恍如一群勤劳的工蚁。
　而在一众机器人当中，有一个特别引人注目，因为它的体型格外巨大，体型足足有3米高！
　而且不同于其他仿动物、或仿昆虫的机器人，那台大型机器人竟然是双足站立着，远远看去就像是一位强壮的巨人伫立在机场。
　众所周知，巨大机器人总是受小孩子喜欢的，女孩虽然比一般的孩子要成熟的多，但毕竟也是孩子，所以在看到那台巨大机器人后，女孩跃跃欲试的想要过去摸一摸那台机器人。
　然而，女孩的行为被阻止了，洛茜尔坚定的挡在了女孩身前，丝毫不顾及女孩眼中的渴望，
　“爱丽丝，我需要你明白，玩弄智慧者，必将遭受反噬，这样的行为是错误的！”
　说着，洛茜尔在控制住女孩后，将秀首转向巨大机器人所在的位置，而在看到巨大机器人、以及其身旁的那些成群结队的正在努力工作的机器人集群后，她微微的皱起了眉头，目光中隐隐闪过一道厌恶之色，就像是一位虔诚的宗教信徒，看到了与自己教义完全不相符合的东西..............
　............................................
　与此同时，位于北京某处较为偏僻的政府大楼中，柳晋正坐在自己的办公室里，默默的翻阅着手头上的资料。
　资料上所写的内容，是关于行动队伍在夏延山内的发现。作为美利坚、甚至是整个人类文明的最坚固的战略堡垒，夏延山里的藏着许多让中国垂涎三尺的好好东西，比如某些昂贵而稀有的科研仪器，包括F22战斗机在内的各种顶尖的武器装备，甚至是前美利坚政府为了重启文明而储存的各方面技术资料备份！
　现在，这些东西都已经归中国所有了，行动小队这次任务绝对可以说是大丰收。
　不过，这些东西就算全部加起来，都没有接下来柳晋即将要与之见面的那个人重要！
　冈萨洛博士，为全人类带来末日浩劫的罪魁祸首之一，但同时，他也是掌握着人类存亡命脉的关键人物。
　对于这样一个人，中国方面其实是不愿意让他和柳晋见面的，安全是一方面的原因，更重要的是，因为对方的身份过于特殊，在见面后无论和对方谈了什么，都有可能会损害柳晋的威望、甚至是中国的形象，这是中国方面所不愿意见到的。
　至于对方手里的外星飞船，高层普遍认为完全可以用“其他”的手段获得，没必要这个冒险。
　然而，柳晋最终还是决定和对方见个面，除了想亲自与这个带来浩劫的罪魁祸首稍作沟通之外，最主要的原因，还是因为对方身上有着美利坚最后一份气运，只要拿下了对方，就意味着此方世界的舞台中心，彻底向着中国完成转移！
　“首长，已经安排好了！”
　片刻后，当柳晋刚刚放下手中文件的时候，办公室的大门被轻轻的敲响了，随后，一个身影悄然的推开门走了进来，而在看到柳晋后，他恭敬的汇报道，
　“首长，您是想现在出发？还是............”
　面对那个身影的汇报，柳晋轻轻的呼出一口气，随后摆了摆手的开口道，
　“出发吧，让我们去见见那位冈萨洛博士，我倒是很好奇，那位人类文明的掘墓人，究竟是个什么样的人。”
　说罢，柳晋缓缓的站起身，然后和随从一起向着办公室外走去，当柳晋走出政府的办公大楼后，一支全副武装的车队早已经在门口等候了。
　上车后，车队稳稳的开动了起来，而在大约2小时后，柳晋一行人抵达了自己此行的目标地点.............一座特殊的监狱。
　说它特殊，是因为整座监狱的绝大部分都是由金属打造，而且很多地方连油漆都没干，越往里走，里面的防卫措施就越加严密，到最后，甚至随时随地都能看到负责站岗的士兵和机器人，就仿佛里面关押着什么可怕的凶兽一般。
　而在穿过了多道需要检查手续的关卡后，柳晋终于来到了最后的目的地，那是一座看起来相对普通的监牢。
　监牢的周围是单向玻璃，透过玻璃，柳晋清晰的可以清晰的看到，在监牢内有一位头发半白的老人，正安静的读着手中的书。
　似乎是因为最近中国的气运愈发旺盛的关系，柳晋的各项生理机能越来越好，其中就包括了视力，所以只是在微微扫了一眼后，柳晋就看清了对方所读的书的书名-----《人类简史》
　见此，柳晋像是在思考什么一般，微微的眯了眯眼睛，而很快，他便向周围的随行人员挥了挥手。
　一场特殊的会面即将开始.............
第241章、由人类主宰的未来！
　“啪嗒~”
　随着一阵纸张被翻阅时的悠然碰撞声，监牢里的老人在眨了眨眼后，轻轻的翻过一面书页，而就在他眯着眼睛正打算继续阅读手中的书籍时，只听到“砰”的一声，监牢的大门突然被打开了，随后，四名身穿着动力装甲的士兵快步的走了进来。
　进入房间后，士兵们就像是事先在其他地方有过演练一般，立马各自寻找最有利的位置站好，同时，他们手中的武器全都隐隐指着老人的位置，仿佛只要老人有任何不合理的动静，他们就会迅速做出“反应”。
　此时此刻，哪怕隔着战术面罩，老人也能嗅出那些士兵充满警惕的神情，而在见到这一幕后，老人轻轻的呼出一口气，然后合上手中的书籍，并将之放在监牢里唯一一张用棉布包裹了所有尖锐处的桌子上，然后缓缓的站起身来，他知道，自己要等的人已经来了。
　事实并没有超出老人的预料，就在下一刻，监牢东侧的墙壁突然“亮”了起来，随后，原先是银白色金属墙壁的位置，现在不知何时变成了一扇透明的玻璃墙，而在玻璃墙之后，一位眉宇间隐隐透露着无尽威严的男子，正默默的与老人对视着，两人的目光在虚空中交汇。
　这一刻，柳晋和老人都在沉默中静静的打量着彼此，老人对柳晋有何种观感尚且不知，在柳晋眼中，老人的身形相当消瘦，神色间没有邪教徒必然会有的疯狂，有的只是理性和沉稳，以及隐隐表现出的一丝对某种信念的执着。
　很难想象，这样一个人竟然会是将整个人类世界推下地狱的罪魁祸首。
　“您好，冈萨洛博士，我是柳晋，听说您要见我，现在我来了！”
　沉默的相互打量了片刻后，柳晋主动开口了，他的话语非常简洁，没有任何的寒暄，开篇便是直入正题。
　而对此，老人在轻轻的呼出一口气后，一如既往的用平静的声音，轻声的开口道，
　“其实，我已经关注你很久了.............”
　听到老人的话音，柳晋没有说什么，只是静静的屹立在玻璃墙的另一边，等待着老人接下来的说辞，而见柳晋的面色毫无反应，老人也不在意，只是自顾自的继续开口道，
　“早在你刚刚稳定住那座名为【荆州】的城市的秩序时，我就已经开始关注你了。”
　“之后我一直都在犹豫，是否要彻底毁灭你，以及你所创造的一切.............”
　说道这里，老人的嘴角微微挑起一个弧度，
　“知道吗？其实你们一直都处在毁灭的边缘，你们的一举一动都在我的掌控之中，我知道你可能无法接受，但是这就是事实，掌握了外星科技的我，想要打垮你建立起的一切，真的并不难。”
　“是不是很好奇几年前你们的水坝为什么会突然失控，从而引发大洪水？”
　“是不是很好奇在大堤上，为什么会突然飘过来一个油罐，以及为什么会有闪电精准的砸在油罐上，从而引发大爆炸以至于大堤决口？”
　“在这里，我要想你致歉，那些都是我干的！”
　听到这里，柳晋原本古井无波的脸庞上终于有了变化，只见他微微的挑起了眉头，闪烁着精光的瞳孔短暂的缩了缩。
　不得不承认，老人此时所吐露的信息，确实让柳晋非常在意。
　在中国复兴的道路上，曾经发生过许多难以理解的事情，而这些事情都有着一个共同特点，那就是发生概率极低，但是却无巧不巧的发生了，最后还一直找不到具体原因。
　其中最为严重的就是三峡危机，一度让柳晋领导下的中国复兴力量陷入绝境，完全可以想象，要是当时洪水事件真的向着最恶劣的方向发展，中国就不可能会有今天的成就。
　不过这些都不重要，过去事情毕竟已经过去了，现在让柳晋在意的，是老人所吐露的信息背后所隐藏的东西............
　首先，老人是如何做到影响天气的，其次老人又是如何在卫星全灭的情况下，悄悄的监视己方一举一动。
　如果这一切都是因为外星科技，那就说明人类与外星人之间的技术差距，恐怕比想象中的要大！
　要知道，尽管老人选择了投靠外星人，可以靠着自己的身份获得一些外星人的技术，但是只要外星人不是傻子，就不可能将真正的好东西交给老人。
　而在这样的情况下，老人依然可以做到自己言辞中的那些事情，那就说明外星人的科技已经到达了一个让人类难以想象的程度。
　对此，柳晋微微沉下了眼神，目光悄然的闪动着，也不知道在想些什么，而老人的话音依然在继续............
　“我并非是狭隘的民族主义者，我试图毁灭你们的原因，是因为你们的存在很可能会影响到人类的存亡。”
　“对比其他地区的人类来说，你们太强了！”
　“其他地区的人类，我只需要静静的等待，他们便会自行展开自我淘汰的过程，而你们不会！”
　说道这里，老人看了柳晋一眼，眼神中充斥着一种让人无法理解的复杂之意，
　“因为你的存在，让那些追随你的人全都团结在了一个意志之下。不得不承认，当无数人的力量被集中到了一个点上时，确实会创造出让人难以想象的奇迹。”
　“我曾经试图打垮你的统治，我认为你只是那些愚蠢之人在绝望之下所塑造的泥制神像，当你身上镶着金缕的伪装被剥离，露出丑陋而充满恶臭的泥巴时，那些将你奉为神明的人，会迅速的站出来打到你，同时摧毁你建立的一切。”
　“但是我失败了，你的力量比我预计中的要强，而你的追随者们也比我想象中的更加愚蠢.............”
　“我不是神！”当老人的话语言至此处时，柳晋终于开口了，这一刻，他用极为严肃的语气，对老人的话语展开了反驳，
　“是人民成就了我，并非我成就了人民，不要颠倒了因果关系，而且，你太小瞧人民力量了！”
　“人民的力量~~？”听到柳晋的反驳，老人仿顿时间仿佛像是来了兴致一般，呵呵的笑道，
　“你的辩解苍白无力，还是说你在掩饰什么？”
　“你口中所谓的人民，其实就是被你用【想象】圈住的愚蠢之人，无论在群体之外，他们有着怎样的想法，当他们被你纳入所谓的人民中时，他们的意志只能接受你的赋予！”
　“不管是人，还是牛羊猪狗，只要一定数量的动物聚集在一起，他们就会本能地服从于一个或几个影响力巨大的领袖，最终形成了一个带有明显特征的群体。”
　“群体往往是没有理智的，他们只能理解那些被拼凑起来的观念，因此，领袖的意志往往就是群体的意志。”
　“而在人类世界中，领袖不一定非得拥有杰出的才能或者优秀的品质，很多时候，一个低能的蠢材、虚假的神像，亦或是一块普普通通的石头都能成为群体崇拜的对象。”
　“所以完全可以想象，当具备领袖素质的你突然消失，你口中的人民力量，将会变得多么苍白无力！”
　“乌合之众.........”听着老人那并没有任何讽刺之意的话音，柳晋轻叹了一声，然后缓缓的回应道，
　“我不想和你争辩，不过我可以肯定的回应你，古斯塔夫的理论并不能解释一切，至少发生在中国的一切是他无法解释的。”
　“而且，我认为你对人民这个词汇的理解，都存在着严重的错误认知。”
　“在中国的词典中，人民的意思可不单单指群体，人民的意志也不是非得由领袖来赋予，人民有自己的声音和意志，而人民意志的根源，是人民自身的切身利益！”
　“你认为人民没有独立思维，是愚蠢的，只会无脑的遵从领袖的意志，但实际上，从来都是领袖在遵从人民的意志！”
　“回首历史，那些不以人民利益为重，自以为靠着花言巧语就能糊弄人民的人，从来都只会被人民抛弃！”
　此时，面对柳晋的回复，老人突然静静的闭上了嘴巴，然后默不作声的打量着柳晋，直到良久之后，才听到老人再次幽幽的开口道，
　“我突然发现，之前我似乎搞错了一些事情，我以为你是一个有着大智慧大毅力的领袖，但是现在看来............”
　“你是一个骗子！”
　这一刻，也不理会周围那些似乎想要有所动作的士兵，老人眼神锐利如刀的凝视着柳晋
　“你在编制一个谎言，一个把自己也套进去的巨大谎言！”
　“你不是领袖，你只是一个被谎言推着走的骗子！”
　说罢，老人突然大笑了起来，他的笑声是那样的激烈，
　“哈哈哈哈，一个在浩劫下完成重生的国家，竟然是靠一个骗子支撑起来的，这真是........真是太有意思了！”
　面对老人那不带贬义的嘲讽，柳晋没有过多的动作，只是在挥手制止了试图做些什么的士兵后，静静的站立在原地。
　片刻后，老人笑容渐渐的收敛，随即，就仿佛像是在感叹什么一般，只听到老人叹息着开口道，
　“法律、国家、民族、道德，这一切都不过是人类构建秩序的一套想象，不过是故事讲的好，讲的让所有人都相信了。”
　“人类用一个又一个虚假的故事来欺骗自己，约束自己，最后才形成了人类现在的文明。”
　“真是可笑啊，人类文明的发展之路，看似如此的波澜壮阔，但实际上却不过是建立在一个巨大骗局的基础上！”
　“果然，人类文明确实是一个极端扭曲的存在！”
　言至此处，老人收起了语气中的感叹，再次用平静的声音开口道，
　“那么，骗子先生，请回答我.............”
　“成就人类文明的基础，在于谎言，在于那些让人类沉迷其中的虚假想象。而现在，外星人的力量已经远远超出人类的想象，当贯穿整个人类文明的谎言无法维持，人类文明凭什么继续存在下去？！”
　听到这里，柳晋微微的眯了眯眼睛，他意思到这场会面最关键的时刻到来了，这个问题的回答很可能将决定老人最后的态度，
　轻轻的呼出一口气后，柳晋用最坚定的声音回应道，
　“存在，自有其道理！”
　“人类在地球身上存在了数十万年，经历过无数次浩劫，同时期的大量物种都消失了，但人类依然健在，还缔造了璀璨的文明！”
　“在种族演化的过程中，人类赢得了一次一次的竞争，战胜了一个又一个的对手，这是世界对人类的肯定，人类没道理会倒下去！”
　“我坚信，此次危机不过是人类文明历史上的一道坎，也许眼下极为艰难，但我们终将会迈过去！”
　“真是何其的无知，又是何其的傲慢！”面对柳晋的答案，老人的声音中第一次露出了讽刺之意，
　“你真的能理解外星人有多么强大吗？他们碾死人类，就像人类碾死蚂蚁一样轻松！”
　“宇宙如此之大，如同人类这般存在的文明比比皆是，人类凭什么认为自己是特殊的，又凭什么认为自己应该永远存在！”
　“抱歉，骗子先生，这样的理由可不足以说服我！”
　“不想看看吗.........”对于老人的讽刺，柳晋没有任何动怒的意思，只是在等对方的话音落下后，他凝视着老人的眼睛，用低沉而平静的声音开口道，
　“由人类主宰的未来！”
　话音落下，整个房间突然安静了下去，柳晋与老人相互凝视着彼此，谁也没有开口说话。
　直到良久之后，平静被打破了，监牢内的士兵突然像是收到了什么紧急消息，迅速将枪口对准了老人，而另一边，柳晋的秘书也突然急匆匆的闯了进房间里，然后在看到柳晋后，用带着一丝惊慌的声音汇报道，
　“首长，一艘飞船突然出现在我们上空，刘旅长让我通知您赶紧去避难！”
　面对秘书的汇报，柳晋在微微楞了楞神后，将目光转移到了老人的身上，不过随后，他就没有更多的动作了，只是静静的看看的老人，不知道为何，柳晋觉得事情并没有其他人想的那么糟糕。
　而事实也证明了柳晋的想法，就在下一刻，老人如同变魔术一般，突然在手心里变出一个绽放着紫色光芒的三菱柱，然后在众人无比紧张的目光中，随意的抛向柳晋的方向，
　“这是飞船的钥匙，拿去吧~~”
　说罢，老人无视了所有人的目光，坐回到自己刚刚所在的位置，不再开口说话。
　对此，看着紫色三菱柱已经被士兵控制住，柳晋微微的松了一口气，然后在向着老人点了点头后，迅速的离开了房间。
　随后，监牢里的士兵也跟着撤离了，房间里很快就只剩下了老人独自一人。良久之后，原本静坐不动的老人，突然向着身边桌子上的书籍伸出了手，只见他用手指轻轻的抚摸着那本《人类简史》的封面，同时，一个轻微的呢喃声悄悄的响起，
　“由人类主宰的未来吗？”
　“真的，很想见识啊............”
　话音落下，老人轻轻的闭上了眼睛，再也没有睁开...........
　ps:单机好痛苦，作者求票票支撑一下
第242章、残酷的选择
　5天后，位于中国北京某座只有在战时才会被启用的地下会议室内，一场关乎中国、甚至整个人类世界未来的战略会议，正在“火热”进行中。
　此时此刻，会议场上争吵的很厉害，而发起争吵的主要人员，都是一群在学术界有着赫赫威名的学者专家，偶尔也会有政府的高层加入进去，不过很快就因为听不懂争吵的内容而被踢出话题。
　对此，被学者们“无礼”对待的政府高层，并没有觉得自己遭到了冒犯，他们完全没有动怒的意思，恰恰相反，在遭到了学者的呵斥后，那些政府高层就像是小学生面对班主任，老老实实的选择了接受对方的教育科普。
　造成这种现象的原因很简单，这场会议对整个人类世界而言，实在是太重要了，重要到政府权威在这场会议中几乎失效。另外，会议主题涉及到的某些东西过于深奥，也只有那些有着高学识的专家们才有话语权，不懂行的外行人只能选择闭嘴。
　“...............结合前几天的实验可以得知，外星人的科技发展路线侧重于能量科技，而这样的科技路线明显会被EMP影响到，所以接下来我们应该将大部分研发资源投入道电磁领域，只有这样，在未来我们的部队才能有一战之力。”
　此刻，一位白发苍苍的老人刚刚发表完自己的意见，可还没等他的话音落下，一个透露着急躁的冷哼声已然重重的响起，
　“扯淡！”
　发出冷哼声的是一位年纪与之相仿的学者，而在看到被自己反驳意见的对象，似乎怒气冲冲的想要说些什么时，没等对方开口，他已然先一步的抢着说道，
　“没错，经过种种实验后，我们确实已经可以证明，外星人在冶炼工艺上似乎没有比我们强多少，甚至某些领域还不如我们...............”
　“但是！”
　“他们的能量科技已经发展到让我们望尘莫及，甚至完全看不懂的程度！”
　“之前的实验过程你也看了，那种级别的能量防护盾，效果极其强大，我们这边除去必须要在大气圈以内引爆方可见效的大当量蘑菇武器之外，就只有极少数超大威力武器能伤害外星飞船的护盾系统！”
　“最可怕的是，他们的能量科技甚至可以做到操控引力，这意味着外星人可以轻易通过拉扯陨石来毁灭我们！”
　“如此之大的差距，就是再给我们100年，不，是再给我们1000年，我们也不可能达到他们现在的水平！”
　“在这样的情况下，任何偏向战争的选项都是愚蠢的................闭嘴，听我说完！”
　“没错，EMP类的武器确实可以对外星人的科技造成些许伤害，但是这毫无意义！”
　“你以为你发现了外星人的弱点？”
　“不，并没有！”
　“在肯定外星人的科技会被电磁武器影响的同时，我们还必须考虑一个问题，以我们现有的电磁科技水平，真的能做到有效杀伤外星人的舰船吗？”
　“事实很清楚，并不能！”
　“目前测试的结果表明，外星人舰船的护盾几乎可以抵消一切常规动能武器，而且对方的护盾能够快速恢复，续航能力极强！”
　“也只有极高等级的EMP才能勉强撼动外星舰船的护盾，而以我们当前电磁领域所能够达到的技术水平，符合标准的作战武器，我们在短时间内根本拿不出来！”
　“而且我还必须你提醒一句，我们现在缴获的那艘外星飞船，很可能仅仅只是一艘用于登陆行星的穿梭机，但就算是那玩意，我们现在也拿它没办法！”
　“针对弱点展开反击？”
　“这像是一个扛着盾牌的骑士，站在海岸边对着海洋里的航空母舰哈哈大笑，‘来吧，怪物！我知道你的弱点了，你没法上岸！’”
　“这是极为可笑的！”
　“所以，我们现在思考的方向，应该是如何将更多的人口带离地球，为人类文明的延续而保留火种！”
　下一刻，没等反驳者将话说完，就如同他刚刚打断对方一样，也有人打断了他，
　“逃离？”
　“怎么逃？往哪儿逃？我们又能带着多少人能逃走？！”
　“你说的对，我们现有的电磁科技确实没办法伤害到外星人，但我们的航天实力同样不足以支撑起逃离计划！”
　“距离我们的最近的恒星系统有4.22光年，以我们现在的航天水平，即便途中没有任何意外情况，载人飞船要飞行7万6千年才能抵达！”
　“7万6千年――！”
　“我们的飞船能源能供应7万6千年吗？”
　“不能――！”
　“如此漫长的时间，足够让一个全新的文明再重新发展一次！”
　“而且就算真的逃到那里又有什么用？首先，那边的情况我们根本不清楚，那里很可能根本不适合人类的生存！”
　“更加重要的是，无论我们飞多久，外星人都可以在短时间内追上我们，这根本没有意义！”
　“你制定的根本不是逃亡计划，仅仅只是在向太空发射一块运载着人类文明遗骸的墓碑，而且还是一块随时会碎掉的墓碑！”
　“那你说怎么办？！”面对站出来的反驳者，那位支持修建飞船逃离地球计划的学者，用愤怒中带着一丝焦躁的声音低吼道，
　“难道像你说的那样，挖个坑把自己埋起来，然后躲在地下当老鼠吗？”
　“这同样没有意义，外星人想要灭绝我们，只需要调整一下病毒的结构就够了..................”
　此时此刻，看着乱哄哄一片的会议室，坐在主kk席位上的柳晋，环视了一圈正陷入争吵中的学者们后，他默然的眯了眯眼睛。
　很显然，当前这场会议进行的并不顺利，从会议一开始，所有人就吵作一团，一直到现在为止，也没能得到一个像样的结论。
　不断的有人提出自己的想法，而这些想法又很快被其他人否决，会议室里的众人就像是油锅上的蚂蚁，疯狂的四处乱窜，但却始终找不到出路，只能将心中的焦躁和沮丧，付之于激烈的争吵。
　柳晋沉默的看着眼前的一切，早在会议开始之前，他就已经预料到此时的场景了，并不是柳晋能未卜先知，论原因，还要从数天前中国方面从冈萨洛博士手中获得的那艘外星飞船说起。
　在得到了那艘将北京防空力量吓得不轻的外星飞船后，中国方面迅速对外星飞船展开了全面的研究和解析，然后得到了一个让人无比绝望的结果..............人类面对外星人没有任何胜算！
　外星飞船的具体属性就不用一一说明了，只稍稍的提及两点。
　首先是外星飞船的防护能力，和人类学者们想象中的一样，外星飞船具备能量护盾这种东西，而让学者们没想到的是，飞船护盾系统的强大，远远超出了所有人的想象！
　那艘据判断很可能只是行星穿梭机的飞船，其护盾可以轻易的免疫人类绝大部分常规武器，在经过详细的测试后，参与测试飞船的研究人员得到了一个让所有人恐惧的结论................
　如果飞船的能源是无限的，如果驾驶员的精力可以支撑其一直战斗下去，那么单单就这一艘飞船，哪怕只挂载人类世界的武器，也足以在一个月之类，摧毁人类所有国家的部队主力！
　而且请注意，这里的“所有人类国家”，指的是末日之前的所有人类国家！
　面对这艘外星飞船，以人类现有的科技，除非狠下心来用同归于尽的打法，否则根本无法将之摧毁，战斗开始后，对方甚至可以以正面突击的形式击垮人类的部队的反击！
　其次就是外星飞船的飞行能力，这里举一个小小的例子，众所周知，在曾经的和平时期，世界上一直有着中国高铁能竖起硬币的说法，现在将之换到外星舰船这边。
　有研究人员在飞船上放了一杯水，当水面保持平静后，飞船进入堪比洲际导弹最大速度的高速飞行，从飞行开始到结束，杯中水的水面几乎没有任何动静！
　类似于“高铁竖硬币”的做法，本身就是一个国家工业实力的具象化，明白了这一点后再来看“飞天水无动”，其背后所透露的东西无疑是是令人绝望的。
　更加可怕的是，这艘让人类目瞪口呆的外星飞船，很可能仅仅只是一艘穿梭机................
　这场战争该怎么打？
　或者说，人类未来到底该怎么办？
　此时此刻，这个问题就像是就像是一道渡不过就会死的天堑，横在所有人心口上。
　面对如此之大的差距，参加会议的专家们在颤悚之后，面对国家高层的问策，他们迅速自行划分了多个阵营。
　有支持发展电磁武器和外星人死战到底的，这一部分人最少，只要稍微有点眼光就能轻易的看出，他们的目的并不是赢，更像是一个即将死去的人，在守护自己最后的尊严。
　还有支持发展太空飞船，试图逃离地球的。这同样也不靠谱，以人类现在的航天水平，根本无法做到星际移民，完全可以想象，如果选择这条道路的结局，基本上就和刚刚那位学者说的一样............那不是逃亡，仅仅只是在向太空发射一块运载着人类文明遗骸的墓碑，只是为了向宇宙证明，人类这个种族曾经存在过！
　而目前专家中支持者最多的，是一个名为“地下城计划”的想法，即向着地球地下深处挖地洞建立起地下城市，然后带着人民躲进去，避开和外星人的正面交锋。
　这是一种比较靠谱的意见，因为该计划中的内容，以人类当前的科技水平勉强是可以实现的，具备执行基础。
　而且更重要的是，按照现在的情况来看，外星人完全可以轻易的毁灭人类。那么为什么他们没有这么做，而是费时费力的用病毒慢慢耗死人类？
　很显然，其中必然有着深层次的原因！
　而无论原因是什么，都在说明外星人对地球有企图，并不想摧毁地球，仅仅只是想要灭亡地球的主人，而只要清楚了这一点，那么地下城计划也就有了成功的可能。
　在当前的情况下，一份有着不小成功率的方案，是极为吸引人的，所以这个想法的支持者最广，部分政府高层甚至已经在心中思考该如何着手进行。
　当然，这个想法的反对者也不少，因为“地下城计划”本质上是在赌外星人不想彻底灭亡人类、愿意留给人类一线生机，就相当于完全把选择权留给了外星人。
　外星人让人类死，人类就必须死，外星人让人类活，人类才能活。
　很显然，不是所有人都能接受这个选项的。
　除去以上选项之外，还有一个想法得到的支持者也不少，那就是“深空广播计划”！
　曾经，人类一直以为自己的孤独的，等现在外星人抵达之后，部分学者突然产生了一个大胆想法..............宇宙中是不是有很多外星文明，只是我们的科技水平不足发现？
　在此种理论的基础上，学者们推演出了一个疯狂的计划：假设宇宙内的高等文明不止一个，那么有没有可能利用其他的高等文明来抑制人类现在的敌人？
　计划的方案说起来很简单，那就是在地球附近的太空空域，布置出一片规模庞大且具有高持续性的放射尘，然后将放射尘排列成一个显眼的信号，向宇宙各个星区主动报告地球的位置，以吸引其他的外星文明到地球来。
　债多不愁，反正地球已经被某个对人类有敌意的外星文明给盯上了，那么再来一个结果也不会更坏。
　这是一场赌博，以整个种族的存亡为筹码的豪赌，如果运气不好，新的外星文明对人类同样有敌意，或是其他什么对人类不利的结果，那只能说人类活该灭亡。
　可如果运气好，让人类碰上了对低等文明有同情心的高等外星文明，那么一切也就有了转机。
　而且还有另一个操作手段，那就是利用广播系统和那个对人类展开进攻的外星文明进行谈判，如果宇宙中确实存在对方的敌人，而对方的敌人又不愿意见到对方攻占地球，对方就必须要面对成本上的考虑，与此同时，人类就有了谈判的基础。
　还有一些想法，因为支持者不多，所以这里就不说明了。
　而从学者们的各种想法中可以看出，在外星人的强大实力面前，留给人类的选择着实不多。总结起来也就三条路...............
　逃跑！
　躲藏！
　拼命！
　很显然，几乎所有的方案都是极为消极的，没人愿意接受这些选择，因为在这些选择的背后，势必存在着太多的残酷。
　可是，当所有人在努力的挣扎之后，却无比悲哀的发现，人类根本没有选择，现在唯一能做的，是在这些残酷的方案中，给自己的种族选择一条不那么残酷的未来。
　然而，事实真的如此吗...............
　柳晋不这么想！
　ps:庆祝自己生日快乐。
　另外，现在的剧情好烧脑子，如有bug，作者真的已经尽力，求推荐啊
第243章、为了人类文明的存亡！
　关于外星人的科技等级凌驾于人类至上这个结论，柳晋没什么意见，但是柳晋认为人类与外星人之间的差距，绝不是像专家认知中的那么大，至少并非什么不可逾越的天堑！
　柳晋之所以会得出这个结论，不是因为柳晋的科研水平比专家们更高，而是作为高级探索者的他，知道一些专家们不知道的信息，比如外星人的科技源头-----【玛拉】！
　【玛拉】的本质是一种能量，不过不同于人类当前所认知的能量体系，【玛拉】能量具备超越物质世界的属性，它贯穿无尽的多元宇宙，属于一种低纬世界可以认知并使用的高维能量，也是一切超凡能力的基础！
　既然说具备超越物质世界的属性，那么【玛拉】能量自然是可以做到许多神奇的事情。
　举个最简单的例子，众所周知，在燃烧的火焰上添加助燃剂，可以让火焰燃烧得更加猛烈，而具备超越物质世界属性的【玛拉】能量，对于物质世界而言，无疑可以算作是一种的超级“助燃剂”。【玛拉】能量可以作用于任何物质以及物质现象上，燃烧的火焰在被附着了【玛拉】能量后，那可不只是烧得旺盛那么简单，如果对【玛拉】能量的运作有着更深层次的了解，完全可以把火焰玩出花来。
　比如火球术、火龙术、豪火灭却术什么，完全可以具现于现实世界上！
　不过，虽然说【玛拉】能量可以作为物质的助燃剂，但【玛拉】能量并不是只能当做助燃剂，它本身还是一种极为高效的能源，也是超凡者存在的基石。
　如果世界所蕴含的【玛拉】能量浓度足够高，那么依托于这种超凡能量，完全可以发展出一条与物质科技截然不同的全新科技路线，而在这种条件下诞生的文明，必定是一个以个体力量为尊的“畸形”文明。
　怎么样，是不是感觉很想像是魔法？
　事实上，在【玛拉】能量蕴含量相对较高的世界上，【玛拉】能量本就是被作为魔法元素或是灵气之类的超凡能量看待，在无限的多元宇宙中，区分高魔和低魔世界，其实就是看【玛拉】能量的浓度。
　而柳晋当前所处的世界，是一个【玛拉】能量浓度极低的世界，在这个世界上超凡力量几乎不可显现，理论上不应该能诞生出这种，以【玛拉】能量为基础的科技发展路线。
　可是现在，这种不符合逻辑的事情偏偏就发生了！
　从那艘外星飞船所透露的种种细节不难看出，外星人的科技路线其实非常畸形，它既不具备物质科技路线的“见微”，也不具备【玛拉】能量科技路线自带的“玄博”，偏科偏得极为严重。
　这就像是一个只有小学生水平的人去考高中的试卷，他能答对的题目只有他在考场上抄袭到的内容，而似乎是因为很多内容没有看清楚，自然也就出现了把“二分之根号二”写成“二分之五十二”的笑话。
　正是在这样的情况下，柳晋才会判断外星人没有想象中的那么强，人类在科技等级上虽然还是远远落后，但并是彻底的没有希望。
　虽然以当前的局面来看，【玛拉】能量科技似乎远胜物质科技，但实际上，物质科技和【玛拉】能量科技，双方各有各的长处，并不存在谁强谁弱，只是路上看到的风景不一样。
　比如穿越星际这种事情，以物质科技为基础的文明，需要发展到极为高端程度之后才会有能力进行，但是在以【玛拉】能量为基础延伸出的文明中，某些超级个体，在文明还处于初级阶段的时候就可以进行星际旅行了。
　另一边，物质科技系文明的特色“量产化”，是【玛拉】科技系文明在达到巅峰之前（即拥有位面跳跃能力），无论如何都无法做到的。
　因为该世界【玛拉】能量的总量，会定死其文明能达到的上限！
　就像是当前所缴获的外星飞船，它确实很强大，但是柳晋敢肯定，像这样的飞船在外星文明中绝对不是什么大路货色。
　虽然柳晋不知道，对方是如何在【玛拉】能量极为贫瘠的此方世界，硬生生的缔造出一个【玛拉】科技系的文明，但是无论如何，此方世界的大环境已经决定了，对方绝对不可能像专家们想象中的那样，把类似的飞船当香肠一样大规模量产，对方必然有着极大的限制！
　专家们会出现误判，是因为他们以物质科技为基础，去推演外星人的技术水平，以此为基础得到的结果，自然是距离真相差了十万八千里。
　而对于外星文明实力的真实判断，因为情报不完善，柳晋尚且不能给出准确答案，但是有一点已经可以明确...............
　外星人应该是一个拾荒性质的“二世祖”文明，他们手里必然有着某个高等文明留下的遗产！
　想到这里，再次看了一眼乱糟糟的会议室后，柳晋缓缓的抬起手，在自己的桌面上轻轻的敲了敲。
　发出撞击的声音并不如何巨大，甚至稍微远一点的人都未必能听得到，但无比神奇的是，当柳晋敲击动作结束的那一刻，就仿佛像是有人按下了某个视频的停止键，原本喧哗声一片的会议室，陡然间安静了下去。
　除了许多无意识的粗重喘息，以及几声因为闭嘴太急导致的咳嗽外，再无其他的声音，而后，所有人都将目光聚焦在会议室主kk席位的那个身影上。
　此时的柳晋已经接近40岁，但是岁月似乎并没有给他面庞上留下更多的足记，众人凝视着自己的领袖，突然感觉到柳晋依然还是那么的年轻，就像是人们所处的这个刚刚完成复兴的国家一样，依然还保持着不屈的斗志和昂扬的朝气。
　这一刻，那双仿佛能容纳整个世界的目光，缓缓的扫视着所有人的面容，就像是在透过皮囊凝视人们内心中的惶恐和迷茫。
　片刻后，一个平静中透露着坚毅的声音，就如同一把能斩裂谜障的利刃，乍然间脱壳而出，让原本士气极为低迷的人们，陡然间精神一震............
　“同志们！”
　“看大家的意见一直无法统一，那就先由我来总结一下吧..............”
　迎着众人那神色各异，但基本上都隐隐充斥着一丝希冀的目光，柳晋用充满了力量的语气，缓缓的说道，
　“首先必须承认的是，我们的敌人很强大，非常强大！”
　“在他们面前，我们就像是努力挣扎着求生的蚂蚁，能做的事情非常有限，敌人哪怕只是随意的挪动身躯，也会将我们碾成粉碎，这是无可争辩是事实。”
　“但是――！”
　“恐惧、绝望、逃避、疯狂，一切消极的思想和做法，对于当前局势毫无作用！”
　“我可以接受人类在全力战斗后，最终迎来种族消亡的悲惨结局，但是我绝不能接受，在还没有看见敌人的模样之前，就先被敌人活活吓死！”
　“至少，也要告诉那些外星入侵者，我们这些微不足道的蚂蚁，究竟有多会咬人！”
　“而且............”
　说道这里，柳晋突然话锋一转，然后在环视了众人一圈后，用坚定的语气再次开口道，
　“也许，局面没我们想的那么糟糕！”
　“大家都知道，以外星入侵者的科技水平，他们完全可以轻易的消灭我们，根本没有必要转那么多道弯。”
　“那么，他们没有直接这么做？”
　“这其中一定有什么我们不知道却非常重要的原因，而这个原因很可能就是我们的希望所在！”
　言至此处，看着气氛已经微微有些起色的会议室，柳晋突然大手一挥，然后慷慨激昂的继续说道，
　“当然，我们也不能将希望全都寄托在不知道是否存在的意外上，接下来我们必须更加努力，才能为人类文明的存亡开辟一条生路！”
　“我觉得同志们刚刚讨论的方案都很不错，只是方案的最终目的有些消极，对此，我觉得我们可以稍微作出一些修改。”
　“就像是陈院士所说的地下城计划，这套方案明显是有操作性的，完全可以先尝试性的执行以观察效果。”
　“还有张教授提及的星际广播计划，以及魏教授主张的加强电磁武器的研发，都是可以同步进行的！”
　“至于资源经费的问题，大家不必担心。”
　“时至今日，人类已经无路可退，接下来我们将倾尽中国乃至整个人类世界的力量，全面发展科学和军事领域！”
　“所以请各位放心，在未来很长一段时间内，国家将对科研领域进行不计代价的投入，只要提出的方案有足够的说服力，就能得到国家的全力支持！”
　“同志们，在此危难之际，我希望大家不要被前方的艰难吓倒，要学习我们革命先辈的乐观主义精神！”
　“要坚定的相信，前方虽然充斥荆棘与坎坷，路途上有着数不清的艰难险阻，但是，我们的未来必然是光明的！”
　“尽管我们的敌人无比强大，但是人类文明不会因此而灭亡――！”
　“现在........谁还有问题吗？”
　话音落下，柳晋环视着会议室内的所有人，直到确定无人有异议后，他突然站起身来，眼神中流露出前所未有的坚毅之色，
　“既然大家没有问题，那么接下来我将代表党和中国中央政府，向大家宣布一项重要决定............”
　“我宣布！”
　“从即刻起，中国以及红色第五国际组织下的所有国家和组织，正式进入战争状态！”
　“从此刻之后的一切事务及决定，均以战时状态来处理！”
　“同志们，请各位从现在开始，珍惜每一分每一秒的时间，不惜一切代价，倾尽自己所能，将全部时间和精力，投入到对抗外星侵略者的伟大事业中！”
　“一切.........为了人类文明的存亡！”
　....................................................
　会议结束后的第2个小时，刚刚将手头上事物理顺的柳晋，独自一人坐在自己的办公室内闭目养神。
　不过此刻，柳晋并非真的是在闭目养神，而是在审视灵魂面板，目前他正在思考着一项重大决策，那就是如何通过伟大意志赋予的科技树，去提升中国当前的科技水平。
　这项决策非常重要，事关全人类最后的结局，所以柳晋不得不考虑再三。
　按照柳晋原先的计划，应该是先点亮核聚变技术，然后再逐步点亮与深空航行有关的科技树，此种做法非常的中规中矩，虽然没什么亮点，但却胜在无过。
　可是现在，情况变了，自从外星飞船被中国方面缴获后，柳晋的灵魂面板上突然多出了一条全新的科技路线.........没错，正是【玛拉】能量系的科技。
　如果换做某些“高魔”位面，新的科技路线柳晋根本不会考虑，因为以柳晋所拥有的科技点，根本没法将【玛拉】能量系的科技路线推进太多，纯粹就是在浪费宝贵的科技点。
　但是这个世界不一样，柳晋当前所处的是一个【玛拉】能量极为贫乏世界！
　虽然不知道外星人是如何在这个世界建立起以【玛拉】能量为基础的文明，但是完全可以推测出，对方的科技路线已经发展到头了，而且科技等级应该不会太高。
　如果将所有的科技点都用于推进【玛拉】能量系的科技路线，那么至少在有关【玛拉】能量研究的基础理论领域上，人类完全可以在短时间内追上对方的水平。
　这样一来，就可以在最大程度上抵消敌人的科技压制，这是一种相当剑走偏锋的做法，也是一场赌博！
　若是赌赢了，到时候人类将拥有和外星人正面对抗的能力，可如果赌输了，柳晋不仅会在很长一段时间内失去外挂，而且人类科技还有走向歧途的风险。其中的利弊关系，柳晋必须谨慎的作好权衡。
　终于，在沉默了良久之后，柳晋突然睁开了眼睛，目光中闪现着坚定之色。很显然，关于人类科技接下来会在什么领域突飞猛进，他已经作出了自己的决定............
第244章、教育智能化
　当清晨的阳光，穿过窗口处那被微风吹得柔柔鼓动的窗帘，柔和的光芒洒落在爱丽丝的小脸上，片刻后，正处于睡梦中女孩似乎感受到了阳光的暖意，眼皮开始微微的晃动。
　没过多久，爱丽丝就像是与什么搏斗过一般，吃力的睁开眼睛，而在用无神的瞳孔盯着正上方双架床的床板许久后，神采总算是回到了爱丽丝的眼中，紧接着，一阵洗漱声传入女孩的耳中，让她下意识的看了过去..........
　“哇！小颖，你又不叫我！”
　下一刻，终于从起床后的迷楞中回过神来的爱丽丝，突然用夸张的表情和语气，冲着洗漱间的某个身影大声的叫唤着，与此同时，那原先就仿佛像是被封印的身子，乍然间从床上蹦了起来。
　而在听到爱丽丝的叫唤后，洗漱间走出了一位正在用毛巾擦拭自己黑色长发的女孩，对方在看了一眼正作出一副气呼呼表情的爱丽丝后，淡然的回应了一声，
　“我已经叫过你了，是你自己不肯起来，我也没办法。”
　“你可以把我强行拉起来...........”就在黑发少女的声音落下的同时，爱丽丝已然高速的冲进了洗漱间，随即，里面传出了一阵含糊不清的声音，就仿佛像是说话者的嘴里正含着水。
　对此，黑发少女轻哼了一声，没有多做理会，只是自顾自的擦拭着自己的头发，直到将擦拭头发的工作结束后，才听到她淡定的回应道，
　“算了吧，之前我又不是没喊过你，结果被你拉进被窝里，害得我也跟着迟到，我可不会再上你的当了。”
　“吃一堑长一智，这个谚语你应该已经学过了吧，”
　说道这里，已经擦拭完头发的黑发少女，将手里的毛巾放道床边的红盆中，然后一边从床上拿起一本与天文有关的书籍，一边冲着洗漱间方向平静的开口道，
　“动作快点，我只等5分钟，过期不候！”
　“怎么能这样~~？！”
　面对黑发少女的警告，正刷着牙的爱丽丝，立马用含糊不清的声音嘟囔着，仿佛对黑发少女的言辞有着极大的抱怨，不过她还是本能的加快的手里的动作。
　事实证明，人类这种生物确实是逼出来的，对于黑发少女那看似极度不合理的要求，在经过一番拼搏后，爱丽丝最后竟然真的的完成了。
　当一切洗漱活动结束后，看着满是水渍的镜子上，所映射出的那个有着金色短发的女孩，爱丽丝的眼神中突然闪过一道迷楞的光芒，此时此刻，一种极为不真实的感觉突然浮上她的心头。
　从美利坚来到中国已经有好几个月了，爱丽丝身上的毛病早已经被中国的专家们解决掉，这得多亏中国一直以来的人才和技术“引进”计划，骤然间急剧增长的医疗实力，让爱丽丝的手术进行的很顺利，美国科学家塞在她脑子里的某种物件，如今已经被安全的取了出来，爱丽丝不再有生命危险。
　不过与此同时，那身极为强大的超凡能力，也跟着爱丽丝脑子的东西一起消失了。
　现在的爱丽丝虽然依旧还保留有一些超越常人的能力，但是这种能力非常弱小，只能勉强被归类为高感知，至于随意抹掉他人意识什么的，爱丽丝已经完全做不到了。
　当然，这对爱丽丝来说绝对是件好事，毕竟那种能力虽然强大，但是随之而来的巨大代价，也足以杀死能力的使用者，这对一个女孩来说实在过于残酷了，无论是关心爱丽丝的人，还是爱丽丝本身，都不喜欢这种能力。
　这一刻，凝视着镜子中自己，看着那因为手术才刚刚长出的短发，爱丽丝下意识的摸了摸自己脑袋的某个部位，而在触及到某个凸起的刀疤后，女孩下意识的收了收手指。
　尽管伤口早已经愈合，但有些伤口造成的伤害，并不是只作用在肉体上，那些无形的痛苦需要更长的时间来修复。
　“5分钟已经到了，我先走了！”
　下一刻，就在爱丽丝正迷离的看着镜子中的自己时，耳旁突然传来的声音，迅速将她从失神中唤醒。
　随即，在深深的呼出一口气后，爱丽丝盯着镜子里的自己，右手紧握成拳，然后在身前用力的比划了一下，同时对自己低声的鼓气道，
　“爱丽丝，加油，你是最棒的！  ”
　话音落下，就看到爱丽丝迅速的消失在了洗漱间的镜子前，只留下一抹属于少女的幽香，而在大门之外，隐隐传来的女孩透露着欢快气息的叫唤声...........
　..................................................
　“叮叮叮~~~”
　伴随着一阵清脆而急促的电铃声，在北京某学校的上空悠扬的响起，该校的学生们如同往常一般，开始了一天的学海泛舟。
　这时，几只不知道从哪儿飞来的鸽子，在教学楼的上飞过并停留在教室的窗口，它们歪着脑袋，瞪着如同珍珠般鲜亮的眼睛，好奇的看着教室里的学生，嘴里发出“咕咕咕”的声音，似乎在向同伴询问，里面的人到底在干什么。
　可就在下一刻，几架无人机突然从教学楼的另一侧出现，并迅速的向着鸽子们扑了过来，随后，受到惊吓的鸽子赶紧扑腾着翅膀飞走了。
　而在成功的驱赶了那些“不速之客”后，无人机也不追击，而是旋转着身体，将带有摄像头的一面对准了教室里的学生，紧接着，摄像头的某个部位上开始闪烁起了点点红光，显然是已经进入工作状态。
　此刻，面对窗外正滞留于半空中的无人机，教室里的学生们就像是回到了曾经那个人权未兴的时代，如同被监工死死盯住的工人一样，无论是否是真的在学习，所有人都兢兢战战的盯着讲台上的那个三维立体投影，并时不时的用手中的笔在书本上沙沙的写着什么，作出一副“我在认真学习”的架势。
　盯梢了片刻后，仿佛像是已经获取了足够的信息，无人机嗡鸣着离开了教室的窗口，并前往下一片区域，而就在无人机消失在窗口的那一刻，教室里的学生有相当一部分人，微微松了一口气，随后便是一阵低声的骂骂咧咧。
　在曾经的和平时代，班主任绝对是许多学生印象中最深刻的存在，因为你永远不知道，你的班主任什么会悄悄的出现在你身后，然后一把揪住你的“小辫子”。
　这种恐慌中带着些许兴奋的奇异感觉，一度伴随着许多人走过自己的学生生涯，成为记忆中一段不可磨灭的过往。而在当代，班主任在学生心中的地位退居二线，取而代之的，是一种名为【智能助教】的存在。
　【智能助教】是中国政府在大力推动国家教育事业时，因为感觉师资力量严重不足后所诞生的产物，它并非单指某一种型号的智械，而是由无人机、智能机器人，和遍布于学校所有角落里的摄像头，共同构成的人工智能监察及学习辅助系统。
　人力有时穷，在旧时代无论班主任如何负责任，也不可能将所有学生管理到位，但智能机器可没有什么“心有余而力不足”的说法，【智能助教】在为学生提供强有力的教育资源的同时，对学生的监控也是无死角且无间隔的，几乎学生在课堂上的任何小动作，都无法逃过【智能助教】的监察。
　这样一来，学生对其的痛恨程度也就可想而知了。
　说道这里，也许有人会问，这种做法是否在道德上存在问题？会不会引起人民的反感？
　抱歉，【智能助教】的存在，属于中国政府当前所推行的“教育智能化”战略计划中的一环，有着极为重要的意义，甚至说关系着人类这个种族的存亡也不为过，任何的人的反感或是抵制，都不会影响中国政府的决策！
　另外话说回来，目前类似于【智能助教】的手段，仅仅只针对像是学生之类的特定人群，波及范围并不算太广。
　在绝大多数场合，或者说至少在明面上，政府还是比较注意个人的隐私权，所以引起的反对情绪不算严重。
　至于学生的抵触情绪.........没人会在意！
　要知道，当前的中国的义务教育可是真正意义上的免费教育，从食宿到学杂，再到学习期间可能出现的其他问题，所造成的绝大部分费用都被国家承包了。
　也就是说，当代学生的学业基本都是由政府在资助！
　众所周知，从来没有天上掉馅饼的好事情，免费的东西往往都是最贵的，在政府无偿资助的背后，有着极为鲜明的目的性.............人才！
　当前中国的智能化改革已经推进到了非常重要的阶段，接下来想要继续深化推动智能化改革，必须要有大量的人才填充到社会的各个领域中。
　而现在的情况是，在病毒的摧残下，中国的各方面人才全都处于紧缺状态，政府恨不得一个人掰成十个人用，中国信息化智能化进程推进的速度如此之快，很大程度上也是被人才储备不足给逼的。
　没办法，在人才储备严重不足的情况下，就只能想办法让已有的人才发挥更大的作用，比如远程投影教学和【智能助教】，就是政府为了解决问题而实施的代表性方案。
　而在这样的大环境下，学生群体的小小抵触情绪，根本不会被执政者放在心上，至于学生想要宽松学习环境的说法，政府方面表示没有没问题！
　不过，这样的改变是需要付出代价的。
　有志于改变学习环境的学生，必须要从现在开始努力，好好学习，努力成为国家的接班人，等到有一天大权在握的时候，如果那时的大环境允许，如同那时还没有放弃教育变革的想法，学生们完全可以自己改变政策。
　至于现在，在象征着正义的强权之下，还是老老实实的为了人类的存亡而读书吧！
　“呼~~”
　此时此刻，看着教室讲台上那由三维投影构成的数学老师，以及其身后密密麻麻的数学符号，爱丽丝努力的瞪大眼睛，试图让自己保持清醒，但是无论如何，耳边传来的讲解声就像是催眠曲一般，侵袭着她的意志。
　真的不是爱丽丝不好好学习，而是她真的有些跟不上节奏，作为一个插班生，还是一个语言不通的外国人，爱丽丝在学习进程上本来就很难跟上进度，何况现在还是学的她最不喜欢的数学，能坚持不睡着，就已经说明她有着很强的毅力。
　再次摇了摇脑袋后，实在坚持不下去的爱丽丝，终于无法集中注意力，开始下意识的胡思乱想起来。
　这一刻，爱丽丝很想念在美利坚的父亲雷诺，也很想念有一段日子未见的洛茜尔姐姐，不过此时让她最为想念的，还是学校专门为她安排的学习辅助员张小颖，也就是刚刚和她同宿舍的黑发少女。
　众所周知，在和平时期，中国的许多学校曾经实行过尖子生帮扶差生的做法，因为种种原因，这样的做法渐渐的被人抵触和遗忘。但是现在，因为技术条件和大环境皆已成熟，这样的方案再次被学校启用了，而张小颖正是负责帮扶爱丽丝的尖子生。
　与学业基本荒废的爱丽丝不同，张小颖绝对是品学兼优的好学生，同时还是班级的班长，并且多次在学校获奖，最重要的是，她人还长得还很漂亮，这样的存在理所当然的会让同岁数的孩子心生仰慕。
　爱丽丝也不例外，不过与其他的人不同的是，因为曾经糟糕的过往，以及成长道路上的一系列错误教育，爱丽丝的仰慕并非是落后学生看待别人家的孩子，而更像是男孩对待优秀女孩的感情！
　【头好痛啊，学数学真难！好讨厌学数学，要是世界上没有数学这东西就好了，人们一定会过的很幸福！】
　【小颖，我好想你啊，要是你在就好了，这些东西一定难不倒你，为什么我们不能在同一个班？老师一定是在歧视外国人！】
　终于，就在不知道抱怨了多久后，下课铃声打响，爱丽丝终于从数学的魔咒中解放出来，而在看了看课程表后，她整个人就像是死后复活了一样，全身充满了旺盛的精力。
　原因很简单，下一堂课是体育课！
　与和平时期的体育课不同，当代的体育课主要是为了政治服务的，学校对体育课非常重视，上课并不会让学生自由活动到处疯玩，为了让学生拥有纪律性和服从意识，以及能够在紧急时刻逃生的身体素质和危机意识，体育课上要进行的高强度训练有很多，而在这样的情况下，体育课就不那么受学生期待了。
　许多学生都会抱怨体育课上那根本就是基础军事训练的高强度活动，以及那些身上有着各种伤口，使得其长相极为骇人的体育老师，但是爱丽丝可不在乎。
　手术只是抹掉了爱丽丝的超能力，并没有夺走她强大的身体素质，学校安排的体育训练，在爱丽丝面前根本就像是玩一样。
　至于体育老师长相吓人什么的.......呵呵，再可怕的人能有怪物可怕吗？
　所以说，让许多中国学生为之惶恐的体育课，对于爱丽丝来说真的就只是放松。
　而且更重要的是，张小颖所在的班级，下堂课也是体育课！
　这就意味着，爱丽丝接下来可以和自己喜欢的人（单方面），在一起度过一段非常“美好”的时光...............
第245章、学生间的小冲突
　“小颖的味道，就像棉花糖一样，好好闻..........”
　当下课铃响起后，爱丽丝就像是脚下抹了油一样，以极快的速度冲出教室，然后径直的抵达了每次下课时分经常滞留的角落里，而在见到那个熟悉的身影后，爱丽丝飞一样的扑了过去，将对方牢牢的抱在怀里，并像是小狗一样，用鼻子在对方的脖颈间嗅来嗅去，眼睛微微眯起，摆出一副极为受用的表情。
　而对于爱丽丝的热情，张小颖明显有些承受不了，不只是因为爱丽丝的胡乱动作搞得自己脖子很痒，更重要的是，周围其他人的目光正在变得越来越不对头。
　很显然，张小颖一点也不想被人当成是姬佬，于是她开始了挣扎，然而爱丽丝的力量大得可以与成年男子匹敌，又哪里是她能挣脱的。
　努力了许久都没有挣脱后，刘海凌乱、衣冠不整的张小颖，终于带着一丝嗔怒的对紧抱着自己的金发少女呵斥道，
　“快松手，你再这样我生气了！”
　“嘁~~”
　听到张小颖那透露着羞怒的声音，意识到对方可能真的生气了，爱丽丝不由得撇了撇嘴，然后一脸不甘的放开了对方。
　随后，在张小颖愤怒的目光中，爱丽丝吐了吐鲜红的小舌头，紧接着，就像是突然察觉到了什么一般，她转过头，看了看周围那些正兴奋的注视着自己这边的众人。
　意识到正是因为这些碍事的家伙，喜欢的人才会讨厌自己，下一刻，爱丽丝拧着小脸，狠狠的向着周围比划了两根白皙的中指，用国际通用手势朝着众人传递自己的心意！、
　爱丽丝并不丑，哪怕因为脑袋刚刚做过手术，漂亮的金色头发还没有彻底长成型，爱丽丝依然可以算是个小美人，对于爱丽丝比划的国际手势，大部分人都只会当她在卖萌，不会怎么在意，可并非是所有人都能轻易的将之放过.............
　“哼，真没素质，果然是没有父母的野孩子！”
　此刻，就在爱丽丝向着周围比划手势时，一个带着浓浓嘲讽之意的冷哼声，突然从人群中传出，而当爱丽丝下意识的看过去时，一个头上戴着精致发簪、气质显得相当有公主范儿女孩，带着自己的两个小跟班，傲然的从人群中站了出来。
　随后，只见这个女孩毫不回避爱丽丝逐渐变得凶狠起来的目光，在故作不经意间的扫了一眼张小颖所在的位置后，她继续的冲着爱丽丝讽刺道，
　“古人说，物以类聚人以群分，这句话果然没错。”
　“难怪老师一定要把你们两个安排在一起，看来果然还是野孩子和野孩子之间比较好沟通，不过............”
　说道这里，戴着发簪的女孩昂着头的嘲笑道，
　“你们这种交流感情的方式，能不能回到宿舍在进行呢？”
　“大庭广众之下，你们像两只母猴子一样抱在一起，实在是有碍市容呀。”
　话音落下，发簪女孩身后的两个小跟班，也跟着她一起对着爱丽丝和张小颖一番冷嘲热讽，不止如此，她们似乎还想带动周围的人一起这么干。
　不过，面对发簪女孩和她的小伙伴们的鼓动，周围的大多数人都没有跟风，原因很简单，大家都能发现，爱丽丝的神色正在变得越来越难看，人们甚至能清晰的感受到一股浓浓的火药味在空气中弥漫。
　某位姓任的老前辈曾经说过，有人的地方就有江湖，有江湖就会有恩怨，这句话一点儿也没错，哪怕是在孩子间，也有属于自己的江湖。
　相信所有人上过学的人都会有这样的感受，学校虽然被誉为神圣而高洁的象牙塔，但实际上就是一个小小的社会。
　这个存在于学生间的小社会，虽然没有成年人之间的那般复杂，但是却能让每一个参与者直观的感受到其中的残酷。
　由于缺乏“常识”和智慧，孩子们没有形成属于自己的三观，道德和法律无法制约他们的行为，正因为如此，他们很多时候都并不明白自己行为所带来的后果。
　其具体表现为缺乏自我控制能力，做事情需要有人监督；以自我为中心，不愿意听取别人的意见；以及，让所有人印象极为深刻的霸凌行为！
　当前正在发生的事情正是属于最后者，发簪女孩明显是仗着“大义”在手以及人多势众，打算名正言顺的对爱丽丝和张小颖实施霸凌。
　当然，作为霸凌的一方，发簪女孩本身并没有意识到自己的行为属于霸凌，她只是单纯的想要将自己对爱丽丝和张小颖的不满发泄出来，这样的想法在她的心中已经存在很久了。
　具体因由还要追溯道数年前和张小颖一起入学的时候，那时班级上竞选班长，明明都是班级的优等生，但是发簪女孩却以微小的差距败给了张小颖，最终张小颖成了班长。
　对此，发簪女孩有些接受不了，因为她的父母都是科研工作者，属于当前中国社会地位最高的职业，其身份所附带的荣耀甚至可以比拟烈士家属。
　而靠着父母的优势，再加上本身也足够优秀，所以发簪女孩在哪里都是倍受宠爱，可直到她遇上张小颖，一切被改变了..........
　最开始，发簪女孩是想要超过张小颖，然后光明正大的将自己不小心“失去”的地位抢回来，可是，从她和张小颖认识的那一刻起，她就再也没有赢过。
　张小颖的强大是全方位的，无论任何一个方面，发簪女孩都是出于被压制的状态，这让一直认为自己很优秀的她，心理上出现了巨大的落差感。
　错的不是我，是世界！这种心态在孩子的世界观中较为常见，因为身世问题，发簪女孩更是其中的佼佼者，孩子们总是会非常直接的表达自己心中的感情，于是之后的事情也就理所当然了，感觉胜利无望的发簪女孩，开始冲张小颖下黑手！
　当然，这里的下黑手并不是真的和张小颖动手，毕竟作为学校顶尖的尖子生，张小颖可是有被老师加倍关注的“特权”，任何明面上的欺凌最终都只会反噬自身。
　发簪女孩没那么蠢，同时心也没那么狠，她下黑手的方式很简单也很幼稚，就是通过制造谣言和对其他同学威逼利诱的方式，对张小颖进行孤立，以逼迫对方向自己屈服。
　可是发簪女孩失算了，她的孤立方案总是被张小颖轻而易举的化解，而且随着一次次妥善的危机处理，全班包括老师在内，都对张小颖评价更高了，这让发簪女孩有种偷鸡不成蚀把米的感觉。
　面对张小颖的“强大”，发簪女孩一度绝望的认为对方的不可战胜的，可随着那个外国转学生的到来，她再次看见了打击张小颖的希望..............
　“有胆子把你刚刚的话再说一遍吗~？”
　此时此刻，听着耳边传来的一阵半生不熟的华语，发簪女孩丝感觉自己终于抓住了张小颖的把柄，瞟了瞟附近正沉默不语的张小颖后，感觉心头一阵得意的她，昂着脑袋毫无顾忌的再次开口道，
　“好啊，野孩子...........呃！”
　然而就在下一刻，还没等发簪女孩把话说完，她突然感觉到自己的脖颈一紧，随后，强烈的窒息感将她后面的话统统堵在了嘴巴里！
　“爱丽丝――！”
　随后，就在发簪女孩感觉自己已经越来越喘不过气来时，她突然听到了张小颖的呼唤声，声音中透露着她从未曾感觉过的严厉，不知道为何，在听到这阵声音后，发簪女孩突然感觉自己一阵腿软，不甘、懊恼、愤怒、恐惧，以及一丝绝不承认的感激，共同混杂成了一种极为复杂的情绪，在她的心头突然潮水般涌动。
　这一刻，看着正死死掐住发簪女孩脖子的爱丽丝，张小颖原本秀美的小脸上露出了成年人般的严肃，她凝视着爱丽丝，然后用低沉的声音警告道，
　“爱丽丝，立刻放开胡傲晴同学，她快不行了！”
　第一遍话音落下后，爱丽丝虽然微微松了松手，但是依然没有放开胡傲晴，仿佛像是铁了心要给对方一点颜色看看。
　见此，张小颖的神色中多了一丝急切，通过这段时间的了解，她太清楚自己这位外国舍友及帮扶对象的力量究竟有多么大了，曾经她就见过对方一拳头打烂一块结实的木板，这样的力量可不是一个孩子该有的。
　而最可怕的是，张小颖的直觉告诉她，这位外国舍友似乎并不缺乏使用最极端手段的决心。
　一直以来张小颖和爱丽丝在一起，始终有一种自己在看守野兽的感觉，直到今天，她的直觉应验了，从爱丽丝的眼神中，她能清晰的看到那种对待生命极为冷漠的态度。
　终于，在情急之下，张小颖下意识的喊出，
　“你要是再不放开她，我马上找老师调宿舍！”
　“扑~~”
　就在张小颖话音落下的一瞬间，胡傲晴被重重的推倒在地上，随后就见到爱丽丝一个飞扑的抱住张小颖的手臂，然后用如同被遗弃的小狗一般的眼神，弱气的低鸣道，
　“别啊，小颖，我听你的还不行吗？”
　面对死死拉住自己手臂的爱丽丝，张小颖咬着嘴唇没好气的看了她一眼，随后将面容看向了正被自己的跟班从地上扶起来的胡傲晴。
　注意到眼泪正在对方眼睛里打转，张小颖迟疑了片刻，随后还是坚定的开口道，
　“胡傲晴同学，对于爱丽丝给你造成的伤害，我在这里替她跟你道歉。”
　“你可以选择的去告诉老师，但是请你先仔细看看周围，这里到处都有监控摄像头，刚刚是你先招惹我们的，而且你还用非常过分的语言打击外国同学的自尊心，这里的许多人都可以作证。”
　“往轻了说，你这属于霸凌行为，往严重的方向说，你这是在制造外交问题！”
　“明天下午就是家长会，听说这次你的爸爸也会过来参加，如果你选择将事情闹大，那么我们可以奉陪到底！”
　这一刻，并不是张小颖想要得势不饶人的反过来报复胡傲晴，而是她想要将事情终结在这里。
　虽然爱丽丝一直在给自己惹麻烦，但是张小颖能感受到对方的对自己的依恋，以及对方一直表现出的那如同野兽进城后的小心翼翼。在多种因素的共同作用下，她现在也同样把爱丽丝当朋友了，而作为朋友，张小颖当然不能坐视对方陷入困境中。
　虽然这件事情是对方有错在先，但毕竟爱丽丝属于动手的一方，众所周知，在中国，先动手就是错！
　中国的法律法规在审判争端问题时，大概率的会严厉惩先动手的那一方，这也意味着，一旦事情闹大，胡傲晴固然没有好果子吃，但爱丽丝也别想讨到好！
　现在解决问题的唯一方法，就是将冲突终止在当前状态，不让学校方作为审判机构介入进来。
　民不告官不究，这套理论在学校里也是通用的，只要学生不主动告状，而且没有出什么大事，学生间的小冲突，老师即使知道一般也是不会管的。
　现在的问题就是，如何堵住胡傲晴的嘴巴。
　对此，张小颖还是很有经验的，毕竟胡傲晴针对自己已经不是一两次了，对方有着怎样的性格，以及对方的弱点在何处，张小颖非常清楚。
　父母是科研工作者，这一直都是胡傲晴的骄傲，但与此同时，也是胡傲晴的弱点所在，所以刚刚张小颖才会夸张式的说，霸凌外国同学会引起外交问题。
　具体会不会引起外交问题，这一点并不重要，重要的是张小颖断定胡傲晴绝不敢赌，因为如果真的引起外交问题，势必会影响到她的父母。
　事实上，张小颖的判断是对的，就在她话音落下后，胡傲晴的脸庞一阵青一阵白，最终推开人群哭着离开了。
　见此，张小颖微微松了一口气，依照她对胡傲晴的了解，对方应该是不会去找老师告状了，这场突发事件总算是终结在此处，接下来，就该是如何处理爱丽丝的问题。
　“小颖，你真是太厉害啦――！”
　下一刻，当张小颖冷着脸看向爱丽丝时，金发少女就像是完全没有注意到张小颖眼中的冷光一样，一边摇晃着张小颖的手，一边兴奋的对着胡傲晴离开的方向比划国际通用手势，
　“哈哈哈哈，这么简单都把那个小币池给吓跑啦，真不经吓！”
　“看她刚刚傲慢的样子，我还以为.............”
　“唉~~？小颖，你要去哪儿~？”
　“哎，等等我呀！”
　ps:关于张小颖这个角色，到现在为止竟然没有一个人能看出她的身份，所有人都只关注爱丽丝，作者好失望，明明她的名字曾经是出现过的呀，看来还得再给些提示。
第246章、人民公仆
　“小颖，你别生气了，我以后再也不敢啦~~”
　此刻，看着自己身旁正面无表情的缓步前进的张小颖，只感觉被一股低气压压得抬不起头来的爱丽丝，低声下气的哀求道。
　而对于爱丽丝的道歉，张小颖在沉默了片刻后，终于停下脚步，然后她回望着爱丽丝，用平静中透露着警告的声音开口道，
　“你真的知道错了？”
　“嗯，嗯，嗯！”看到张小颖终于肯理会自己，爱丽丝赶忙的点头，而还没等她赌咒发誓，就听到张小颖再次的开口道，
　“那你告诉我，你到底错在哪儿了？”
　“这.........”面对张小颖突然间的追问，爱丽丝不由得愣住了，她的道歉本来就是为了讨好张小颖随口一说，在心里她还真不觉得自己错了，没想到张小颖突然发问，一时间爱丽丝还真不知道怎么回答。
　而看着磕磕巴巴的爱丽丝，大致搞清楚对方心中所想的张小颖，在微微呼出一口气后，无比严肃的说道，
　“爱丽丝，我不知道你之前生活的国家究竟是怎么样的地方，也不知道你到底遭遇过什么，但是现在，你所在的位置是中国！是北京！”
　“你不能把你以前的生活方式带到这里来！”
　“我问你，如果刚刚我不阻止你，你打算怎么办？”
　对于张小颖严厉的质问，爱丽丝微微低垂的脑袋，弱弱的开口道，
　“小颖，我没想把她怎么样，我只是想吓吓她，真的，你要相信我。”
　“如果我真的把她当成敌人，她的脑袋早就被我拧下来了！”
　面对爱丽丝的回应，张小颖先是眼神微微一缩，随即无奈的扶着额头，而在摇了摇头后，只听到她极为严厉的告诫道，
　“听着爱丽丝，我再说一遍，这里是中国，不是美利坚！”
　“在这个国家，我们不奉行用暴力解决问题，法律法规会约束并保护我们所有人，而我们也必须自觉守法、遇事找法、解决问题靠法。”
　“以暴制暴固然一时爽快，但根本解决不了问题，只会引发更大的麻烦！”
　“就像刚刚，你确实可以用拳头把她们都打倒，但是你考虑过之后的事情吗？”
　“一旦她们向老师举报你欺负她们，接下来你就会面对老师的制裁，到时候你就算再能打又怎么样，随便找个体育老师都能轻易的收拾你。”
　“暴力是无法对抗社会规则的，做错了事情就只能立正挨打，万一到时候你被判定成问题儿童，搞不好还要被送进工读学校.............”
　“可是她们骂你！”听着张小颖的告诫，爱丽丝咬了咬嘴唇，随后她终于还是忍不住的反驳道，
　“我不在乎她们说我什么，可是她们欺负你我受不了！”
　这一刻，听着爱丽丝的反驳，张小颖的话音微微一顿，紧接着，看着爱丽丝眼神中所透露的些许委屈之色，张小颖眨了眨眼睛，然后放缓了声音的再次说道，
　“首先明确一点，我必须感谢你对我的维护，但是...........”
　说道这里，张小颖的语气变得极为认真，
　“你关心的方式让我感到非常苦恼！”
　“我非常清楚，胡傲晴同学因为个人原因对我有意见，这已经不是一天两天的事情了，尽管她经常会用一些幼稚的小伎俩，但是这些真的不值得放在心上。”
　“以她的智慧，根本无法对我造成任何伤害。”
　“那也不能就这样纵容她呀！”听到张小颖的回应，爱丽丝带着一丝不甘心的说道，
　“老是被那个小币池骚扰，难道你就不觉得烦吗？”
　“巨人在行走之时，从不在乎阴沟暗石中的OO@@！”面对爱丽丝的关心，张小颖以淡然而平静姿态的回应着，
　“若是胸中有正气，心头存大义，行事有法度，处世依哲理，纵有小人再侧又何妨？”
　“我自所向披靡！”
　此刻，对于张小颖的回应，爱丽丝显得有些傻愣愣的，虽然她的华语修养，不足以支撑她将张小颖的话在脑海中翻译成美国文，但是这不妨碍爱丽丝明白其中的大致意思。
　不同于其他人的空口白话，当话音从张小颖的口中掷地有声的蹦出时，爱丽丝能清晰的感觉到对方语气中的诚挚与坚决，而同样的感觉只在曾经那位决然赴死的神父身上出现过。
　顿时间，面对张小颖忽然露出的一丝峥嵘，爱丽丝不禁有种高山仰止的感觉，就像是攀登者发现自己头顶的迷雾突然散去，尽显山峰的秀美和险峻。
　这样的感觉让爱丽丝一阵难以抑制的气血翻腾，她甚至能感觉到自己的小腹有热流涌过。
　“小颖，你真厉害，居然能说出这么有哲理的话！”看着面容仿佛像是在放光的张小颖，爱丽丝情不自禁的赞叹道。
　随后，还没等爱丽丝继续说些什么，张小颖已然淡然的做出了反驳
　“不，这些话不是我说的，是我养父告诉我的。”
　“养父？”关于张小颖的家庭状况，爱丽丝是知道一点的，不过这还是她第一次听张小颖主动提及自己的养父，要知道，平时对方可一直都是神神秘秘的，问什么都不肯说，敢追问就等着断绝关系，让爱丽丝根本无从开口。
　此刻，为了更进一步的了解自己喜欢的人，爱丽丝毫不犹豫的称赞道，
　“我猜你养父一定是个非常厉害的人，能和我说说他吗？”
　“............没什么好说的！”轻易的明白了爱丽丝的小算盘，张小颖眉头微皱，略为犹豫了片刻，最终还是平静的回应了一声，然后准备结束话题。
　但是爱丽丝哪里肯甘心，她好不容易才等到一个了解喜欢人的机会，当然不愿意轻易的放过。于是，在见到张小颖似乎有结束话题的意思后，爱丽丝立马死皮赖脸般的拉住黑发少女的小手，并嗲声嗲气的撒娇道，
　“别啊，小颖，你就和我说说嘛~~”
　“我可是把我的家世都告诉你了，你却什么都不肯说，这不公平！”
　“要不然说说你的养母也行啊，一直都只知道你有养父，从来没听你提起过养母，我记得以前过节的时候有个女人经常来看你，她一定就是你的养母吧？。”
　“我没有养母。”实在拗不过爱丽丝的祈求，张小颖在轻叹了一口气后，无奈的开口道，
　“你看到的那位是刘阿姨，她是政府安排到我家的保育师，因为我养父一直都很忙，所以就按照规定申请了保育师流程，住校以前一直都是刘阿姨负责照顾我的。”
　“至于我的养母.......”
　“听说浩劫开始之前她人在加拿大，浩劫开始后便失去了消息，等到中国复国后，我养父也曾经托人去加拿大找过她，但是一直没有消息，然后这些年我就一直和养父一起生活，就这样。”
　“就这么简单？”听完张小颖的话，爱丽丝不甘心的瞪着眼睛，对方刚刚的话语根本没有吐露多少信息，说了几乎等于没说。
　随后，在心中不甘的驱使下，爱丽丝下意识用开玩笑的语气说道，
　“小颖，你一定有什么事情是瞒着我的吧，比如你的那位刘阿姨，和你养父的关系一定很好，老实交代，他们两个是不是有一腿？”
　“嘿嘿，男人嘛，我懂的...........呃！”
　下一刻，还没等爱丽丝把话说完，她的声音就像是堵塞的管道一般被突然卡死，紧接着，爱丽丝就看到张小颖用极为凌厉的目光凝视着自己，仿佛像是一名心中信仰之物遭到了污蔑的信徒。
　“你不懂，你什么都不懂！”就在爱丽丝意识到了情况不对，急切的想要道歉时，张小颖已然先一步的厉喝道，
　“不要用低劣的心思去揣摩我的‘父亲’（读音加重），他是一名坚定的共产主义信仰者，他对自己的要求之严苛，是正常人无法想象的，他所承载之事物、所行之道路，也是正常人无法理解的！”
　“为了这个国家，为了这片土地，以及为了生活在这片土地上的所有人，我的父亲奉献了自己的一切！”
　“任何无端揣测，都是对他最大的污蔑！”
　此时此刻，面对张小颖那如同平地惊雷般的严厉声，爱丽丝被吓得像是一只受了惊的鹌鹑，随后，面对目光越加凌厉且步步紧逼的张小颖，爱丽丝缩着脖子下意识的喃喃道，
　“你父亲........他是谁呀？”
　当爱丽丝无意识的询问声响起，张小颖突然冷静了下来，随后在意识到对方没有恶意后，她尽力收敛了心头的愤怒，并深深的吸入一口气。
　紧接着，就见到这位黑发少女平静的转过身子，向着已经汇聚了不少人的操场走去，而就在爱丽丝紧跟上想要道歉时，一句极为简洁的话语，突然的传入她的耳中，
　“抱歉，刚刚吓到你了，请不要在意。”
　“关于我的养父...........”
　“请不要多想，他只是一位普普通通的人民公仆！”
　...........................................................
　“哐当~”
　与此同时，位于北京的某间办公室中，刚刚抿了一口茶水的柳晋，正轻轻的将茶杯的盖子放好，随后，他不由得再次揉了揉太阳穴，舒缓了一下自己那有些发胀的脑袋。
　自从上次那场关于外星人的会议结束后，柳晋原本已经有所缩减的工作量，再次加大了。
　没办法，自从那场会议之后，柳晋要管辖的事务已经不仅仅只局限于中国，为了对抗强大到看不到边际的外星人，他不得不开始着手，将整个人类世界的残存力量全部凝聚起来。
　说道这里，必须先提及一个词汇-----第五共产国际。
　人类世界公认的共产国际有四个，因为不可抗拒因素，具体哪四个这里不做说明，单单只讲解由当前中国共产党主导的第五共产国际。
　与前四次不同，现在的第五共产国际并非是单纯的共产党组织，它的真正说法是“由红色国家领导的国际社会同盟”，这意味着加入第五共产国际的国家组织，并不一定非得是红色国家，非红色国家也是可以的，只是非红色国家不可能获得联盟的领导权。
　第五共产国际最早要追溯到中国北方战争结束后，那时候的第五共产国际还不叫这个名字。当时因为中国方面要面对朝鲜、韩国、俄罗斯，以及东南亚残存政府势力所引起的事务，于是为了方便起见，便创建了一个类联合国的组织架构。
　可是谁也没想到，后来在各国残存政府间爆发了一场悄然、迅猛且波及范围极广的红色革命，使得第五共产国际最终诞生在世界上。
　别误会，关于这场革命并不是中国的问题，中国方面还真没想要在这时候去搞什么革命输出，发动红色革命完全是当事国人民自己的选择。
　由外星人发起的病毒浩劫，在摧毁人类政府和军队的同时，也摧毁了人类各国的社会结构，在中国还未曾复兴的日子里，各国人民全都生活在水深火热之中，每一天都仿佛像是在地狱中煎熬。
　而等到中国复兴后，由于中国政府试图在自己的周边建立起一道稳固的外层防线，于是便主动开始帮助周边势力稳定局势，这样一来，就间接的把周边人民从地狱中拖了出来。
　在此之后，能吃饱饭的人民以及各国幸存的有识之士们，终于有机会思考当前的局面，而这一思考，就出问题了！
　众所周知，之前的和平时期，世界主流社会所奉行的思想，本质上是西方中心论，那时候很多人都迷信的认为，西方国家的一切都是对的，凡是什么问题，直接照抄西方国家的“先进经验”就能迅速解决，哪怕最后没有解决也是因为没抄对答案。
　然而当末日浩劫降临后，各国幸存的有识之士们突然惊讶的发现，西方人所构建的自由民主社会，在病毒浩劫面前完全不堪一击，反而是中国这个发展中国家屹立到了最后，成为了人类文明最后的灯塔。
　这背后究竟有着怎样的原因？
　接下来人们的思考方向无非就是两点。第一，中国人的人种比其他种族更优秀，第二，中国的制度比其他国家的制度更具有优越性。
　很显然，只要稍微有点自尊的人就不会承认自己人种不行，那么接下来，选项也就只剩下一个了............
　一切都是制度的错！
第247章、即将到来的科技大爆炸！
　事实从来都是检验真理的唯一标准！
　外国人民未必知道这个说法，但是他们不是傻子，他有眼睛、会观察，在全世界一片哀鸿遍野的时候，在所有人深陷绝望，在整个人类世界即将灭亡的时候，凭什么唯独中国人屹立不倒？！
　当然是因为制度！
　没有花费多少时间，各国势力中的有识之士们便很快达成了共识，病毒浩劫在摧毁人类社会的同时，也消亡了人类心中的傲慢和偏见，被中国的强盛状况晃晕了眼睛的人们，终于开始默默的捡起了曾经一度被弃之如敝履红色书籍，仔细品味其中的思想。
　再然后的事情就理所当然了，发现红色制度优越性的外国有识之士们，开始对红色思想全面鼓吹，随后，那些受尽苦难、渴望强盛和安定的外国人民也给予了鼎力支持，紧接着，一个个共产党迅速成立，而后，凡是中国能触及到的势力，绝大部分都转变成了红色政体。
　这种变化来的非常突然，也非常迅速，就像是星星之火散落在了枯黄的草原上，仿佛只是一夜之间，整个世界都被染成了红色。
　不过最开始，这种突然间的变化，对中国来说并不什么好事。到不是中国小气的把共产主义当成自己的专属，而是因为共产主义在世界范围内盛行后，原本安定的局面突然变得混乱了起来。
　更可怕的是，人类似乎隐隐有爆发内战的架势！
　出现这样的原因主要有三点，首先，除去像是朝鲜这类，早先就已经是奉行共产主义的国家，其他势力基本没有运作共产主义制度的经验。
　很多势力都是在抄袭了中国的制度后强行运作，而每个国家都有自己的实际情况，中国的制度是为了自身而设计的，一味地照抄只会起到反效果。硬上弓的结局，就是许多国家在拥抱共产主义后，不仅没能稳定住自身的秩序，反而造成了极大的混乱；
　其次，是守旧势力的作祟。因为当前的特殊情况，红色思想蔓延的非常快，可并不是每个人都乐意拥抱共产主义的潮流，总有些人对红色思想有着严重的敌视情绪。
　这很正常，革命的本质就是一个全社会重新“分蛋糕”的过程，而共产主义的理念，是让广大人民能分到更多份量的蛋糕。
　那么问题来了，在蛋糕的总量被定死的情况下，广大人民分得了更多的蛋糕，就意味着必然有人会极大的损失原属于自己的份额，这种做法理所当然的会引起“某些人”抵制、排斥和反弹。
　按照曾经红色革命的历史结果，“某些人”在拼命挣扎后，最终会被吊死在路灯上，
　但正因为有过这样的历史，“某些人”变聪明了，他们认知到当前红色思想是人民的选择，大势不可抵挡，于是他们毫不犹豫的加入到红色革命的浪潮中。
　别误会，“这些人”可不是洗心革面打算重新做人，而是选择了躲进红色浪潮中，以避开最初的锋芒，然后再伺机寻找机会，借用共产主义的力量来摧毁共产主义！
　在他们的努力下，共产主义失去了纯粹性开始变质，其组织内成员陷入到无序的混乱和迷茫中；
　最后，也是最很重要的一点，一千个人眼中有一千个哈姆雷特，同样，共产主义也并非只有唯一解释，每个人在研究完共产主义后都会有自己的看法。
　这就带来一个问题，最终解释权应该归谁？
　你说你是对的，我也说我是对的，那到底该听谁的？
　历史早有证明，有利益作为驱动力的理念之争，发展到最后大概率的会演变成武力斗争，古时便有孔圣诛少正卯，而现代的例子更是多的数不胜数。
　只需看看那些民主国家的议会大厅里上演的“每月一搏”就知道，为了捍卫自己的理念，哪怕最性格温和的学者、政客，也绝不介意对异议者拳脚相加，观念交锋最后演变成了赤膊上阵。
　不同意你的观点，但尊重你说话的权利，这个倡议听起来很美妙，但是在没有绝对规则限制的情况下，几乎不可能实现。
　绝大多数时候，公共讨论的底线，总会被飞来的鞋子或水杯打破，关乎真理的辩论，很快会上升为攻击辱骂，交流互动根本无法进行。
　这个问题深深的困扰着当前的各国红色组织，再加上一直有小人从中作梗，各国的红色政体陷入深深的混乱中，到最后甚至一度发展成兵戎相见。
　正是在这样的情况下，作为人类最后灯塔的中国，终于主动站出来竖起了红色阵营老大哥的旗号，用最坚硬的的拳头和最强有力的手腕，建立起了一个大家都能接受的规则制度，成功平息了各个组织间的内斗。
　随后，第五共产国际应运而生！
　当前，柳晋除了是中国的最高领袖之外，还被选为第五共产国际的总oo书记。
　请注意，第五共产国际和曾经的联合国不同，虽然都是由各个主权国家组成的国际组织，但是第五共产国际对其成员的约束力，远远要高于软趴趴的联合国。
　原因很简单，首先，当前世界各国对中国的援助都有着迫切的需求，他们无法反抗自己的衣食父母。
　其次，在当前的人类世界.............
　中国军队天下无敌！
　不过值得注意的是，尽管第五共产国际有着远超联合国的约束力，但实际上在其组织内部，公平程度同样要远高于联合国。
　弱肉强食，这是曾经由西方国家主导的国际法则，本质上就是在为自己的强盗行径找借口。
　狼要吃羊，羊只能被狼吃，如果不想被吃，就必须变成狼去吃羊。
　西方国家一直试图将这种完全不讲道理的法则，变成人类世界的公理，并让所有人相信人类国家间的规则就应该是这个样子。
　而现在，西方世界长达数百年的统治，在病毒浩劫下土崩瓦解，人类世界的主导权重新回到古老的东方文明手中。
　很显然，中国完全不打算遵从西方世界的那一套。
　众所周知，在相当长的一段时间里，中国一度是西方世界所制定的规则的受害者，为了结束这个丑陋而愚蠢的循环，中国不能让自己变成新的施暴者。
　作为人类世界新的领航者和主宰力量，中国打算告诉全世界，这个世界上没有狼和羊之分，只有先驱者和后进者！
　先驱者当为后进者指引前进的方向，而后进者也必须尽自己所能的为先驱者提供力量支撑，义务与权力相辅相成，大家相互支持、友好共进，共同为人类世界建设一个美好的明天。
　此为王道！
　什么？你想当吃羊的狼？
　嗯，你看这子oo弹，它又尖又圆，就像那棺材，又长又宽！
　当然，中国之所以要建立全新的国际秩序，也不全是因为要弘扬正能量，主要还是因为当前的大环境，让中国没得选择！
　目前外星人正躲在星海的深处，对人类的家园虎视眈眈，大敌当面，人类如果继续内斗，最后只有死路一条。
　这个时候要是继续遵从西方世界的规则，每个人都继续打自己的小算盘，那么人类世界根本不可能团结起来。所以，中国必须站出来建立新的国际规则体系！
　............................................................
　“嗒~”
　在轻轻的放下手里的水杯后，感觉精神已经恢复的差不多了的柳晋，再次翻开了自己面前的文件，开始继续进行自己的工作。
　兼职第五共产国际的总oo书记，固然加重了柳晋的工作量，但是真正在困扰柳晋的，还是关于中国未来科技发展的大方向，以及之后的总体性布局。
　在获得那艘外星飞船后，大致摸清楚了情况的柳晋，决定将所有的科技点点在玛拉科技树上，原本他是打算在玛拉科技领域上，尽量缩小与外星人的差距，试图从中寻得一丝机会。
　可是在点下科技点之后，让人意想不到的事情发生了，科技发展的方向并没有按照柳晋的预想去走。
　当关于玛拉科技领域的理论被塞入科学家的脑子后，人类科学家没有照搬外星人的玛拉理论，而是结合人类现有的物质科技理念，最终走出了一条连柳晋也未曾见过的反玛拉科技路线。
　所谓反玛拉科技路线，顾名思义，就是和外星人玛拉科技反着走的科技路线，虽然两者的基础理念都是一样的，但是所走的方向截然不同。
　具体情况一言半句很难讲清楚，这里简单的举个例子。
　众所周知，僵尸菇是中国开发出的一种针对感染者的生态武器，在中国政府眼里，它的作用就是抹除掉所有的感染者，完成对城市的净化，可是在美利坚，僵尸菇的价值是被作为食物！
　反玛拉科技也是一样，它是一种完全不同于外星人的玛拉科技的剑走偏锋式的科技路线。
　如果把玛拉能量比作魔法元素，它可以被作为凝聚成火球术的能量来源，另一边，也可以被附着在刀剑上，为刀剑提供一定程度的威力加成。
　两种做法都是在利用玛拉能量的属性，但是将玛拉能量作为火球魔法的杀伤效率，远要比附魔刀剑效率高得多。
　而目前，外星人选择了前者，而人类科学家们则是拥抱了后者。
　若是判定科技路线走错了的道路，柳晋自然会想办法拉回来，可问题就在于，目前看来人类科学家们开创的这条科技路线，似乎有点搞头！
　就在不久前，当玛拉能量科技的基础理论，被某位“中大彩”的科学家提出后，科学界在玛拉能量科技应用领域上，并没有出现多大建树，可是另一边，物质科技却是出现了巨大的突破！
　而最显著的突破就在于..........可控核聚变实验的成功！
　关于可控核聚变技术，始终都是人类世界津津乐道的话题，它被视作第四次工业革命的象征，也是人类走向星辰大海的前置条件，因为可控核聚变技术一旦完成，就能赋予人类几乎无限的能源。
　在人类科学界，一直都有着“可控核聚变永远还需要50年的说法”，但实际上其理论早已经成熟，反应装置的设计方案也没有问题，阻碍可控核聚变实用化的问题，从来都是耐热材料的问题。
　要知道，可控核聚变反应装置在开启实验后，其内部会产生温度高达一亿度的高温等离子体，一亿度是什么概念？！
　那是太阳内部的温度！
　地球上没有什么材料可以承受如此高温的炙烤，所以一直以来，可控核聚变技术始终停滞不前。
　而现在，情况发生了改变，就在不久前，科学家们震惊的发现，在使用玛拉能量对某种材料进行灌注后，其材质勉强可以承受住一亿度高温等离子体的炙烤和冲击，从而一举解决了限制人类可控核聚变技术诞生的最大难题！
　根据科研院最近传来的说法，当前的研究进度非常喜人，现在已经可以尝试性的建立可控核聚变反应堆，如果反应堆成功建成，就意味着全人类很快将迎来无限能源时代！
　而且不仅仅只是可控核聚变，还有许多原先被材料限制的技术，在玛拉能量科技理论提出后，纷纷取得了重大突破。此时此刻，人类世界的科技水平正在进行着一场全面的大爆炸！
　正因为如此，柳晋才显得犹豫，他正在反复斟酌，是否要在反玛拉科技路线上继续走下去。
　虽然当前反玛拉科技路线的前景似乎非常不错，但是这是一条未知前途的道路，如果真的要在这条技术道路上继续前行，那么接下来柳晋将丧失先知的优势，他再也无法为人类科技的进步提供精准扶助，人类科技发展的道路将进入迷雾区，谁也不知道前方到底有什么在等待着人类。
　可如果放弃.............
　此时此刻，不知道想到了什么，柳晋突然微微眯起眼睛，随后，就见到他拿起钢笔快速的在文件上写下一道批示，而在做完批示后，柳晋缓缓的放下钢笔，办公室内传来一声轻叹............
　【罢了，终归是要放手的！】
　ps:最近推荐好少呀，作者厚颜求推荐
第248章、家长会上的突发事件
　又是一个阳光明媚的中午，微风和煦的吹着，城市道路两旁的一行行树木，在光芒的轻抚下显得更加嫩绿了。
　此刻，位于北京某学校的大门口，许多学生正汇聚在一起，等待着学校大门的打开，而在大门之外，家长们早已经等候多时了，大人与孩子们就这样隔着钢铁制的阑珊彼此间招呼着，微笑、欣喜与欢呼声如同一道道美妙的音符交织在一起，空气中弥漫着和谐的味道。
　今天是学校召开家长会的日子，绝大部分接到通知的家长，都和单位请假过来开家长会。
　而对于开家长会的事情，家长们拿到假期一点儿也不困难，因为参加孩子的家长会，本就是政府下达的政治任务，除去少部分实在没法离开岗位的人之外，其他人必须参加，否则就要接受惩罚。
　政府命令公民必须开家长会，这种公然将手伸进公民家庭内务事中的做法，在浩劫之前的时代是人们无法想象的，不仅显得政府多管闲事，而且还非常容易招人非议。
　但是现在，中国政府切切实实的将之当成一件大事在办，而驱使政府作出此种政策的原因，主要还是因为智能化改革所缔造的社会大环境。
　当前智能化改革已经进入到非常深入的阶段，在各种高新技术的推动下，机器人已经基本顶替了低端制造业以及各类具有重复性的重体力劳动，中国的生产力得到了爆炸式的发展，社会物质迅速变得丰富起来，只需要少数人投入生产，就能满足绝大多数人的基础生活需要。
　按照当前的情况来看，共产主义所描述的那种美好社会，至少在物资条件上中国似乎已经触手可及。
　然而事实并非如此，少数人的生产能够满足大多数人的需要，这本来是件好事，可是政府却必须思考一个问题，被机器人顶替的大多数人该怎么办？
　难道要白养？
　没错，以中国政府现在的实力，养肯定是养的起的，但是如果真的这么干，那整个人类社会就废了！
　有科学家做过实验，将一群老鼠药养在一个封闭且物资充足的环境下，老鼠们不必时刻提防天敌，也不必努力寻找食物，就能非常轻松的活下去。
　按理说，如此优厚的生活条件下，老鼠们的族群应该是急速扩大才对，可是最终，鼠群的结局却是自我毁灭！
　虽然人类在智慧程度上远高于老鼠，但是生物性也没强到哪儿去，同样的环境下，鼠群的结局很可能就是人类的未来。
　而为了避免如同鼠群那般幸福致死的荒诞结局，中国政府召集各个领域的专家们，展开了一场旷日持久的讨论会，讨论内容就是如何重新对新时代的社会进行规划，以及如何在物资丰富的大环境下，最大程度上的调动社会活力。
　说道这里，就必须“感谢”外星人了。
　专家们认为，当前中国的科技正以一种极为不正常的速度发展，使得中国社会短时间内没法适应，人们的认知和思想跟不上时代，导致出现了混乱，如果换做和平时期，各种奇葩的事情早就满世界乱窜了。
　好在，外星人存在，让所有人感到了紧迫的生存危机，天天盯着这样一个恐怖的靶子，极大的吸引了人们的注意力。再加上中国政府开启战争状态后对社会的强力控制，这才使得高速发展的科学技术，没有给社会带来什么大的乱子。
　但是这种情况是无法持久了，如果总是以外界危机作为标靶，平衡终有一天会被打破，届时所有的社会矛盾都会爆发，后果不堪设想！
　对于如何解决该问题，专家们各自坚持着自己的意见，不过有还是有一些说法得到了绝大多数人的支持，其中最支持度最高的一条，就是让人民的生活充满仪式感！
　这种方案并非是某些文人对生活富有诗意的解释，而是当前社会的硬需求！
　赋予生活仪式感的目的，就在塑造人民对生活的尊重和热爱，让人民对未来的日子充满期待，不会因为失去奋斗目标而迷失方向，从而避免幸福致死的结局！
　那么该如何让人民的生活充满仪式感？
　其实做法很简单，那就是努力做好每一件“小事”，比如........命令所有的家长认认真真的开好家长会，让父母切实的了解自己孩子的每一次成长！
　“小颖，你看！”
　片刻后，当时间终于来到了会场开幕的时刻，学校的大门被打开了，而在大门打开的一瞬间，爱丽丝拉着张小颖的手，兴奋的指着人群中的某个声音，大声的欢呼道，
　“那就是我和你说的洛茜尔姐姐，她就是我的监护人，她人很好的，我一会儿介绍给你认识。”
　顺着爱丽丝所指的方向看了一眼后，张小颖微笑着点了点头，然后动作轻柔的推了爱丽丝一把，
　“嗯，我等着你给我介绍。”
　“不过现在你还是赶快过去吧，这么久没见，我想你一定有很多话要和你的洛茜尔姐姐说。”
　“马上就是家长会，你们的时间可不多，我就不打扰你了。”
　听到张小颖的话，爱丽丝微微一愣，随后她看了一眼洛茜尔的方向，然后又看了看张小颖，最终咬着嘴唇的说道，
　“那好吧，我先过去了，你一定要等我呀！”
　“放心，我会等你的。”面对爱丽丝迟疑的声音，张小颖温婉的笑道，
　“我也在等家长呀，能跑到哪儿去？”
　“好了，别老盯着我，你的洛茜尔姐姐已经过来了，你赶快过去吧。”
　随后，看着消失在人群中的爱丽丝，张小颖在环视了周围一圈后，突然轻叹了一口气，而就在这时，她耳边陡然间传来一个带着笑意的声音，
　“小颖，这些日子你还好吗？”
　听到这个声音，张小颖下意识的回首望去，发现一位有着中人之姿的中年女性正微笑着看着自己，随后，张小颖迅速礼貌的回应道，
　“刘阿姨好~~”
　话音落下后，张小颖本能的看向那位被称作刘阿姨女性的身后，而在发现刘阿姨仅仅只是孤身一人的时候，黑发少女的目光中闪过一抹不可察觉的失望。
　而见到张小颖的“小动作”，明白对方在期待什么的刘阿姨，也是轻叹了一声，然后摸了摸张小颖小脑袋，
　“小颖，你明白的，你父亲他................”
　“我懂的！”没等刘阿姨把话说完，张小颖已然摇了摇头的回应道
　“没关系，刘阿姨，您不必在意，道理我都明白。”
　“爸爸所做的事情关系着这个国家每一个人的福祉，有太多的事情等着他去处理，我不能自私的想着占有。”
　此刻，看着面容显得极为平静的女孩，刘阿姨无奈的摇了摇头，而就在她打算说些什么的时候，耳边突然传来一个兴奋的声音，
　“小颖，小颖，你快看.........呃！”
　面对这个戛然而止的雀跃声，张小颖和刘阿姨本能的回过头去，随即就见到爱丽丝正拉着一名身穿黑色风衣的女性站在两人的身后。
　见此，张小颖立马礼貌的向着爱丽丝身边的女性点了点头道，
　“阿姨好！”
　然而，面对张小颖的礼貌，对方并没有作出回应，与此同时，张小颖能清晰的感受到一股极具穿透性的目光，正在扫视着自己的身体。
　对于这样诡异的发展，张小颖不由得懵然的抬起头，而站在她身旁的刘阿姨，此时也是微微的皱着眉。不过爱丽丝却是什么也没发现，只是在刘阿姨问了声好后，迅速开始为众人作着身份介绍。
　“小颖，刘阿姨，这是我的监护人洛茜尔姐姐，她是北京×××图书馆的管理员。”
　“洛茜尔姐姐，这就是我在学校里最好的朋友，张小颖。”
　“在学校里的时候，一直都是她在帮助我。”
　当爱丽丝的话音落下后，一直在打量张小颖的洛茜尔，此刻终于开口了，她的声音让人感觉到非常清冷，就像是夏至时分的一处绽放着冷意的寒潭。
　“你很不错！”
　G？
　面对洛茜尔那不知道能不能算作称赞的话语，张小颖眨巴着眼睛，不知道该如何做出回应，而站一旁的刘阿姨却是终于有些忍不住了，不过就在她打算开口说些什么的时候，学校的铃声突然响起。
　今天下午学校是没有课程安排的，此刻打铃只意味着一件事情...........家长会开始了。
　如此一来，刘阿姨接下来的话也就被憋在嘴里，随后只能放弃了和对方沟通，带着一丝郁闷的向着学校内走去。
　大约10多分钟后，随着家长们带着自己的孩子有序入座，教室里的讲台上亮起了某位老师的三维立体投影，于此同时，学生课桌上也升起了平板，平板上是学生在学校内的各种考试评定以及表现记载，家长们可以随意翻阅。
　而就在等家长们简单的看过了自己孩子的表现后，家长会正式宣告开始。
　家长会的第一个环节，是让文章写的最好的学生代表，走上讲台去朗读自己的写的作文，而作文的题目是《我的理想》。
　作为班级学习成绩最好的张小颖，自然是学生代表，而且因为她的文章写的最好，所以将她放在了朗诵序列的最后作为压轴。
　值得一提的是，之前和张小颖发生矛盾的那位胡傲晴，也是学生代表的一员，另外，她的朗读顺序仅仅只在张小颖之前。
　随着前几位学生代表一一走上讲台，很快就轮到胡傲晴了，此时的胡傲晴小脸上显得神采飞扬，丝毫看不出昨天的狼狈，她有理由骄傲，因为在场的所有人家长中，就属她父亲的社会地位最高。
　所有家长在听说胡傲晴的家长是科学家后，纷纷对她另眼相看，这让胡傲晴的虚荣心得到了极大的满足。
　这一刻，站在讲台上的她，用骄傲的声音朗读着自己的作文，那是一份带着感情的作文，而在作文中，她的理想是和自己的父母一样，成为一名优秀的科学家。
　对于胡傲晴的理想，台下的家长们没有吝啬自己的掌声，张小颖也是鼓掌者中的一员。
　不过与其他人不同，在看了看台上的胡傲晴，又看了看坐在台下的胡傲晴的父亲后，张小颖在心中突然对胡傲晴升起了一丝同情，因为她发现，胡傲晴的父亲的注意力从一开始就没有集中在自己的女儿身上。
　此刻，只见那位打扮的有些随意的中年人，嘴里不断的默念着什么，双眼闪烁着朦胧的目光，仿佛像是被什么重要的题目困扰着。
　很显然，对方此刻完完全全的就是在想着自己的事情，女儿的朗诵他根本就没有听。
　这一刻，张小颖忽然有些能够理解，胡傲晴的性格究竟是怎么形成的了，一个不被父母关注的孩子，只能靠虚荣来维系自己的尊严和骄傲，失去了这些后，就什么都没有了。
　至于对方为什么讨厌自己？
　大概是因为同性相斥吧..............
　突然想到自己的状况和对方很相像，张小颖轻轻的摇了摇头，随后控制着自己不再胡思乱想，并将手中的作文稿件拿起翻读，胡傲晴的朗读已经进入尾声，很快就要轮到她了，她必须提前做好准备。
　然而就在下一刻，还没等胡傲晴将自己的作文朗诵完，就突然听到一声透露着欣喜的呐喊，
　“原来是这样，原来是这样，我终于想通了！”
　紧接着，当众人的目光下意识的被吸引过去时，就看到胡傲晴的父亲正一脸狂热的冲向讲台，然后拿起讲台上的电磁式电子白板笔，神采奕奕的在上面写着一串又一串的怪异符号，完全不考虑其他人投射在自己身上的目光。
　此时此刻，被自己父亲从讲台上强行挤开的胡傲晴，脸庞上再也没有了刚刚的骄傲，她感觉自己非常丢脸，甚至不敢去看讲台之下众人的目光。
　这一刻，父亲那诡异且充满神经质的行为，让胡傲晴感觉自己在大家眼中变成了一个笑话，在这样的思想的驱使下，胡傲晴当即就想要制止自己父亲的怪异行为，并扯住对方问个明白。
　可是就在胡傲晴有所动作的时候，她的行为被人阻止了，阻止她的人不是别人，正是她一直看不顺眼的张小颖！
　“让开，关你什么事！”
　此刻，面对自己的心中的宿敌，感觉无比狼狈的胡傲晴，死死的咬着牙、努力的高昂着头、倔强的不让眼泪流出来。
　可是令胡傲晴完全没想到的是，张小颖完全没有嘲笑自己的意思，她凝视着自己父亲的目光中，没有任何嘲笑之意，有的只是无限的钦佩。
　“胡傲晴同学，请不要打扰你的父亲，他是一个值得尊敬的人，他正在做一件非常重要的事情！”
　听到张小颖的说法，胡傲晴终于冷静了下来，随后，她回望了一眼讲台下，发现并没有任何人嘲笑自己的父亲，反而有相当一部分人目露尊敬之色，她终于意识到，情况似乎并非自己想的那样。
　于是在咬了咬嘴唇后，胡傲晴回过头，看着自己面前那位突然变得有些顺眼的宿敌，不知道接下来该做些什么的她，用透露着不甘与疑惑的声音问道，
　“你.........你知道我爸爸他现在在干什么吗？”
　面对胡傲晴的询问，目光始终盯着白板上那些完全看不懂的符号的张小颖，无比严肃的回应道，
　“你的爸爸，他在推进人类文明的进程！”
第249章、通往新世界的阶梯
　入夜时分，随着太阳的最后一缕光辉消失在大地上，天空迅速的暗了下来，很快，北京内便燃起了万家灯火，此刻若是从高空俯瞰，便会看到整座城市区域，就像是一条流淌在大地上的由星辰化作璀璨的河流。
　此时此刻，位于北京机场的上空，一架来自中东地区的客机，正在被夜色笼罩的天空中来回的盘旋着，而从空中那不断下坠并忽闪忽闪的红色信号灯可以得知，这架飞机即将降落。
　此次航班上所运载的，是从来自中东的访问者，确切来说，是来自以色列的各类人员，他们此行的目的，是为了响应中国政府关于“团结一致，共同对抗外星文明”的号召。
　当然，这只是明面上的目的，实际上这些访问者还有着其他的想法...........
　“呼~~”
　此刻，透过飞机的机窗，凝视着灯火璀璨的城市以及越来越近的地面，一位两鬓斑白的男子不由得轻轻的叹出一口气，气息中透露着一丝无奈与茫然。
　这位男子名叫尤迪特，是一位以色列大师级的科学家，在多个领域都有所建树，其所研究的某个课题一度被罗贝尔奖提名，像这样的存在无论放在任何地方，那都是国宝级人物。
　可是现在，男子却出现在了中国，而且接下来他还将一直待在中国这片土地上，然后为了中国的科技进步倾尽自己所学。
　若是换做和平时期，像这样的事情是不可想象的，所有人都知道人才的重要性，没有哪个政府愿意转让自己的国宝级科学家。
　然而，当前的以色列却毫不犹豫的这么做了，原因很简单，以色列需要在中国内布置有力的支撑点，从而达到影响中国政策的目的。
　众所周知，以色列国小而民寡，再加上所处的地理位置较为不利，周边几乎都是敌人，像这样一个国家，如果没有足够强大的外力作为支撑，早就亡国了。
　曾经以色列所倚仗的外力是美利坚，而现在，那个地球前任霸主早已经在浩劫中死去，取而代之的圣弗朗民主共和国（西海岸联盟）和拉巴拉合众国（东部政府），这两个从美利坚尸体上诞生的国家，并不愿意也没有实力继续支持以色列，使得以色列一下子失去了外力的支持。
　失去了外力的支撑，以色列的日子越发难过了起来，原本就在病毒浩劫下损失惨重，周围的邻居们又不断的找麻烦，以色列就是再怎么有能耐，也扛不住多重困境的摧残。
　所以理所当然的，以色列需要新的外力介入，而当前，中国这个地球唯一幸存的大国，就是以色列盯上的新的金大腿。
　为了死死抱住中国的大腿，以色列的做法是不择手段且不留余地的，他们不仅对敌人狠，对自己更狠！
　之前以色列曾经用隐晦的言辞对中国进行过核威慑，而等到中国力量抵达后，面对中国政府的制裁，以色列非常干脆的立正挨打。
　曾经掌握政权的右翼力量主动下台，并自愿接受了中国的惩戒，接下来，那些之前被关进精神病院的左翼人士开始主掌大局，而当他们上台后，他们对于中国的绝大部分要求，基本都是无条件服从，甚至干起活来比中国人自己都卖力。
　态度决定命运，看到以色列政府如此识趣，再加上后续的非洲战略，确实需要对方的全力支持，中国也就没了惩戒的心思。
　不过，虽然说不打算继续惩戒，但中国也没有想要帮助以色列的想法，在对待以色列的问题上，中国方面依旧坚持只进行有限合作而绝不结盟的原则，相当一段时间内，中国给予以色列的支援都很有限。
　毕竟是被对方逼过来的，无论如何这个心结都很难解开。
　可偏偏就在这个时候，中东的伊斯兰教徒们为自己的宿敌送上了一记神助攻，就在中国考虑如何从以色列身上弥补损失、且自身不被对方拖入泥潭的时候，部分伊斯兰教徒突然对中国方面的人员展开了多次决死突袭。
　虽然突袭造成的损失不算大，但是这种疯狂行为把中国方面搞懵了。
　最开始，中国方面无法理解对方为什么要袭击自己，对方提到那所谓的中国是以色列盟友的说法根本站不住脚。直到经过详细的调查之后才发现，原来中东的伊斯兰教已经被真理教全方位的渗透了，部分挂着伊斯兰教旗号的组织完全就是借壳上市！
　接下来的事情就简单了，中国军队和真理教是不能共存与一片天空下的，于是在遭到袭击后，中国很快要求信仰伊斯兰教的各方势力给自己一个说法，并严格对自身进行审查。
　而中国的要求遭到了许多伊斯兰教势力的拒绝，对方不仅不检查自身状况，反而指责中国肆意干涉他国内政。
　在这样的情况下，既想要收拾某些势力、又不愿意在中东投入过多力量的中国，终于决定加大对以色列的投入，强化以色列的力量，以惩戒和警告中东的某些势力，以色列的日子这才终于好过了起来。
　不过，好日子总是短暂的，随着外星飞船事件的发生、以及最近中国可控核聚变技术突然间取得了重大进展，原先的非洲战略一下子变得可有可无，以色列乃至整个中东地区的地位直线下降，于是中国政府内部开始有了放弃非洲战略的声音。
　这下子可把以色列给吓坏了，以色列的统治者非常清楚，一旦中国放弃非洲战略，失去了利用价值的以色列，基本上就只能等待灭亡。
　要知道，现在以色列连核武力量都被中国给没收了，已经没有任何机会在下一轮的冲击中保护自己，在这样的情况下，以色列自然想要将中国的政策扭转到对自身有利的一面。
　可是问题来了，曾经的以色列可以靠着美利坚自身的财团政治环境，用金钱影响美利坚的政策走向，可是这套方法在中国走不通！
　中国可不是美利坚，作为一个奉行人民民主专政的共产主义国家，外国势力想用金钱逆转中国政府的重大决断根本不可能。
　更何况是当前这种特殊的大背景下，要是使用金钱开道的方式，不仅不会实现目的，反而会遭到中国政府的全力打击，要知道，中国现在可是连投机倒把罪都重新启用了。
　于是乎，以色列不得不想办法去寻找新的政治支撑点，而在经过对中国政策的多方面研究后，以色列总算是遭到了影响中国政策的方法............投送科学家！
　在目前，中国国内坚定的奉行科学治国的政策，有权威的科研工作者在政治场合的话语权相当大，很多重大决策必须先经过他们的推演，确定没有问题了之后才会实施。
　之所以会出现这种事情，主要原因是当前中国的科技发展过于迅速，使得许多官员在意识层面已经跟不上了，他们的学识无法理解那些新技术的用途，也就无法对未来的政策作出准确的判断，所以必须倚仗相关领域专家的指导。
　当然，并不是所有官员都乐意看到科学家“越界”跑来告诉自己该怎么施政，作为掌握国家权力的存在，部分人必然会有抵触的情绪。
　然而，柳晋的存在，让权力失去了傲慢的资格！
　最终，高级知识分子逐渐开始获得国家的话语权。
　而正是意识到了这一点，以色列的领导者才会毫不犹豫的将自己的科学家送往中国，他们的目的很简单，就是希望自己的科学家能够抢到一些话语权，然后对中国的政策作出影响，最不济也要让中国政府坚持非洲战略不动摇。
　说道这里也许有人会问，难道外国人在中国也有话语权吗？
　答案是肯定的！
　在和平时期，为了激励科学家努力工作，大部分国家的做法都是给予科学家极高的物资奖励，而在现在这个中国政府眼严格控制贫富差距的时代，物资奖励虽然也会有，但是绝对和之前的和平时期没法比。
　那么在这个时期，该如何激励科学家努力工作呢？
　靠荣誉？
　抱歉，对于大部分科研工作者而言，荣誉不能当饭吃，光靠荣誉可没法激发他们的积极性。
　关于这个问题，柳晋最终给出的答案是，进一步提高科研工作者的社会地位，并赋予科研工作者部分政治权力，让他们对国家的发展政策拥有足够分量的话语权！
　既然金钱可以刺激积极性，那么权力自然也可以！
　对于这套激励方案，柳晋其实还有着另一层意思，当前的时代是一个科技发展速度快到不正常的全新时代，旧有的官僚因为学识受限，已经再不适合继续掌握权力，国家需要新的政治人才，而科学家就是柳晋选定人才的大方向，按照柳晋的设想，未来的官员将由拥有高级学识的学者们来担任，最大程度上避免政府因为科技换代而出现的政策上的失误。
　当然，这个过程绝非是一蹴而就的，整个过程会非常漫长，急不得。
　毕竟无论被顶替者还是顶替者，当前双方都没有做好足够的思想准备，盲目的行动只然会引起巨大的混乱。
　当前柳晋的主要目的，还是让科学家参与到实际施政的过程中来，以逐渐适应新的规则，至于之后..........
　历史的浪潮终究是无法阻挡的！
　言归正传， 刚刚说到外国科学家也对中国的政策有话语权，关于这一点，主要是因为目前中国自身的科研力量，并不足以推进中国接下来为对抗外星人而制定的宏伟的科学发展计划，所以必须要从外界引进科研力量补充自身。
　而为了让外国科学家也卖力干活，中国政府决定一视同仁，也给予对方话语权。
　当然，虽然说是一视同仁，但是在实际实施的过程中，因为种种原因，其所拥有的话语权必然是会打折扣的，外国人绝不可能与中国本土科研工作者所拥有的话语权等同。
　不过，即使是打折扣的话语权，那也是话语权！
　“晃~~~”
　此刻，感受着飞机落地时的微微震动，尤迪特终于收回了自己的目光，想起出发前以色列高层对自己寄予厚望的叮咛嘱咐，一阵如同山峦般沉重的压力，死死的压在他的心头，让他感觉喘不过气来。
　下一刻，就在尤迪特长长的叹了口气，准备收拾行李时，突然听到有人用惊异的声音大喊道，
　“快看，那是什么――？！”
　听到耳边传来的惊呼声，尤迪特下意识的将目光转向机窗口，紧接着，当他看到自己眼中的所展现的事物时，他本能的张大了嘴巴，眼睛瞪得老大，身体就像是变成了木桩一样，整个人楞在原地一动也不动。
　此时此刻，在距离机场不知道多远的位置，一道如同极光般的巨大蓝色光柱，就仿佛像是拔地而起的通天塔一般，从漆黑的大地破土而出，将天与地分成两界，径直的向着天空的更上方延伸着！
　远远望去，那道巨大的蓝色光柱，就恍如通往新世界的阶梯！
　.....................................................
　与此同时，位于北京某座单身女性公寓楼内，身披着一件轻纱的洛茜尔，正满脸凝重的看着窗外那道顶天立地的巨型光柱。
　那道光柱是如此的显眼，以至于整个北京内所有人都看见了它的存在，城市一下子沸腾了起来，而很快，官方的声音就出现在分布于北京各个角落里的通讯广播，以及所有北京居民的个人信息终端上。
　根据官方的说法，这是中国的科学家正在测试某项新技术，请广大人民群众不要担心。
　这个时期的中国政府，信用是相当好的，于是在政府完成说明工作后，绝大部分北京居民对于那道突然冒出的光柱的态度，很快就从担忧和恐慌，变成了纯粹的好奇。
　这一刻，大家都在猜测中国的科学家们，又在开发什么新技术。
　有人猜是武器，有人猜是某种能源反应堆，也有人不屑一顾的认为那是一盏超大的探照灯，只不过是政府为了激励民心做的面子工程，人们为此议论纷纷，但就是没有人能说个所以然来。
　然而，并非所有的观察者都不知道答案，此刻，洛茜尔看着远方的那道光柱，她的目光中闪烁着极为复杂的光芒...................
第250章、诡异的历史（上）
　【居然已经能做到这种程度了吗................】
　此时此刻，凝视着在远方闪耀的巨大光柱，站在窗台前的洛茜尔不由得凝神屏吸，眼睛微微眯起，一道微弱的紫色光芒从她的目光中一闪而逝。
　没错，此刻在天际闪耀的，那道绝大部分人都不清楚用途的巨大光柱，洛茜尔大致能了解它的来历以及功用。
　至于为什么在中国政府公布真相之前，她就已经先一步知道如此机密的事情，原因很简单............
　洛茜尔，这位来历极其神秘的女子，其实是一位天外来客！
　这一刻，中国政府无论如何也想不到，自己废了老大力气、恨不得把美利坚掘地三尺所要找的外星人，竟然就在自己的眼皮子底下里随意晃悠。
　不得不说，命运给人类开了个大大的玩笑。
　大约过了3分钟左右，耸立在天地之间的蔚蓝色光柱，就像是失去了能源供应一般，开始变得忽明忽暗，而在数次闪动后，那道接天连地的巨大光柱乍然间消失不见，天空再次被黑暗所笼罩。
　不过，尽管在大环境上，一切已然归于平静，但是人们被拨动的好奇心，却是无法在短时间内平静下来。
　这一刻，整座城市就像是一片巨大的游人离去后的丛林，仿佛在每一个角落里，都能听到人们激切讨论时的悉悉索索之音，突然间经历了这般刺激的事情，今夜许多人恐怕无法入眠了。
　“嗖~~”
　伴随着一阵铁环快速拖动的声音，洛茜尔在最后凝望了一眼光柱消失的方向后，用力的拉上了窗帘，当窗帘被封死的那一刻，仿佛整个世界都被隔离在外面。
　随后，洛茜尔走到客厅的椅子上坐下，紧接着，就见到她从桌子上拿起一支钢笔，不过却没有在面前的笔记本上写些什么，只是悄无声息的放入手中把玩，与此同时，在她的眼神中，透露着令人难以捉摸的色彩。
　很显然，对于刚刚发生的事情，洛茜尔需要一些时间消化..............
　关于洛茜尔，她的本名其实并不叫洛茜尔，当前所用的这个名字，其实她是为了方便自己在地球上活动而起的。
　至于洛茜尔的真名是什么，因为西方世界的语言中没有相应的词汇，而东方语言音译法翻译后的名字显得过于古怪，所以还是以洛茜尔对其进行称呼。
　说老实话，其实在最开始，当洛茜尔被迫降临在美利坚的土地上，并悄然的观察过一段时间后，她对人类这种族的看法相当负面化，对洛茜尔而言，人类完全就是在自寻死路。
　当然，有这种想法也不能全怪她，毕竟从她降临的那一刻起，她入眼所见的尽是人类世界的丑恶与堕落，以至于她非常后悔自己为什么要拯救人类。
　没错，洛茜尔是来拯救人类的！
　记得洛茜尔曾经对雷诺的自我介绍吗？她自称是人类的拯救者，这个说法从客观上来看并不怎么夸张，至于为什么这么说，原因还要从一切事件的起因，不，是从更加遥远的星海彼端的过往说起..................
　万余年前，于银河系中、与地球相距数万光年的某颗星球上，一个智慧种族开始建立自己的文明。
　而相较于人类，他们无疑是受到了神明的青睐。在他们所居住的那颗星球上，不知道为什么会蕴藏着大量天然的玛拉能量结晶矿脉！
　要知道，玛拉结晶就相当于仙侠世界中的灵玉、魔法世界中的魔法水晶，对文明的发展有着极大的促进作用，而此方世界是一个玛拉能量蕴含极低的世界，按照常理根本不会出现高浓度的玛拉能量聚合结晶体，可是这种不合常理的事情偏偏发生了。
　暂且不管其中的原因，当玛拉能量结晶体矿脉出现的时候，星海彼岸的那个文明，便自然而然走上了一条与人类文明截然不同的道路。
　靠着玛拉能量结晶的各种超强力属性，彼岸文明早在文明成立之初，就已经掌握了许多人类文明一直发展到中后期才能拥有的知识。
　举个例子，人类文明最初提出地球是个球体的理论，是在公元五、六世纪，而切实证明地球是球形的时间，更是要推后到十七世纪，可彼岸文明却早已经明白了这一点。
　不要觉得这个例子没什么意义，清晰的认知自己所生存的世界，对文明的发展有着极为重要的作用！
　若是不明白可以稍微想一想，如果人类古代王朝的某些强力君主，在得意自满之时，突然间知道世界真正的模样，他们会对脚下的世界产生怎样的兴趣？当各个宏伟的古代文明突然了解到彼此的存在，又会碰撞出怎样的火花？
　完全能够想象，在那个国家意志可以被一人的欲望所推动的时代，一旦世界的真实暴露在人们眼前，历史必然会被彻底的改写！
　现在将话题回到彼岸文明身上，在靠着玛拉能量结晶越过了无数道科技发展的坎，直接了解到世界的真实后，彼岸文明理所当然的，在整个星球内开始了或残酷、或温和的“种族大融合”。
　在经过数百年的演变后，彼岸文明的一位类似封建君主的存在，成功的将所有势力压服，最终形成了覆盖整颗星球的统一整体。
　而当整个星球上所有势力被归于一体，下一步，自然就是将目光望向遥远的星空。
　完成全星球的统一后，因为能够调集整颗星球资源，再加上玛拉能量结晶体自带的某些强力属性，彼岸文明没费什么力气就成功的踏入了星空。
　而当彼岸文明踏入星空的那一刻，似乎是为了奖励他们成为银河系第一个走出摇篮种族，他们获得了命运的恩赐.............
　在一次寻常的星际探索行动中，彼岸文明的探险队找到了“远古神明”的遗迹，并从中获得了丰厚的遗产。
　就在这一刻，彼岸文明迎来了文明进程中的一次重要转折！
　如果说之前的彼岸文明是类似于人类古代的封建王朝，那么在获得了“远古神明”的遗产后，彼岸文明的文明性质，便开始向着政教合一的形式急速迈进。
　至于为什么会发生这样的变革，原因很简单，那些获得了“远古神明”遗产的探险队成员，突然拥有了足以碾压整个文明的力量，与此同时，探险队成员在逐渐对“远古神明”了解的过程中，认知到了“远古神明”的伟大，于是他们将“远古神明”当成真正的神明来崇拜，并组建了类似于人类宗教的组织。
　面对探险队成员的行为，在最开始，旧时代的封建统治者们展现出了惊人的敌意，可是奈何他们根本无力抵抗探险队成员所掌握的“远古神明”的力量，双方的差距就像是蝼蚁无力对抗人类一般。
　最终，在一系列的斗争后，封建势力被宗教势力轻易的扫进了历史的垃圾堆，之后，彼岸文明便开始全面向着宗教政权转变。
　关于这段历史，姑且先记载为“圣者纪元”，在段历史进程中，彼岸文明靠着“远古神明”的遗产，以及初代统治者自身对信仰的虔诚，使得整个文明获得了极大的发展。
　但是没过多久，情况突然发生了变化，随着彼岸文明对“远古神明”的遗产研究的深入，其基因技术取得了重大突破，一种极为撼动人心的技术诞生了...........
　众所周知，生命对死亡具有天然的恐惧感，彼岸文明的统治者也一样，而在通过对“远古神明”遗产旷日持久的解析后，彼岸文明突然间解析出了一项，能将生命延续数千年之久的长生技术！
　这下子，彼岸文明政治形态迅速开始发生剧烈变化，变化最主要的方向，就是宗教统治者不在甘心继续作为“远古神明”的传教者。当漫长寿命和言出法随式的巨大权力，被有机结合在一起时，彼岸文明的宗教统治者们，理所当然的有了更进一步的想法.................
　他们不再乐意继续赞美诸神，而是想要直接成为诸神本身！
　这种念头的诞生，给彼岸文明带去了巨大的灾难，当凡人想要占据诸神位置的时候，势必要用无数尸骨去铺垫成神之路。
　随后，战争理所当然的爆发了，最开始是渴望成就伟业者与虔诚者爆发的战争，而当那些信仰虔诚者被击败后，成功为自己封神者的内部，因为某些原因再度爆发了战争。
　而且这场战争不同于之前速战速决的“封神之战”，“诸神”的战争更加残酷，也更加的旷日持久。
　参战的各方在星际间打得天昏地暗，直到快要将文明元气耗尽的时候才终于停了下来。
　值得一提的是，让“诸神”停战的原因并非是文明元气已经耗尽，而是一件极其重要的理论被发现。在对“远古神明”的遗留文献进行了长时间的研究后，相关人员发现了一个惊人的事实..............
　世界并非只有一个，而他们一直所信奉的“远古神明”，正是来自其他的世界！
　最开始，这个发现并没有引起“诸神”的注意，毕竟作为已经成功攀登神位的存在，除非“远古神明”亲自出现，否则他们根本不会在意。
　可是，当一条延伸出的理论被发现时，“诸神”的目光终于被吸引了过来。
　其延伸理论的内容为：此世界绝大部分的玛拉能量结晶，都是由远古神明从其他世界带过来的，其总量是相当有限的，一旦消耗完毕就会彻底枯竭！
　这条延伸理论对彼岸文明的打击程度非常大，要知道，彼岸文明的成就完全是以玛拉能量为基石所铺垫的，文明的发展高度依赖玛拉结晶体，这种依赖随着文明的发展而变得更加严重。
　一旦玛拉结晶体被耗尽，而又没有找到相应可以取代的能源，完全可以想象接下来会发生什么。
　正是在这样的大背景下，一直相互厮杀了不知道多少年的“诸神”们，总算是被迫罢手言和，大家坐下来开始商讨如何保存自己的文明力量。
　而商讨的最终结果是，万神殿（翻译）的诞生！
　万神殿建立的主要目的，是用于协调诸神之间的矛盾，防止战争再度爆发，以实现延续自身的文明。而因为诸神中势力最为强大的三位“神明”已经达成了共识，所以万神殿对诸神还是有着相当程度的约束力。
　自从万神殿建立之后，彼岸文明终于摆脱了诸神战争的混乱，进入到一个相对稳定的时期。
　而后，为了开源节流，万神殿一边在整个银河系以内搜寻更多的玛拉能量结晶矿，并努力研发能让玛拉能量结晶再生的方法，一边严厉制止一切滥用玛拉能量的行为。
　前者很好理解，但在处理后者的问题上，彼岸文明选择了一种极为奇葩的做法。
　解释其做法如何奇葩之前，必须先申明一点，彼岸文明因为种种际遇，他们没有像人类一样经历由生产力变化而造成的种种社会制度变革，唯一的社会变迁还是从封建转变为神权。
　而这就意味着，彼岸文明本质上是一种极端性质神权文明，在这样的文明内部，神的意志就是一切，社会阶级几乎是绝对固化的，而所有非神者诞生的唯一理由，就是为神服务！
　在这样的情况下，也就不难理解彼岸文明的“诸神”，在玛拉能量结晶体缺乏的大环境下，到底会作出什么选择...............
　玛拉能量结晶体缺乏怎么办？
　很简单，减少玛拉能量结晶体的使用频率。
　如何减少玛拉能量结晶体使用的频率？
　同样很简单，只需要减少玛拉能量结晶体的使用领域以及使用者！
　那到底该如何操作？
　除了万神殿，谁也不让用！
　可是这么做的话，仅仅只能保障极少数人的利益不受影响，绝大多数人都将无法拥抱玛拉能量所带来的利好，届时整个文明的发展都将会陷入停滞、甚至倒退，这样真的好吗？
　这有什么关系，神的意志就是一切！
　ps:争取明天把外星人的历史讲完
第251章、诡异的历史（下）
　承受过历史毒打的人类早已经明白一个道理，当凡人的意志被神控制时，文明的发展必将陷入停滞，因为那时决定文明成长的上限，不再是世界的规则，而是神。
　如此故步自封的后果，就是社会阶级的急速固化。
　很明显，彼岸文明的“诸神”不明白这个道理，或是模糊的明白一些却因为涉及到自身的利益而不打算改正。
　然而，与人类历史发展趋势不同的是，“远古神明”留下的遗产，让彼岸文明无比“幸运”的避开了历史的毒打，很多必须要遭遇极致痛苦才能明白的教训，彼岸文明的上层统治者并没有切身的感受。
　举个例子，人类社会随着生产力的发展，社会矛盾会不断的积累，最终会演变成暴动、起义、战争甚至革命，届时，所有的社会阶层将会迎来大洗牌，直到社会的规制重新符合生产力的发展需求，无序的动乱才会停止。
　而彼岸文明没有这个麻烦，因为有着玛拉能量结晶的辅助，彼岸文明很早以前就是封建制度的巅峰形态。
　而且因为玛拉能量结晶所缔造的高度发达的生产力，以及极为便利的交通，使得在其文明内部，中央政府处于高度集权状态，按照封建时代的表现，那就是君王拥有着绝对权力！
　很显然，在这样的大环境下，几乎不可能诞生类似于民主、自由、人权之类“异端”思想，下级绝对服从上级的意志，才是文明的整体特性。
　封建时代的彼岸文明，完全是从律法的层面上定死了，底层人民存在的意义就是无条件为上级统治者服务。
　不过，这本来也是文明的必经之路，随着社会的发展，底层民众终究会觉醒，他们会明白自己存在的价值，之后便是与统治阶级的长期斗争。
　然而，就在变革还远远未曾到来时，“远古神明”的遗产在赋予彼岸文明强大科技力量的同时，也将彼岸文明拖进了宗教至上的泥潭。宗教势力对思想的严格把控，轻而易举的抹去了彼岸文明底层民众全部的抗争意识，之后到了“诸神”乱战时期，这种思想上的把控更是得到了进一步的加强。
　而且更加可怕的是，由于这个时期科技领域发展到了一个极高的阶段，使得战争变得空前残酷，残酷到甚至可以让最坚定的信仰者动摇自己的意志。
　而为了让麾下的民众老老实实的服从自己的意志，不至于拖战争的后退，站在文明最高层的“诸神”阶级，靠着强大的科技水平，从基因层面上剥夺了民众的反抗心理！
　正是从这个时期开始，彼岸文明的社会被彻底的分割成了两个具有绝对属性的阶级...............“神”和“凡人”！
　请注意，这里的彻底分割，并不是人类文明所说的那种精神上或物质上的分割，而是从物种层面上的彻底分割！
　尽管彼岸文明的“诸神”曾经也是自身种族的一份子，但是在攀登神位后，他们从物种上已经和自己往日的同胞分割开来。
　“神”阶级拥有堪比人类文明历史一般的悠久寿命，他们掌握着彼岸文明所有的知识、财富、权力，乃至一切。
　而作为彼岸文明中的凡人阶级，他们的寿命甚至还不如人类世界的某些欠发达国家人民的平均寿命，而且他们不掌握任何物质，甚至他们本身也只是“诸神”财富的一种。
　很显然，在这样的大背景下，前者对于后者来说，与神明根本没有区别。
　这样的文明形态，让彼岸文明有了绝对意义上的稳定性，当其文明进入【诸神共存】的时代后，往后长达数千年的时光中，诸神们享有着绝对“安宁”。
　然而，过于稳定并不是什么好事情，由于文明内的各个阶层保持着绝对固化状态，彼岸文明最终失去了发展的动力，造成的直接后果就是之后的时光中，彼岸文明的科技发展状况几乎是在原地踏步！
　而且如果没什么意外的话，这样的状态似乎还将会一直持续下去，直到玛拉能量结晶体被彻底耗尽的那一天。
　按理说，像是彼岸文明这样的存在，似乎没有理由和人类发生冲突，毕竟人类的星球并不存在玛拉能量结晶，也就没有足够的利益驱动彼岸文明攻击地球，可是攻击却依然发生了。
　而造成这一切的原因，听起来非常的荒诞...............
　这场让人类损失了超过百分之九十的人口，差点被灭族的可怕浩劫，起因竟然仅仅只是一场“诸神”间的游戏！
　由于彼岸文明的“神”是由凡人变成的，所以他们也是会无聊的，无聊了也就需要一定的娱乐活动当做消遣，而既然作为神，他们的玩法自然会显得与众不同。
　在人类世界有许多即时战略游戏，游戏的内容基本就是发展自己的经济和军队，然后和敌人进行战争，最终想办法赢得胜利。
　因为文明的发展与战争，从来都是最能打动人心的话题，使得无数玩家痴迷于此道。
　很巧，彼岸文明的“诸神”也很喜欢玩这样的游戏，不过他们可不像人类玩家一样用电脑对局............他们玩真的！
　玩即时战略游戏，首先是要选择自己的种族，这一条很好办，在彼岸文明扩张的过程中，曾经遇到过许多其他文明的生物，这些文明最后要么是成为了彼岸文明的附庸，要么是因为文明层次太差被置之不理，还有些干脆就莫名其妙的消亡了。
　不过，无论这些文明的结局如何，其生物的基因样本都被彼岸文明以各种目的保留了下来，于是在玩游戏时，“诸神”们便有了种族可以选择。
　解决了种族的问题，接下来就是如何安排场地。而关于游戏场地的选择，并不是什么轻松的事情，因为游戏进行到最后时刻，“诸神”势必会将被自己操纵的游戏种族的科技树，升级出一些极具毁灭性的武器。
　而这些毁灭性武器诞生的目的，并非是搞什么战略威慑，而是切切实实都是拿来使用的！
　既然说了是毁灭性武器，那么其一经使用必然会给游戏场地造成毁灭性的后果，绝大部分时候，当游戏结束的那一刻，被当作游戏场地的星球都会遭到不可逆转的伤害。
　最开始，这样的问题在“诸神”中没人在意，可是等到后来被游戏毁灭的星球逐渐增多，“诸神”内部开始出现了不同的声音。
　就像是人类文明会有人提议保护野生动物，以维系生物的多样性一样，许多坚守正义信仰的“诸神”，对此类游戏相当反感，他们认为此种游戏破坏了银河系的“自然环境”，需要加以制止！
　并非是洗白，凡是都有两面性，既然有肆无忌惮的“恶神”，那自然也会有着坚持正义的“善神”，而双方关于游戏问题的争斗上，“善神”取得了最后的胜利。
　这很正常，任何组织想要维系成员之间的稳定关系，必然都会去追求代表着正能量的光辉旗帜，做正确的事情，总是会受到更多人的追随，在游戏的问题上，“善神”代表的无疑是绝对正义，而正义最终总会取得胜利。
　“善神”胜利的结果，就是类似的游戏从万神殿律法的层面上被禁止，律法规定了任何人不得继续进行与游戏相关的行动，否则就要受到严惩。
　然而，制定律法和事态终止从来都是两码事，尽管万神殿的律法在明面上压住了该类游戏的进行，但暗地里，“诸神”们依然在我行我素，人类的苦难也就由此而来。
　尽管万神殿出台了许多针对性的律法及抑制手段，但是这些方案的效果并不太好，主要原因还是在于神的意志是绝对的，就算铺设的阻碍再怎么多，只要是神的意愿，自然会有人乐意去解决问题。
　当然，同样也会有人跳出来阻止，而洛茜尔正是负责阻止游戏继续开展的万神殿执法者！
　当人类遭遇病毒浩劫的时候，闻讯赶来的洛茜尔，试图逮捕负责清除原住民工作的场地铺设者，可是让她没想到的是，对方竟然毫不犹豫的向着她展开了进攻。
　正常情况下，场地铺设者从来都是地位较低者的任务，因为他们要做的事情一般都是一些见不得人的脏活，那些拥有高等血脉的存在，绝不会选择弄脏自己的手。
　而前面已经说过了，彼岸文明的阶级压制是体现在基因层面上的，所谓的基因压制，就是作为低等血脉的他们，完全无法面对拥有高等血脉的洛茜尔，哪怕洛茜尔让他们去死，他们也只能老老实实的照做，更别说展开进攻。
　正是袭击却还发生了，在猝不及防之间，洛茜尔所在的飞船被击落了，不过在迫坠落之前，洛茜尔毅然将地球的信息向着外界发送了出去。
　见此，袭击者似乎也明白事情闹大了，面对后续随时有可能抵达的执法者，他们根本来不及进行后续的清理工作，便迅速撤离了地球，于是人类这才勉强逃过一劫。
　所以说，洛茜尔言及自己是人类的拯救者，其实并不为过。
　而在最开始，对于付出如此大的代价来拯救人类这项行为，洛茜尔是比较后悔的，因为在地球上她看到了人类太多的丑恶。
　不过在与中国势力接触后，洛茜尔的想法逐渐发生了改变，她开始觉得人类也不是那么没救，特别是在亲眼看到中国在美国本土所进行的秩序纠正后，她曾一度想要将人类引渡发展成为万神殿麾下的附庸种族。
　然而，随着时间的一天天过去，洛茜尔通过书籍，对人类文明的历史了解的逐渐深入，一种难以言喻的感觉开始在她心中悄然的滋生.................
　【人类不会乐意接受神的统治！】
　【人类也不会甘愿成为万神殿的附庸，也许现在他们会暂时性的妥协，但终有一天，他们会向神明宣战！】
　这是洛茜尔在将人类的各类历史及思想书籍翻阅了许多遍后，脑海中所浮现出的意识，原本她应该对人类的不识抬举感到愤怒，然后想办法狠狠的惩戒人类。
　可事实上，在意识到人类的想法后，她并没有觉得自己有多少愤怒，因为在深刻的了解人类的思想后，她非常能理解人类的的感受。
　尽管人类文明的科技水平，和彼岸文明之间的差距极为巨大，但是另一边，彼岸文明因为跳过了太多的历史进程，使得文明程度极为落后。
　先进的事物必然会兼并落后的事物，就像是中国古代时期，许多武力强大但是文明落后的异族，在靠着武力成功的击败中央王朝后，最终被兼并的反而是他们自己！
　当前洛茜尔也是同样的情况，之前靠着科技上的绝对强大，洛茜尔一直藐视着人类这个种族，但是当她开始深入了解人类文明后，她的傲慢无法继续维系，因为她深深的明白，在文明程度上处于落后一方的人，其实是自己。
　在人类的书籍中，洛茜尔轻易的找到了自己文明的形态构造注解，也清醒的意识到，人类文明的进化程度其实远远高于自己。
　对于人类最近正在进行的全面战备动员，洛茜尔本能的产生了一个大不敬的想法，如果让双方在同样的科技水准下交锋，战败的一方会是谁................
　“啪――！”
　片刻后，神色闪烁不定的洛茜尔，轻轻的在自己的脸庞上拍打了几下，试图剔除掉自己脑子里的亵渎思想，她不断的在心中默默的告诉自己，从神迹被发现的那一刻起，就已经说明了命运终究还是垂青自己一方的，处于玛拉荒漠中的人类，根本不可能有任何机会。
　可是不知道怎的，每当洛茜尔试图如此安慰自己时，刚刚那道仿佛能够斩裂天地的巨大光柱，便会如同不朽的旗帜一般，坚定的屹立在她的脑海中，无论如何也不肯散去..................
第252章、 撬开通往星海的大门！
　“我们成功啦――！”
　与此同时，位于中国北京郊区某处地下研究所的控制室中，突然传来了人们热切的欢呼声，而那些欢呼的人都是从事各领域研究工作的科学家，其中还存在着许多外国人。
　这一刻，无分人种、无分国籍、无分肤色，所有人的神色都显得极为激动。
　面对眼前的胜利果实，人们或是握紧了拳头，或是挥动着手臂，还有些人干脆颤抖着拥抱在一起，所有人都陷入到以一种极致狂热的状态中。
　不过，无论人们是在以何种方式展现自己的情绪，所有人都保持着一个相同的动作，那就是将目光牢牢的聚焦在控制室的大屏幕上。
　此刻，展现在大屏幕上的事物，是一颗已经展开的近地轨道卫星的自拍照，然而，让人们为之激动和兴奋的并不是这颗卫星本身，而是卫星的发射过程！
　就在刚刚，那道展现在所有北京人民面前的蔚蓝色光柱，它并非像人们所猜测的那样，是什么武器、反应堆，亦或是搞面子工程的探照灯。它的真实身份，其实是一条让人类真正能走出星球、迈向太空的阶梯.....................
　没错，就太空电梯！
　太空电梯这个概念，最早来自20世纪年70年代，某位拥有超前思维的科学家，构想了一个建立在巨塔顶端的“天空城堡”。
　当这个概念出现后，人们开始寻求其存在的可行性，并试图从技术层面将之完善。
　其具体理论构想为，在外太空发射一个航天器，当在太空轨道上的航天器以每秒7.27×10-5弧度的角速度绕地球运行时，正好与地球自转的角速度相同，从地面上看去，就好像是被固定在太空中一样。
　之后，再从航天器上垂放一根缆绳锚在地球的赤道上，将之作为通向太空的天梯，以此向太空运输人员或物质，这便是人类传统理念上的太空电梯。
　而现在，中国依托自身物质科技基础与玛拉能量科技结合所开发出的太空电梯，与传统意义上的太空电梯完全不同。
　它所选择的通往太空的阶梯，并非是由特殊材料制成的绳索，而是看不见摸不着，却无处不在的磁力！
　新概念太空电梯的原理其实很简单，众所周知，磁铁拥有正负极，而当磁铁的正负极处于相同状态时，会发生相互排斥现象，推动磁铁时会将另一块处于相同正负极状态的磁铁推开，新概念太空电梯所运用的正是这个原理。
　说白了，就是利用特殊的手段，将磁铁的同性相斥属性无限放大，然后依托其现象所产生的超强斥力，将物体强行推上太空。
　当然，具体的运用肯定不可能如此简单，而且如果单单只靠人类自身的物质科技，这种技术几乎不可能实现。
　不过，当玛拉能量科技的理论出现后，两相结合之下，该技术便立马具备了实现的基础。
　之前已经提及过，玛拉能量属于一种高维能量，其能够依托在物质上并极大的强化物质能力，而靠着玛拉能量近乎于作弊的功效，科学家们成功的完成了可控核聚变技术。
　可是科学家们丝毫没有满足的意思，看到玛拉能量竟然有如此奇妙的功用，就像是获得了新奇玩具的孩子一样，人类科学家们不将之彻底研究透岂有收手之理。
　紧接着，科学家们毫不犹豫的将玛拉能量理论，与当前人类所掌握的物质科技领域，一一的进行了结合性的尝试。最终，在坚持不懈的付出了极大的努力和代价后，人类成功的以智慧之光，铸造了通往太空的阶梯！
　至此，星海的大门已然向着人类彻底的敞开！
　.................................................
　“呼~~”
　此时此刻，看着欢呼雀跃的科学家们，身处特别观察室中的柳晋，不由得轻轻的呼出一口。
　必须说明一点，当前的这种以电磁力作为连接轨道的太空电梯技术，并不是靠柳晋开挂得来的，甚至柳晋的科技树上根本没这选项，有现在的成果，完全都得归功于科学家们自身的努力。
　对此，柳晋感到非常欣慰。一方面，他是在庆幸自己的选择终究没有错，当自己选择放手、不再精准干涉之后，人类科学界靠着自己过往打下的坚实基础，最终成功走出了一条属于人类自己道路。
　尽管通往智慧殿堂的旅途，已然被命运的迷雾所笼罩，连柳晋也摸不清前进的方向，但是眺望未来之时，他隐隐间已然能看见一丝星火在坚定的闪耀！
　至于另一方面......................
　柳晋回头看了一眼自己身边的高层们，这一刻，在众人的神色中那隐藏在平静之下的压抑感，已然消失殆尽。
　尽管人们脸上的表情依旧保持着平静，但是柳晋能清晰的感觉到，随着可控核聚变和太空电梯技术的相继出现，一切已经变得不一样了，绝望的潮汐正在退去，希望的火花开始在人们心中悄悄的燃起。
　“柳主ll席，好消息啊――！”
　片刻后，就在柳晋正心情轻松的观察着周围时，一道充斥着欢喜之意的声音在他耳边响起，随后，柳晋收敛了心中的思绪，将目光看向正疾步走向自己的某个身影。
　“刘院士，都这种时候了，您老就不必在走形式化的报告程序了。”
　等到那个身影在柳晋面前站立后，待到对方微微平缓了一下气息，柳晋轻笑着开口道，
　“如果您是指磁力轨道电梯的话，我们都已经看见了。恭喜你们，你们这些日子的努力总算是没有白费。”
　“在这里，我代表组织和人民，对你们日以继夜的努力和奋斗，献上诚挚的感激。正是你们对崇高信仰的坚守，和对科技发展的执着，才让人类的未来多出了一丝希望。”
　说道这里，为了进一步的营造喜庆的气氛，柳晋笑着打趣了一下身边的某位高层，
　“呵呵，不信你看，你们的王部长之前老是板着个脸，现在笑得嘴巴都快裂到耳朵根上了。”
　话音落下，闻弦知雅意高层们纷纷笑了起来，而被打趣那位高层更是故意做出一副苦笑状，一时间，气氛显得极为和谐。
　不过，就在高层们准备随着柳晋的意思，进一步对眼前的科学家、以及其身后的科研团队进行表彰时，却听到那位刘姓的科学家，用显得有些急切的声音开口道，
　“柳主ll席，您误会了，我不是说磁轨电梯，我要说的是另一件事情！”
　“刚刚从卫星发射，再到卫星被投送至近地轨道，整个过程只用了三分钟二十四秒，这说明胡峥嵘同志的理论是对的――！”
　这一刻，当刘院士把话说完后，几乎在场的所有人都用带着一丝茫然的目光看着他，似乎不明白这位科学界的大佬到底想要表达什么。
　在场的众人中没有不懂装懂之辈，所以也就没有人开口接话，面对疑惑，大家耐心的等待对方的解释。
　而很快意识到这一点的刘院士，先是微微一愣，随后立马在总结了一下语言后，压抑着自己心头的激动，一字一句清晰的开口道，
　“各位首长，情况是这样的，之前胡博士提出过一个理论，他认为玛拉能量在特定情况下会形成一个特殊的能量场，在该能量场内，人类现阶段所定义的时间和空间，将不再符合物质世界的规则，在玛拉能量场之内所发生的一切现象，都会遵守更高纬度世界的规则！”
　“之前因为条件受限，无法进行相关实验，但是现在，胡博士的理论已经得到了证实！”
　言至此处，似乎是担心高层们无法理解，刘院士比划着手掌，用尽可能简单的说法阐述着自己想要表达的意思，
　“我举个例子，按照【空间论】的说法，100公里以上属于外太空，一般的火箭想要抵达太空大概需要十分钟左右，可是磁轨电梯竟然只用了三分半！”
　“相信刚刚屏幕上的卫星发射过程，各位首长都已经看见了，被磁轨电梯推上太空的那颗卫星，在发射时并没有多高的初始速度，而后续也没有进行进一步的加速，按照正常速度，那颗卫星想要抵达指定地点需要至少3个小时，可最后它却在如此短的时间内冲出了外太空....................”
　“这种现象完全打破了现有的物理规则――！”
　说道这里，刘院士的神色开始渐渐变得狂热，精神也变得极为亢奋，整个人就像是一头打了兴奋剂的公牛，搞得站在附近的侍卫跟着变得紧张了起来，生怕这个老人会对高层们作出什么失礼的事情。
　好在，侍卫担心的事情没有发生，刘院士没有任何过激的动作，他只是用无比兴奋的声音，继续的讲解道，
　“各位首长，胡博士的理论背后所代表的意义非常重大，一旦其理论被证实，我们就能搞清楚外星人到底是依托什么进行星际航行！”
　“到那时，也许我们也能制造类似的飞船！”
　此时此刻，在听完了胡博士的解释后，终于明白对方想要说什么的高层们，不由得精神一振。
　虽然高层们不明白刘院士口中的科学理论，但是这不妨碍高层们对理论所衍生的应用方法产生联想，特别是当对方提到人类也能制造星际航行的飞船时，许多高层眼睛都亮了。
　要知道，一直以来因为受限于自身的科技发展水平，连星球都无法离开的人类，面对外星人的入侵时显得极为狼狈，几乎没有挪移的空间。
　高层们曾经无数次设想过，要是人类也能拥有星际航行的能力该有多好，至少打不过还可以跑，不用缩在地球上等死，但是每当如此设想之后，总会感受到现实的嘲讽。
　而现在，刘院士的话让所有人突然意识到，现在人类似乎也有资格去当外星人了。
　很显然，这绝对是个好消息。
　“刘院士，请问我们现在想要实现星际航行技术，还需要多长时间？！”
　就在众人都沉浸在对未来的遐想中时，柳晋那低沉的声音仿佛一盆冷水，突然浇在人们的心头，将人们从幻想中拉回现实。
　而听到柳晋极为严肃的询问，刚刚还无比兴奋的刘院士，在犹豫了片刻后，最终长叹了一声，
　“抱歉，柳ll主席，我恐怕没法给您一个时间表，虽然已经有了理论基础，但是在技术层面上，想要真正的实现星际航行还是太难了！”
　“我们的相关理论以及工业力量都还处于最基础的阶段，最重要的是，我们没有符合条件的研究环境...................”
　“你们需要什么？！”还没等刘院士把话说完，立马就有高层开口询问了，眼见好不容易看到的一丝希望又要被掐灭，没谁能坐得住。
　“不管你们需要什么，只要地球上能搞得到，我们会想尽一切办法！”
　而听到高层那透露着大包大揽之意的豪气言辞，刘院士摆了摆手，然后苦笑着回应道，
　“问题就在于，我们想要的研究环境地球上根本没有。”
　“最近通过研究那艘外星飞船，我们基本可以判定，外星人所生活的环境一定是一颗富含高维能量结晶的星球，他们的科技完全就是源自于这种高维能量。”
　“想要逆向解析他们的科技，必须要有相对应的环境，而地球根本不可能有这样的环境。”
　“难道就一点办法都没有吗？”
　面对刘院士带着失落语气的声音，柳晋沉声的问道，而对此，刘院士叹息着摇了摇头，
　“没有，除非能有和外星人相同的研究环境，否则我们无法真正的解析出他们的科技，不过...................”
　说道这里，刘院士突然话音一转，
　“有人提出另一种设想，经过讨论，我们觉得他的设想有一定的可行性，但是他的设想与外星人的科技发展方向完全不同，搞不好是一条连外星人也没想过的路子，我们实在无法肯定这条路是否走得通。”
　“对于他的设想，支持的人不少，但是反对的人更多！”
　“因为想要验证相关设想，需要消耗的资源太大，如果不计成本的投入，必然会压缩其他项目的资源，所以目前我们也不知道是否该向着那个方向展开研究...................”
　“多大？比人类存亡更大吗？！”
　下一刻，不等刘院士把话说完，柳晋已然大手一挥，语气坚决的开口道，
　“中央在此之前就已经承诺过，只要是有利于中国复兴、有利于人类存亡的科研项目，国家绝不会吝啬投入资源！”
　“所以，不用犹豫，请放开胆子尽情按照你们的想法展开工作吧！”
　“科研工作上的事情，组织这边能给予你们的帮助非常有限，但是如果是有什么物资上的困难，或是在其他地方遇到了麻烦，大可以向组织打报告，组织一定会酌情想办法为你们解决困难。”
　“实在不行，直接来找我，我来给你们解决――！”
第253章、被科技发展逼迫的全面改革！
　深夜，刚刚结束一场重要政治会议的柳晋，闭着眼睛静静的倚靠在办公室的靠椅上，眉宇间透露着浓浓的疲惫之色，桌子上的文件堆成小山，但出乎意料的是，柳晋并没有翻阅的意思。这是因为当前的这段时间对他来说，是非常重要的休息时间，接下来，还有一场更加重要的军事会议在等他。
　最近柳晋开会开的非常频繁，几乎一天要开好几场会议，而且每次会议的持续时间也相当长。与形式主义无关，论其原因，主要还是因为最近发生在科学界的一系列技术突破。
　新的技术固然给了中国更加强大的科技实力，但同时，也随之带来了大量的全新问题，而且还有更多的问题在躲在角落里蛰伏着。
　为了在技术爆发阶段不至于被各种问题拖后腿，对于已经出现的问题，柳晋必须要立刻进行处理，而那些还未曾冒头的问题，也要主动去发现，然后想办法处理或是规避。
　这是当前政府最重要的职责，如果各种问题不处理好，爆发后的科技狂潮不仅无法增强国家的力量，反而会制约人类的发展速度，更严重的甚至还造成不必要的内耗。
　这并非是危言耸听或是杞人忧天，众所周知，人类的制度总是随着生产力的发展而变化的。
　从奴隶社会走到封建主义，再从封建主义走到资本主义，最后再到共产主义，人类社会每一次思想上的变迁，都是因为落后的生产制度跟不上生产力的发展需求导致的。
　就如同法律总是落后于社会发展一样，生产制度也总是落后于生产力，每当技术发生变革引发生产力的超速发展，曾经的制度必然会处于落后状态。
　如果不能及时更新制度，即使有好的技术也没有用，这一点早已经被人类历史反复证明过了。
　若是是正常情况，面对技术的爆发，人类世界本该有足够的时间进行“磨合”，最终让制度满足生产力的增长需要。
　可是现在，人类已经没有时间了，那位真理教的【先知】在最后临死前所说的话，一直如同魔咒一般扣在柳晋以及所有中国高层的心头............
　六年之后，那些试图灭亡人类的外星人，必然会再次归来！
　尽管外星人灭亡人类的动机尚且不得知，但是完全可以想象的是，当外星人归来之时，他们发现人类竟然没有如同他们预想中的那样走向灭亡，接下来战争一定会爆发，而战争的胜负，将直接决定人类文明的命运！
　胜利方有一线生机，失败只要死路一条！
　面对如此残酷的现实，谁还敢等着制度慢悠悠的自行适应生产力的发展需要，稍微有点理智的人，就必然会想尽一切办法不让制度去拖技术发展的后腿。
　可是这种事情说着容易，但真做起来异常的困难，很多问题不是光明白就能一定解决的，这里举两个例子.................
　首先，众所周知，病毒作用于所有的哺乳类动物，而中国的肉食主要来源，正是某些常见的哺乳类动物。
　民众有食肉的需求是客观条件，国家不能无视人民的需求，而国家若是想要满足民众的食肉需求，就必须大规模的养殖这些哺乳类动物。
　可是问题来了，因为病毒的关系，当前的养殖业存在着极大的危险性。
　想要保证养殖者的安全，政府就必须控制养殖也规模，可控制了养殖业的规模，又势必会造成物资成本和人力成本的全面提升。很显然，这个问题极大的阻碍了生产力的发展。
　不过，如果真想要解决这个问题，仅从技术层面上来说其实是有办法的。
　当前中国科学家已经彻底攻破了人工肉生产的各种技术难题，中国政府已经具备了大规模生产人工肉的能力，完全可以淘汰掉落后的养殖体系，从而实现该领域生产力的全面解放。
　这样一来，既满足了人民的食肉欲望，也满足了政府对解放生产力的需求，简直两全其美。
　然而在现实中，问题并没有得到解决！
　原因很简单，人工肉的生产方式，让大多数中国人民实在难以接受！
　说真的，这并不是人民想要给政府找麻烦，给肉都不吃，而是因为守旧观念、落后的学识，以及人民对超越旧有道德体系的新技术的本能排斥。
　面对人民的抵制，政府无法能强迫人民，民意从来都是一个很可怕的东西，哪怕是柳晋也不敢逆民意而为，想要让人民接受人工肉，就只能靠时间的洗礼。
　第二个例子，是关于当前中国政府官员方面的问题，新技术带来的除了更强大更高效的生产力之外，还有各种认知上的变化，曾经被认为是绝对正确的东西，在当前未必就是对的。
　可人类往往是一种经验主义动物，新的认知会摧毁人类旧有的认知体系，如果学识程度不足以理解新的认知，便会造成认知上的混乱，紧随而至的便是主观意志上的抗拒和莽撞！
　以上情况表现得最明显、也是最首当其冲的地方，不是别处，正是负责推行新技术的各级官员。
　可以想象一样，作为推行者，如果官员自己在抗拒新技术带来的思想，那么作为被动承受者的普通群众又该会有如何表现？
　答案是理所当然的。
　而面对这种明显在限制生产力发展的状况，最有效率的做法就撤换掉那些抗拒新思想、新认知的官员，换上能解决问题的人上位！
　可是，这种事情哪怕柳晋现在也只能想想，实际操作中根本不可能实现！
　在当前中国的政治形态下，地方上对中央意志基本是高度的服从，中央的决策可以被贯彻的非常彻底，而造成这一结果的主要原因，正是因为那些看似思想落后的官员，他们对中央有着高度的服从意识。
　可以毫不客气的说，那些官员就是中央政府的基本盘，如果将他们撤换掉，新上任的人也许能迅速适应新思想，但是他们对中央的意志可就未必会有现在的服从性了。
　所以这种看似高效率的做法根本不可能实现，想要真正的解决问题，还得靠时间去磨合，比如命令各级官员加强学习、加强对新技术的理解，给予他们足够的适应时间。
　通过以上两个例子可以看出，想要让制度追上生产力的脚步，在短时间内是非常难以做到的，但是问题就在于..........人类已经没有时间了！
　“呼~~”
　大约过了10分钟左右，就在办公室上墙壁的挂钟，时针分针和秒针，三者即将全部重合的时候，柳晋就像是被定了闹钟一样，原本紧闭的双眼突然睁开。
　随即，在略显疲倦的揉了揉自己的太阳穴后，看上去精神已经基本恢复的柳晋，拿起桌上的一份文件，再次进入工作状态。
　当前柳晋正在翻阅的这份文件，是一份关于军事方面的问题，这份文件的内容，与他接下来要进行的军事会议有关。
　和政治方面遇到的困难一样，文件中所描述的问题同样令人头疼，甚至更加严重。技术爆炸式发展带来的问题，并不只发生在政治民生上，事实上，军事领域才是真正的首当其冲。
　毕竟，以人类的思维惯性、以及当前的特殊情况，无论整样的新技术，在出现后的第一时间，必然会被思考是否能运用于军事领域！
　在目前，中国军事改革所遇到的问题，主要来自两个层面，一个是战术层面，一个是战略层面。
　首先所说战术层面上的问题，如果说现实是一场即时战略游戏，那么对于中国军队来说，这个体验感极差的游戏，已经被无良制作者强行更新了三次，而且对方所谓的更新，本质上就是在强行推广新游戏！
　最开始，中国军队玩的是末日求生，之后，游戏很快变成了文明之王者归来，最后也就是现在，中国军队又要被逼着开始玩星际争霸了！
　三种不同游戏模式，本身应当是属于三个不同的时代，每一个时代都有每一个时代的具体战法，而这些战法本该需要大量的时间去摸索。
　可是现在，三个时代的交替，被强行压缩在了短短数年之内，而中国军队不得不面对在短时间需要进行多次改革的窘状。
　当前的局面是，没等中国的官兵们把之前制定的战术玩利索，后续的新式战法又来了，而且随之来的还有大量的新式装备与新作战理念，各种训练显得极为磨人。
　最令人恶心的是，目前的很多战法还都只是高级军官们的设想，真实训练中存在着大量的问题，这些问题都必须由官兵们自己解决。
　在这样的情况下，饶是官兵们再怎么意志坚定，面对上级反反复复的折腾，也不由得有些怨声载道了。
　关于战术层面上的问题，仅仅只是小事情，真正让人头疼的，还是战略上的问题。
　在可控核聚变和电磁轨道电梯相继出现后，中国军队可以说已经完全具备了冲出地球的能力，再考虑到未来将要与外星人发生的武装冲突乃至全面战争，新时代的军事改革是势在必行的事情！
　而且不同于以往，为了适应新时代的战争模式，这一次的军事改革规模格外浩大，甚至可以说是具有翻天覆地性质的！
　在经过各领域的专家研究后，大家普遍认为旧有的海陆空三军模式已经不再适合未来的战争需求，中国需要将部队的所有军种彻底重组一遍！
　在未来，将只会剩下两个主要军种，即，行星防卫部队和宇宙空天部队。
　而对于将被撤销的军种而言，这样的改革策略涉及到一个非常严重的问题.............新的军种将以谁来作为基础进行构建？
　目前主要的争端就在这个问题上，而争端的主要对象分别是陆军和空军，双方都希望自己能作为构建新军种的基础。
　空军方面给出的理由非常充分，当前的中国空军依托近些年来的特殊大环境优势，已经发展成了一支全军最精锐的打击力量，不仅作战意志坚强，装备精良，而且人员素质普遍极高，当前的各个战场都离不开空军的支持，甚至说，没有空军战争就支撑不下去。
　具体例子就是之前的北方之乱，如果没有空军苦苦支撑，以当时北方陆军的力量，基本上是不可能撑下去的。
　所以，承受住历史考验的人民空军，应当在未来承担更大的责任！
　而对于空军方面的说辞，陆军的大佬们表示嗤之以鼻，然后坚定表示，作为中国军队自建军起一直以来的老大哥，自己才应该是未来军队的脊梁骨，维系人类文明延续的重任，陆军当仁不让！
　要是谁敢和陆军抢这份荣耀............
　哼，看见这砂锅大的拳头了吗？
　讲道理，我这一拳头下去，保管你能睡到会议结束！
　至于海军方面，抱歉，他们没有什么想法，也没资格有想法。
　军队是个靠实力说话的地方，目前因为海洋上的特殊状况，使得海军实际作战力量是硬伤。自身不够硬，说话就没底气，在这样的情况下，也只能是一边待着。
　连海军都如此，其他的小军种自然也就更没有什么问题了，与其有什么想法被空军和陆军联手按在地上摩擦，还不如老老实实等着两个老流氓分出雌雄。
　然而，由于双方的实力相差不大，空军和陆军的胜负不是那么好分的，很多时候，召开以新军种为主提的会议，最终都会变成双方大佬比拼嗓门的菜市场。
　而且随着改革进程的加速，这种情况正在越演越烈，双方大佬为了各自的军种利益不得不全力相争，这就使得每次召开会议的时候，柳晋都不得不前往坐镇。
　要不然，那些军队大佬搞不好真的会打起来，为了不让军事改革会议变成用拳头定胜负的菜市场，柳晋必须得亲自去压住那些“大老粗”们。
　否则的话，中国的军事领导们从会议室中走出去时，若是一副鼻青脸肿的模样，那就笑话就闹大了。
　“叮叮叮~~”
　随着一阵清脆的电话声响起，正在观阅文件的柳晋停下了手里的动作，而在下意识的看了一眼时钟的方向后，他微微舒缓了一口气，然后稳稳的接起了电话。
　电话是来通知柳晋，军事会议即将开始，而在一番简单的应答后，电话被再次挂上。
　紧接着，柳晋透过窗户上的雾气，望了一眼在窗外显得格外模糊而孤寂的路灯，不知道想起了什么，他微微的轻叹了一声，随后，便利落的站起身来，向着办公室的大门走去。
　接下来，又将会是一个不眠之夜...................
第254章、大街“小事”
　后门大街，是中国北京的一条较为出名的美食街，它有着悠久的历史，曾经多次见证过北京的风风雨雨，在浩劫时代开启后，这里一度陷入沉沦，直到中国复兴后，这条大街才逐渐恢复了往日的生机。
　就和过往一样，此时的后门大街依然是一条美食街，不过与曾经不同的是，当前活跃在这里的经营者全都是规模不大的个体户，而且还都是带有一定公私合营的性质，这也是中国当前该领域的现状。
　为了对抗不知道何时会降临的外星文明的威ll胁，中国政府决定集中手上所有的资源进行应对，在这样的大环境下，中国政府是不允许出现私人企业的。
　但是个体户却不在政府的打压范围之内，其中的原因有很多，最主要的考虑还是为了接下来的精神文明建设。
　请注意，当前的个体户与以往的个体户有着本质上的区别，虽然当前的个体户经营者也会收取费用，但他们的存在根本目的，并不是为了谋求生存。
　此时的中国政府凭借全面推进智能改革后的强大生产力，已经基本上有了为人民兜底的能力，而柳晋主导下的政府也不缺为人民兜底的决心。
　于是理所当然的，当前的中国人民享受着政府兜底后的各种福利政策，不过与和平时期某些欧洲国家的高福利政策相比，中国的福利政策的表现形式有所不同。
　鉴于欧洲国家的高福利政策最终养出了一群好吃懒做的懒人，中国政府选择了另一种形式释放福利。
　中国的福利政策中，虽然也有向全体公民提供基础物资供给的相应政策，但是真的就只是给予基础的物资供给，纯粹只能保证饿不死，其他的就别指望了，甚至想去当低欲望的宅男都没机会。
　“授人以鱼不如授人以渔”，深刻了解这句真理的中国政府，赋予公民的各项福利，最终表现为给予公民更好的奋斗途径，让公民有更多上进的机会。
　而其中将中国政府的福利政策，展现得最耀眼的领域，就是中国教育事业。
　当前中国政府实施的是免费义务教育，不仅教育范围几乎覆盖了全民，而且依托智能革命后所带来的教育资源最大化利用，中国免费教育的质量，甚至超过了和平时期的欧美国家的精英教育水平！
　另外，为了解决公民在学习充电期间，因为无法工作而造成的生活上的困难，国家会根据公民的学习情况，为公民提供必要的生活资本，以求在最大程度上为求学者营造出专心学习的环境。
　很显然，如此的优厚的福利政策下，中国政府的投入资源肯定是无比巨大的，但是中国政府还是毫不犹豫的做了。
　没办法，一直以来所面对的“人才荒”，促使在这方面饱受其害的中国政府，不计代价的投入教育事业。
　中国政府的态度非常明确，只要人民肯拼命奋斗、拼命学习，各种条件优越的岗位将扫榻以待，多种上升的途经供人民选择，哪怕是想要成为新时代的“弄潮儿”，政府也会拍手欢迎。而且学习之外的事情不要人民操心，自有政府全盘兜底，人民只需要做一件事情，努力学习，等学有所成之后再来报效祖国！
　很显然，这种福利政策远比某些欧洲国家养懒汉的政策强太多了，操作的好，不仅可以解决各领域人才不足的问题，还会顺带的刺激社会的活力，真正的做到了让政府和人民双赢。
　然而，即使再好政策，也终究无法涵盖所有人，总会有一些人跟不上时代的脚步。
　别误会，虽然确实有极少数人拒绝进步、想要自我淘汰，但还是有相当一部分人并不是他们不肯努力，而是各方面的原因让他们实在无力跟进。就比如许多上了年纪的人，就算他们有心学习，也会因为年纪大了精力跟不上，最终在学习上远远跟不上进度。
　对于这一部分人，中国政府不可能真的放任他们自生自灭，必须要想办法让他们能够跟紧文明的脚步。
　而在政府斟酌了许久之后，最终造成的结果便是个体户的重新复苏。
　不同于旧时代的个体户，新时代的个体户，并非单纯的为了生存，他们存在的目的是为了弘扬民族文化、坚守民族传统。
　什么是民族文化？什么是民族传统？
　被棕叶包裹的粽子、被烤得油亮油亮的烤鸭、在半空中飞舞的拉面、流传了无数年的五仁馅月饼................
　这些最常见的东西就是民族文化，那满口的酥香就是民族传统！
　无论时代再如何的变化，只要人类还没有进化到脱离生物的本质，那么有些东西就不会改变！
　而站在这些领域内的人，并不需要有多高的学识，也不需要有多高的思想境界，他们所需要的只是长时间的锻炼和坚守。
　很显然，这样的岗位非常适合那些不可能在高端智慧领域有所建树的人们，而且他们的工作也相当有必要的存在。
　当前与外星人的战争虽然是人类的当头大事，但是人类世界不能只剩下战争一件事。没人知道战争会在什么时候开始，神经若是绷得太紧，最后是会断裂的，而民族文化和民族传统所代表的人类的精神文明，正好可以填补该领域的空缺，于是个体户的复兴也就成了必然。
　此时此刻，后门大街的道路上没有几个人，当寒风吹动道路两旁的树叶时，此处显得格外冷清。
　不过，这主要是因为当前还远没有到下班时间，否则看到的就是另一番场景，各种型号的送餐机器人，会如同辛勤的蜜蜂般四处乱窜，来自各个单位的送餐车甚至能将宽阔的道路堵死。
　简单来说，就是还没到忙碌的时间。
　可就在这时，后门大街突然走来了一群奇怪的人，不同于中国人如今普遍较为新潮的打扮，这帮人全都是一副旧时代的西装革履，显得极为“老土冒”，而且最重要的是，他们都是外国人！
　“同志，我们一共6个人，请给我们来一只烤鸭，然后再来一份京酱鸡丝，一瓶茅台，剩下的您看着上，按照我们的人头数管饱就行！”
　就在后门大街的个体户们好奇的目光中，那群外国人走进了一家较为有名的饭馆，而后，带队的那名外国人用流利的华语对经营者述说着自己的要求，仿佛像是对此处极为熟络一般。
　而在点完菜后，带队的那名外国人开始招呼其他同伴入座，因为向外送餐是当前的常态，所以饭馆的菜基本都是现成的，而后，点完菜后没多久，菜很快就上齐了。
　在对老板诚恳的表达了自己的感谢后，那名带队的外国人用比中国人更加中国人的姿态，热切的招呼自己的同伴用餐，
　“来来来，拉宾斯总ll理先生，您一定要尝尝这个，北京烤鸭可是中国最有名的特产，几个月前还一直是军队的【功勋餐】，除了打胜仗的士兵之外，其他人没资格吃的。”
　“您现在可是来的巧了，中国的禽类养殖业最近终于形成规模，这才让北京烤鸭重新走进了民间。”
　“来，我教您，吃烤鸭先要大葱卷饼蘸酱，这样味道特别的好..................”
　“其实，我以前来过中国北京的。”此刻，看着面前正热情的为自己做卷饼烤鸭的身影，被称之为拉宾斯总ll理的存在先是微微点了点头，然后叹息着开口道，
　“就和曾经一样，北京依然是那么的美丽，这里的居民很热情，这里的食物也很美味，生活在这里就像是在梦境中一样，但是...............”
　“亚哈，这里不是我们的家园！”
　这一刻，听到拉宾斯总ll理的话，名为亚哈的男子不由得身形一僵，随后，他缓缓的坐到自己的位置上，同时，将原本准备递给拉宾斯总ll理的烤鸭卷饼，无声无息的塞进了自己的嘴里。
　而就在咀嚼之时，拉宾斯总ll理的声音再次传入他的耳中，
　“亚哈，你知道吗，就在我动身的前几天，我们的城市又遭遇了一场罪恶的恐怖袭击，有超过三十名公民在那场袭击中牺牲，还有更多的人在袭击中受伤！”
　“我们的人民在流血，我们的祖国在燃烧！”
　“亚哈，我需要你的帮助，以色列需要你的帮助，由泰民族需要你的帮助！”
　听完拉宾斯总ll理的话，已经将烤鸭卷饼咀嚼完的亚哈，在将嘴里的食物一口咽下后，用目光凝视着拉宾斯总ll理，答非所问的开口道，
　“总ll理先生，您说的事情我几天前就已经知道了，是从中国的新闻联播中获取的信息。”
　“我记得那条新闻大概播报了30秒钟，两个画面，然后就什么都没有了，这几天再也没有见到过任何与之相关的新闻。”
　“在中国人的新闻中，更多播报的是北边又抓了几个腐败份子，军队又研发了几件新装备，政府又颁布了几条新政令，科技又获得了一些大的突破，太空中又多了几十颗卫星..............”
　说道这里，亚哈盯着拉宾斯总ll理无比认真的说道，
　“总ll理先生，我这么说您能明白我的意思吗？”
　面对亚哈的反问，拉宾斯总ll理没有回应，只是深深的凝望这他，而对此，亚哈摇了摇头的继续开口道，
　“好吧，我是想告诉您，这里是中国，没人会在意几千公里之外所发生的事情，以色列人民的伤亡对中国人来说就只是个数字而已。”
　“对于这个数字背后所代表的残酷，中国人民不在乎，中国政府更加的不在乎，没人在乎.................”
　“可你必须在乎――！”听到亚哈的说辞，拉宾斯总ll理身边的某个身影，就仿佛像是再也忍受不了一般，大声的厉喝了起来，
　“别忘了，你是一个由泰人――！”
　对于耳边传来的呵斥声，亚哈微微的叹了口气，然后直视着对方的眼睛呵呵的笑道，
　“对，你说的没错，我是由泰人...........”
　“但是，我先是一个中国人！”
　“你――！”眼见亚哈如此反应，那位发出厉喝的身影当即便要发作，不过就在这时，另一个声音已然后发先至的阻止了他，
　“够了，巴沙，我命令你立刻向亚哈道歉！”
　“道歉就没必要了............”听到拉宾斯总ll理的话，亚哈无所谓的笑了笑，然后摆了摆手的说道，
　“是我不对，我不该刺激的他的，不过之前我也没想到作为温和派的您身边，竟然会带着一个极端派支持者。”
　话音落下，看着似乎想要解释什么的拉宾斯总ll理，亚哈摇了摇头，然后抢先一步的说道，
　“不，您不需要和我解释什么，毕竟我早就已经不是戴胜人了，不了解以色列内的局势很正常.............”
　“如此漠视诞生你的民族，你就不怕遭到神的制裁吗？！”
　眼见亚哈如此的油盐不进，名为巴沙的男子，再也不顾及试图制止自己的拉宾斯总ll理，这一刻，若是眼神能传递能量，那么他目光中火焰足以将亚哈燃烧殆尽。
　不过，面对巴沙那状若疯兽的模样，亚哈先是轻哼了一声，随后悠悠的抬起头，用从容的目光凝视着巴沙，紧接着，就听到一个冷然的声音缓缓的响起，
　“神~~？”
　“这种东西真的存在吗？”
　言至此处，看着先是微微一愣，随后神色愈发凌厉的巴沙，亚哈终于开始还以颜色，
　“如果神真的存在，k为什么要制造这场灾难？！”
　“如果神真的存在，k为什么要如此残酷的对待我们？！”
　“如果神真的存在，k为什么要夺走我的家人，毁灭我的一切？！”
　“请告诉我，为什么？！”
　“是我做错了什么吗？”
　“还是说............k原本就是一个令人恶心的渣滓~~？！”
第255章、人民？还是圣城？
　“你――！”
　此时此刻，面对亚哈那完全就是在渎神的言论，巴沙眼中的怒火几乎实质化，不过没等他有进一步的动作，亚哈却已然先一步的爆发了，
　“我有说错吗――？！”
　“当我的妻子被病毒感染的时候，神在哪里？！”
　“当我的孩子因为饥饿而哀嚎的时候，神在哪里？！”
　“当我在废墟里挣扎，即将被拖进地狱的时候，神又在哪里――？！”
　这一刻，面对张着嘴巴一时间不知道该回应些什么的巴沙，亚哈本想要继续咆哮，不过，在发现饭店的工作人员正一脸惊慌的看过来时，他轻轻的呼出了一口气，然后缓缓的坐回到椅子上。
　而在压抑住了心中的极端化情绪后，亚哈环视着自己面前一众来自以色列的同胞，片刻后，只听他用平静得有些骇人的语气，幽幽的开口道，
　“在我最绝望的时刻，带给我救赎的不是神，而是中国军队！”
　“起初我很想安慰自己，中国军队其实是神派来拯救我的，但是，我终究还是无法欺骗自己............”
　“中国共产党领导下的军队，从来都不信神，他们所信仰的是比神明更加神圣的存在。”
　“对于他们的认知，最开始我也有些难以适应，不过现在我已经适应了。而在深刻了解了中国的信仰后，我觉得共产党一直以来的宣传没说错，将信仰归于神，将自身的地位放于神之下，甘心作为神的羔羊，实在是愚蠢之举！”
　“到了现在，我越来越喜欢中国开国领袖的那句名言了............”
　“彻底的唯物主义者，是无所畏惧的！”
　“亚哈~~”亚哈的话音落下后，在场的众人纷纷哑火了，大家都想要说些什么，可是最终什么也没有说出口，不过这种状况并没有维持多久。
　很快，率先回过神来的拉宾斯总ll理，用尽量温和的语气对着亚哈劝慰道，
　“很抱歉，我的兄弟，我不知道你曾经经历过如此悲伤的事情，对此，我深表同情。”
　“不过，我还是希望你能明白，在这场浩劫中，令人痛苦的悲剧并非只发生在你的身上，在我们的家乡，一幕幕悲剧到现在依然还在上演着，我们的同胞在绝望中哀嚎。”
　“即使你不再和我们有着同样的信仰，但你毕竟还是由泰人，是我们的同胞们。”
　“这场浩劫已经给我们的族群造成了太多的悲伤，他们中的绝大多数人都是无辜者，他们不应该承受这样的凄惨命运！”
　“亚哈，我再次恳切的请求你，希望你能伸出援助之手，帮帮我们的同胞们。”
　“不为神明，只看在同胞的份儿上...............”
　“同胞啊~~”这一刻，听完拉宾斯总ll理的请求，亚哈迷离着双眼、仿佛像是在回忆什么，直到良久之后，才听到一声轻叹响起，
　“抱歉，对于你们想要做的事情，我实在是无能为力.............”
　说道这里，看了一眼似乎想要说些什么的拉宾斯总ll理，亚哈摆了摆手，示意对方先听自己说完，随后，只听他缓缓的开口道，
　“说真的，如果是其他的事情，看着同胞的份儿上，你们的请求我是不介意帮一把的，但是你们要我去影响中国政府的战略政策.............”
　“很抱歉，这是不可能的！”
　“我只是中国外交部的一个中级官员，这样的事情我根本做不到。”
　“至于‘引荐游说’的事情，我个人建议你们不要往这方面努力，因为纯粹就是在浪费时间。”
　“中国可不是美利坚，你们最擅长的资本游戏在这里没有任何意义，在这个国家的文化中，政治必然高于资本，资本只能为政治服务，而不是反过来！”
　“请相信我，在当前的情况下，没有任何中国官员会接受你们的政治游说，你们的行为注定不会有任何结果，甚至很可能还会起到反效果。”
　“其实之前你们将科学家送往中国的方案，在大方向上是对的，就目前看来，未来中国政坛的大趋势是科学家治国，如果你们派来的人肯坚持苦熬下去，未来也未必不能有一番作为。”
　“然而，你们不该如此急躁的想要改变中国政策，以至于引起了许多人的反感，现在由泰人不可信的说法，已经在中国政府内部开始流传了。”
　“我今天决定见你们最重要的原因，就是为了告诉你们，如果你们继续如此乱来，很可能会引起中国政府的敌意，到时候以色列就真的没有任何希望了。”
　“那我们该怎么办？”面对亚哈的说法，拉宾斯总ll理满脸凄凉的问道，他的语气中尽显无奈和苦闷。
　对于亚哈所说的自己行为过于急躁，拉宾斯当然清楚，但是现在他已经没有办法了，或者以色列没有办法了。
　经历了长达数年的高强度动乱后，以色列虽然勉强支撑了下来，但已经是强弩之末，要不然也不至于以自残的方式的对中国进行威慑，以逼迫对方介入中东局势。
　好不容易靠着中国军队进驻，以及在中国非洲战略计划中处于重要地位，以色列的日子终于变得好过了些，结果最近又开始倒霉了。
　中国突然发生的科技大爆炸，所造成的影响可不只局限于中国本土，其他地区的势力也或多或少的受到了影响，而像以色列这样处于灭亡边缘的国家更是首当其冲。
　原本以色列可以靠着在中国非洲战略中的地位保存和发展自身，但是现在，当中国可控核聚变技术和电磁轨道电梯技术出现后，原先的非洲战略突然变得没有必要了。
　要知道，非洲战略最大的意义就在于让中国获取非洲的资源，可现在，中国突然有了更好的获取资源的地方-----外太空！
　在可控核聚变技术和电磁轨道电梯技术相继出现的当下，太空采矿对与中国来说已经不是什么不可能实现技术，别的不说，地球的卫星----月球，基本已经可以算是中国的囊中之物。
　最近一段时间，中国派遣宇航员对月球进行了大致的勘探，目前中国政府已经充分的了解到，月球上储藏有极为丰富的矿藏，特别是稀有金属，储藏量甚至比地球还多，而且地球上最常见的17种元素，在月球上比比皆是。
　以铁为例，仅月面表层5厘米厚的沙土就含有上亿吨铁，而整个月球表面平均有10米厚的沙土！
　另外，月球表层的铁不仅异常丰富，而且十分便于开采和冶炼，完全可以支撑中国展开太空工业发展计划。最重要的是，月球土壤中还含有丰富的氦3，使得中国在发展太空工业时，基本不会遇到能源问题。
　在这样的大环境下，非洲战略自然也就变得没有必要了，经过研究，中国政府最近已经开始准备取消掉非洲计划，然后以色列就被急坏了，因为当前以色列只能依托中国的非洲战略进行发展，一旦中国不再坚持非洲战略，那么以色列不仅没法发展，甚至生存都是个问题。
　毕竟，当中国放弃非洲计划后，原本驻扎在以色列的军队，大概率的会撤走，中国军队一撤，接下来中东地区势必会纷争再起，而以色列已经扛不住第二次长时间的鏖战了。
　所以没有办法，以色列为了存亡考虑，也只能想尽一切办法，让中国继续坚持非洲战略。而面对中国随时有可能取消非洲战略的现状，以色列当前的领导们普遍都陷入到焦虑的心态中，而正是这种焦虑的心态，使得以色列最近昏招频出。
　“亚哈，真的就一点儿办法都没有吗？”
　叹息了片刻后，拉宾斯总ll理带着最后一丝希望的向着亚哈发出了询问，而对此，亚哈在沉默了片刻后，突然用一种奇怪的声音回应道，
　“其实，一直都是有办法的................”
　“什么办法？！”
　这一刻，听到亚哈的回答，在场的所有人都瞪大了眼睛，随后竖起耳朵，准备仔细聆听亚哈的办法。
　而在见到众人的注意力已经在自己身上高度聚焦后，亚哈压低了声音、挑着眉头的说道，
　“这个世界上从来没有真正的绝境，希望一直都是存在的，哪怕在最深的深渊中，也一定会有光明的存在。”
　“一切，只需要我们换一种思考问题的方式！”
　换一种思考问题的方式？什么意思？
　此刻，面对亚哈的说辞，众人有些懵了，人们不知道亚哈所说的换一种思考问题的方式，到底是什么意思。
　而很快，亚哈就向着众人解释了自己的想法，
　“中国有句老话‘山不来就我，我就山’，当前以色列所面临的最大问题，就在于周围的生存环境过于恶劣，使得以色列不得不将大部分的力量都投入到无意义的消耗中，时间长了，自然支撑不下去。”
　“既然如此............为什么不换的地方生存？！”
　换的地方生存？！
　这一刻，听到亚哈的说法，在场的所有人先是狠狠一楞，随后立马有人提出了反对，
　“这不可能，我们的土地在那里，我们的家乡在那里，我们的圣城也在那里！”
　“上次被驱赶出家园，我们为此流浪了一千年，你现在是想让我们再流浪一千年吗？！”
　而对于反对者的说法，亚哈没有进行辩驳，他只是轻轻的向后靠了靠，随即摊了摊手的说道，
　“我只是提供一个思考方向，并没有强迫你们接受。”
　“以色列当前所面对的就只是一个选择问题，人民和圣城，哪一方更加重要？”
　说道这里，亚哈凝视着拉宾斯总ll理的眼睛，然后语气坚定的继续开口道，
　“在你们做出选择之前，我必须提醒你们，同样的选择中国政府曾经也多次面对过，而他们坚定的选择了人民！”
　“现在，轮到以色列来做选择了...............”
　....................................................
　半小时后，拉宾斯总ll理一行人踏上了返程的道路，目的地是中国政府安排的一家国营酒店。他此次到中国来，除了为以色列“活动”之外，主要目的还是为了参加由中国召开的红色第五国际合作会议。
　会议的时间就定在两天后，在开会之前的这段时间属于“自由活动”期。
　当然，中国政府还是会为各国领导者提供导游和安保服务，不过在这方面，各国领导者拥有自主选择权，完全可以自行选择是否接受中国安排的人手。
　很显然，拉宾斯总ll理属于婉拒的一方，毕竟他在中国有很多事情要做，尽管他知道自己的目的根本藏不住，但是有些话实在不好当着中国人的面说。
　此时此刻，拉宾斯总ll理的心非常乱，刚刚亚哈的话音一直在他的脑海中回荡，“人民和圣城”，这并不是一个容易做的选择题。返回酒店的途中，拉宾斯总ll理一直都在权衡相关的问题和利弊，但是无论如何，他始终拿不定主意。
　而就在拉宾斯总ll理正被这个问题折磨得脑袋发胀时，在前方带路的随从突然停下脚步，让正在思考问题的拉宾斯总ll理差点撞上去。
　下一刻，当拉宾斯总ll理带着一丝不满，下意识的抬起头时，看到出现在自己面前的人，他的脸上陡然间变得极度严寒。
　此时此刻，站在拉宾斯总ll理面前的，是一群穿着伊斯兰教服饰的队伍，尽管在以色列国内被算作温和派，但是拉宾斯总ll理对伊斯兰教的憎恨和厌恶，与极端派没有任何区别。
　浩劫开启之前的种种矛盾，以及末日降临之后的残酷战争，让双方的血仇早就变得不可化解。
　于是，面对自己国家的宿敌，拉宾斯总ll理顿时间站住了脚步，就像是一个最正统的戴胜人，用平静的目光直视对方的视线，丝毫不肯退缩一步。
　很显然，伊斯兰教那边也没想到会在这里碰面自己的敌人，对方同样也站住了身子，然后用凶狠的目光注视着以色列阵营。
　而就在一场对峙即将展开的时候，不知道从哪里突然冒出的中国政府工作人员，迅速终止了这一切。
　很快，两队人马就被中国政府的工作人员好声好气的分开，然后引导双方继续各自的行程。
　而就在即将走街道转角的时候，拉宾斯总ll理下意识的回头看了一眼伊斯兰教一行人的位置，在发现对方已经消失在自己的视线范围后，他深深的皱起了眉头。
　说老实话，拉宾斯总ll理真没想到，中国政府召开的第五共产国际会议，竟然连伊斯兰教的人也发出了邀请函，这让他有些难以接受。
　在拉宾斯总ll理的认知中，与伊斯兰教有关的词汇就是自爆卡车，人体炸弹和恐怖袭击，拉宾斯总ll理认为对方根本就不能算作一个正常的国家势力，像恐怖分子一样被消灭才是对方的归属。
　因为数年来一直饱受其害，以至于在突然间见到自己国家的宿敌后，拉宾斯总ll理下意识的开始担心，伊斯兰教会不会趁机搞事情。
　不过很快，拉宾斯总ll理就摇了摇头，并暗暗嘲讽自己多心了。
　这里可是中国，
　在这里搞恐怖袭击，怎么可能............
第256章、紧急事件！（愿四川同胞安好）
　两日后，随着中国以第五共产国际为名，正式召开第二届以【人类存亡与发展】为主题的重要会议，中国北京的核心区域迅速进入到全面戒严状态。会议召开地点15公里范围内，所有街道和相关区域，全部进入军事管制状态，不仅有坦克、直升机、动力装甲、武装机器人在四周布防，军队甚至还启动了战略预警体系！
　如此森严的戒备形式，并非是中国政府小题大做，而是此次会议实在是太重要了，容不得半点马虎！
　要知道，此次参加会议的可不只有中国自己的领导，而且还有来自其他地区幸存者势力的领袖人物，要是其中出了什么纰漏，那笑话可就闹大了。
　另外还有一方面原因，此次来参加会议的各方势力，虽然在名义上热切响应中国的号召，但其实暗地里并不是那么的和谐！
　当然，这些不和谐的声音绝大部分都不是针对中国来的，除了真理教之外，当今世界上还没有什么人敢找中国的茬儿，不和谐的声音主要还是存在于各方势力的内部，以及相邻势力之间。
　以朝鲜政府为例，此刻的朝鲜政府在大方向上心向中国是不存在疑问的，但是具体到细节，如何心向中国、以及由谁来心向中国，这其中的问题就很大了。
　要知道，当前的朝鲜政府的主体，是由混乱的军阀联盟构建而成，而随着之前中国的北方之乱，朝鲜军阀联盟曾经的领袖人物已经死去，联盟内部声音极为混杂。
　按照正常事态推演，失去了唯一领头羊的朝鲜军阀联盟，接下来必然会陷入残酷的内战中，然后要么如同养蛊一般，决胜出一个最强者，要么进入长时间的混乱时代。
　偏偏在这个时候，中国政府为了自身周围环境的稳定，将朝鲜军阀联盟强行整合成了一个政体，硬生生的打断了朝鲜应有的历史进程。
　这样的做法固然在一时间抑制了朝鲜即将爆发的内战，但是却并没有从根本上抹消朝鲜国内的矛盾种子，混乱一直在朝鲜政府内部蔓延，其中最直接的表现形式就是，朝鲜的领导人经常遭遇政治性暗杀！
　截止目前，已经有多位朝鲜领导人死于暗杀，而暗杀活动究竟由谁驱使，其中又有着怎样的因由..........抱歉，没有人能说清楚。
　对于朝鲜家里的那点破事儿，以及其他与朝鲜相仿的势力内部状况，中国政府自然是心知肚明的。
　以前中国政府对此表现的并不怎么在乎，反正无论那些势力怎么闹腾，也影响不了中国，但是现在不行了，万一哪个神经病把类似的暗杀活动放到了中国境内，无论成功与否，都会给中国政府带来负面影响，这是中国政府绝不乐意见到的。
　另外就是类似于以色列与伊斯兰教之间的矛盾，这些势力在中国进行接触之前，彼此间早已经有了无法解开的血海深仇。尽管靠着中国政府的调停，勉强抑制住了仇杀的继续蔓延，但是双方的矛盾短时间内是无法化解的。
　这样的情况让中国政府十分担心，会不会有哪个极端主义者，借着中国召开会议期间，去做些不计代价的疯狂之事。
　让中国政府感到担忧的不和谐因素还远不止这些，这里不一一列举，而正是因为这些不和谐因素，才使得中国不得不在会议期间，几乎是以防备战争的形式来进行警戒工作。
　如此的严密的警戒，自然会给北京的居民们在出行方面造成一定的影响，不过绝大部分北京居民还是能表示理解的。
　这主要归功于在会议开始之前政府的宣传普及工作，强有力的宣传让居民们明白了此次会议的重要性，再加上政府已经加强了其他交通方式的运载能力，最大程度上的避免了居民的出行不便。
　另外还有一个不可明说的原因，那就是面对此次国际大会，北京人民心中普遍有着一种奇妙的爽快感，而这种爽快感来源于某些历史场景在现实中的轮回再现................
　万国来朝，一个源自中国古代的成语。
　回首千年，中国在人类世界一直都是首屈一指的超级强国，科技与制度的全面遥遥领先，让中国成为了世界的中心，周边国家、甚至是万里之外国家纷纷赶到中国进行朝拜，最终也就诞生了天朝上国的说法。
　然而，当时间快进到近代，随着中国的封建统治者闭关锁国，愚蠢的拒绝工业化，只愿意沉浸在往昔梦幻中，不肯睁开眼睛观察变革中的世界。
　最终的结果就是，古老的中国遭到了以西方为首的工业国家的入侵，华夏文明陷入大偌大的浩劫中，而浩劫后的许多负面影响，甚至一直到中国全面复兴时期也未曾抹消，许多双被打折的“膝盖”，无论如何也无法再站起来。
　而现在，情况彻底发生了改变，当中国召开会议，全世界各势力领袖纷纷作出响应，然后屁颠屁颠的往中国赶，此般场景很难不让人联想到那个让中国人神往的天朝上国时代。
　在这样的情况下，心情愉悦的帝国人民，对政府给自己造成的小小的不利影响，也就没那么计较了，大家都自发的不去给政府的工作惹麻烦。
　然而，似乎也有例外情况...............
　“停车――！”
　此时此刻，位于北京某街区路口，看着公路上突然行驶而来的一支车队，路口的岗哨立马发出了警戒信号，岗哨上的作战人员迅速进入战斗岗位。
　不过，警戒等级很快就降了下来，因为车队在听到岗哨的警告后，自发的在安全距离停了下来，随后，马上有人从车上走了下来，并主动向着岗哨的哨兵们解释自己的身份。
　“同志，我是民族宗教事务管理局的，现在我们需要从你们这里通过，这是上级开具的特殊通行证，请过目！”
　此刻，哨兵看着自己身前那位自称是民族宗教事务管理局的工作人员，在听完对方的说辞后，他带着些许警惕的接过了对方手里的通行证，然后将通行证在哨岗的验证仪器上轻轻一扫。
　随后，只听“滴”的一声，靠近验证仪器的显示屏上亮起了绿色的界面，上面显示着验证通过，以及通行证的下发部门。
　而就在哨兵思索着接下来该怎么办的时候，他的耳边突然传来一个充斥着严肃之意的声音，
　“怎么回事？！”
　随即，看着出现在自己身后的哨岗负责人，士兵先是松了一口气，然后迅速回过身子立正站好，并大声的回应道，
　“报告排长，有人拿着政府开具的通行证，要求从我们哨岗通过！”
　“通行证~~？”听到士兵的回应，哨岗负责人微微一愣，随后，在仿佛不经意的瞟了一眼那名宗教事务管理局的工作人员后，他脸色肃然的盯着士兵质询道，
　“通行证在哪儿？拿给我看看！”
　面对哨岗负责人的命令，士兵一边迅速的将通行证递给对方，一边述说着刚刚的检验结果，
　“这是通行证，我刚刚已经检查过了，系统显示没有问题，不过............”
　说道这里，士兵的神色中闪过一丝迟疑，就像是心中存在某些无法确定答案的问题，随后，只听他放轻了声音的说道，
　“排长，这事情我感觉有些不对呀，虽然通行证是真的，但是我们这边并没有得到通知。”
　“按照正常情况，如果真的有什么事情需要走特殊通道，政府那边应该会提前通知我们，但是这次太突然了，一点信儿都没有.............”
　听完士兵的说法，正在翻查通行证的哨岗负责人微微皱起了眉头，而在不知道第几遍翻查通行证后，哨岗负责人终于抬起头来，将目光对准了那位宗教事务管理局的工作人员，随即，只听到他用微冷的语气开口道，
　“同志，你们这什么情况？”
　“不知道今天要召开大会吗？为什么要走特殊通道？还有，你们领导为什么没有提前通知我们？”
　面对哨岗负责人的质问声，那位宗教事务管理局的工作人员，赶紧的上前解释道，
　“排长同志，非常抱歉，因为这次的事情发生的太突然了，之前我们没想到会有这么一茬。”
　“事情是这样的，最近中东地区的伊斯兰教成员，到我们这边来拜访中国伊斯兰教，说是为了共同探讨伊斯兰教未来的发展方向，以及走世俗化道路的必要性，这件事情上级是知道并认可的。”
　“原本这次的访问内容仅仅只有双方宗教领袖的会面，但是没想到的是，访问期间恰好撞上了伊斯兰教的一个重要节日，于是双方宗教领袖决定借着这个机会，一同举办这场节日以此促进双方的感情.............”
　“这跟通行证的事情有什么关系？”对于那位宗教局政府工作人员的官方语言，哨岗负责人显得有些不耐的打断了对方，
　“过节就过节，跑我这来干什么？”
　“咳咳，事情是这样的...........”面对哨岗负责人的不耐烦，那位政府工作人员非常有耐心的回应道，
　“根据双方领袖的意见，他们决定让这次的活动显得更加严肃，于是就紧急从中东地区请来了伊斯兰教的圣物，我背后的那支车队，就是负责运输伊斯兰教圣物到活动指定地点。”
　“原先是想着走大道，但是因为今天要开大会，大道特别堵，而活动的时间已经快赶不上了，于是就向上级申请了通行证准备超近道。”
　“圣物~~？”将这个词汇叨念了片刻后，哨岗负责人挑了挑眉头，然后指着车队沉声的开口道，
　“我要检查你们的车队，没问题吧？”
　“完全没有问题！”听到哨岗负责人要求后，宗教局的政府工作人员丝毫没有犹豫的回应道，
　“你可以按照程序进行检查，我会负责做好沟通工作。”
　得到了肯定的答复后，哨岗负责人二话没说便带着身边的士兵和机器人，开始对车厢进行检查。
　当前的检查方式和曾经不一样，得益于中国科技的快速发展，检查的手段变得更加高效而方便，无需繁琐费力的人力搜查，只需要让携载着检查仪器的机器人围着车辆走一圈，检查工作就基本完成了，而且检查结果还非常精准。
　不过今天，检查结果似乎出了点问题，在机器人围着车队环行了一圈后，负责检查的士兵惊异的发现，在仪器显示屏的结构现象图内，出现了一片明显无法被扫描的空间，这个结果让哨岗负责人下意识的皱起了眉头，
　“这是怎么回事，为什么里面有东西能挡住检测仪？那里面装的是什么？！”
　似乎对哨岗负责人的询问早就有了准备，就在哨岗负责人话音刚刚落下的时候，对方当即的回应道，
　“那里面就是伊斯兰教的圣物，其实就是一些有着千年历史的文物，为了保护这些文物不受损害，伊斯兰教一般都是用特殊的箱子装着，而那些箱子无法被一般的检测仪检测到内部情况，不过在来的时候，我们已经..............”
　“把箱子打开！”在明白情况后，不等对方把话说完，哨岗负责人迅速的打断道，
　“我要求立刻进行检查！”
　这一刻，面对哨岗负责人的要求，宗教局的政府工作人员终于显得有些犹豫了，而还没等他开口解释什么，就听到一阵吵杂的声音从两人的身边传来，
　“*＆@＃￥%＃**＆…”
　“他在说什么？”
　此刻，看着突然出现在自己身边，并叽叽咕咕说个没完的外国人，哨岗负责人悄悄的对着士兵比划了一个手势，随即他皱着眉头向宗教管理局的工作人员询问道。
　而对于哨岗负责人的询问，对方在好声好气的和那名外国人士交流了片刻后，满脸为难的回应道，
　“排长同志，他说他们的圣物在伊斯兰教是非常珍贵的宝物，有着一千多年的历史，因为时间过于久远，圣物本身非常脆弱，只能在特殊的环境下用专业仪器进行开封，否则会对圣物造成不可逆的损害..............”
　“少给我扯这些！”面对政府工作人员的解释，哨岗负责人毫不留情面的看了某位怒气冲冲的外国人士一眼，然后转过头对宗教管理局的政府工作人员，厉声的开口道，
　“告诉他，这里是中国的领土，所有人必须遵守中国的法律法规，没有人可以例外！”
　“我不管什么圣物遗物，如果不让我检查，就别想从我这里过去！”
　面对哨岗负责人的严厉说辞，那位宗教局的政府工作人员赶紧的和身边的外国人士进行沟通，而在良久之后，他一脸纠结的看着哨岗负责人，似乎想要说些什么，不过不等他开口，哨岗负责人已然先一步的冷哼道，
　“他是不是不同意？”
　“那行，什么也别说了，让他立刻离开！”
　说罢，哨岗负责人便毫不留情的将手里的通行证，扔给了那位宗教管理局的政府工作人员，然后扭过头准备返回哨岗，而就在他抬起脚步的同时，一阵明显带着犹豫的声音再次传来，
　“同志，要不我们再商量一下吧，毕竟这已经算是外交问题了，我们.............”
　“有什么好商量的！”听到那位宗教管理局的政府工作人员的声音，哨岗负责人顿时间回过头冷哼了一声，
　“在我这儿，谁也别想搞特殊！”
　“还有，你最好摆正自己的立场，你是高举红色大旗的无产阶级政府领导下的政府机关工作人员，你的位置到底该站那边，到底该坚守谁的原则，自己心里没点数吗？！”
　话音落下，哨岗负责人再也不理会身后的动静，果断的走回了哨岗，而很快，他的耳边就传来了汽车启动的声音，并且声音渐行渐远，很显然，面对他的坚持，对方最终选择了退让。
　虽然心里很清楚，此时发生的事情可能会给自己带来一些麻烦，但是哨岗负责人丝毫没有在意，他坚定的认为，没有人可以在中国搞特殊，至少在他面前不行！
　不过，就在哨岗负责人准备返回自己的岗位时，一个突如其来的念头，闪电般的轰入他的脑海中...............
　【既然那些东西连自己都不让检查，那么北京其他的检查站检查过吗？】
　【如果没有的话，岂不是说明.............】
　【那些家伙正带着一车队未经检查的事物，在北京内乱晃悠？】
　想到这里，哨岗负责人在周围士兵惊异的目光中，闪电般的冲出了哨岗，而在看到车队早已经消失在街道口后，他狠狠的咬了咬牙，随即立马用自己的信息端，向着指挥部发起了紧急通讯。
　伴随着一道道无形的信息，在中国军方的情报系统中快速传播，一个个之前被忽视的信息，很快得到了确认。
　而就在某些结果得到了确认后，整座北京的防卫力量，就像是一头从小憩中被痛苦惊醒的远古巨兽，无比愤怒的注视着自己身边的魑魅魍魉，发出了雷霆般的咆哮！
　ps:为四川同胞祈福
第257章、变故下的校园
　又是一个美好的下课十分钟，当铃声响起后，爱丽丝没有任何犹豫的走出教室，径直的去往教学楼对面的班级寻找张小颖，然后.........一起去解决个人生理问题。
　也许成年人专门组队一起上厕所，在人们眼中会显得有些变态，但是在青涩的学生时代，好朋友之间一起结伴上厕所，却是非常正常的事情。
　不过，这种结伴上厕所的习惯，爱丽丝还是到中国来之后才养成的，以前在美利坚的时候，她可从来不敢这么干。
　毕竟，那时候身边所有的同学都是竞争者，而且基本都是输掉就可能会死的那种，爱丽丝当然不可能去干那种把背后暴露给“同学”的蠢事，而对于张小颖，爱丽丝倒是巴不得对方会作出一些超规格的事情，比如夜袭什么的..............
　“嗨，小颖，我来啦！”
　口里亲热的喊着自己喜欢人的名字，爱丽丝一路小跑着来到张小颖的身边，然后自然而然挽上对方的胳膊，丝毫不顾及周围人的目光。
　对此，张小颖无奈的环视了周围一圈，发现身边的人们对于爱丽丝的过分亲热早已经表现得见怪不怪，她微微挣扎的一下，最终还是放弃了努力，任由对方将自己一路拉向洗手间。
　一路上，爱丽丝的手很不老实，而且嘴巴也没闲着，一直嗦嗦的说个没完，让张小颖感觉自己的脑袋里就像是飞进了一堆蚊子，嗡嗡声响成一片。
　然而，就在两人即将进入洗手间的时候，爱丽丝的声音突然一顿，而就在张小颖对此感到奇怪的时候，她惊异的发现，自己耳边的嗡嗡声并没有消失，反而变得更大了。
　下一刻，回过头的张小颖发现爱丽丝正抬起头，楞楞的不知道在看什么，她也下意识的顺着对方的目光看了过去，而后很快便发现在不远处的天空中，不知道什么是时候突然多出了几架武装直升机。
　而且不同于以往只是在高空中一晃而过式的巡逻，此时在天空中的直升机不仅飞行高度很低，而且还时不时的保持悬停姿态，甚至隐隐还能看到有火光在机腹处闪过，哪怕隔着遥远的空间，也能从直升机的动作中读出杀气腾腾的味道。
　【那边........发生了什么？】
　看着眼前的场景，张小颖不由得皱起了秀气的眉头，下意识的在心里思考着。
　而还没等张小颖想出个所以然来，就在下一瞬间，学校广播中突然传来了急促的警笛声，尖锐而高昂的警示之音，在顷刻间灌满了整个学校的空间。
　“紧急通知！紧急通知！”
　“当前在校区附近某地突发紧急状况，为了安全起见，政府相关部门已经下达命令，要求全体师生即刻前往地下避难所规避风险！”
　“重复一遍，当前在学校附近某地突发紧急状况..............”
　此时此刻，聆听着耳边传来的广播通知，所有人都楞住了，尽管平时政府的危机教育从来没有停止过，但是包括负责传达政府意志的老师在内，所有人打心底的不相信，和平宁静的北京，竟然真的会有用上紧急避难的一天。
　不过，震惊归震惊，在广播通知响起后，大家开始迅速进入状态，学校的老师们扯着嗓子，大声的招呼着学生们向着地下避难所前进，周围则是有许多教学用无人机和机器人协助维护秩序。
　得益于政府一直以来不遗余力的坚持危机教育，在当前的情况下，虽然学校的全体师生第一次面对真实发生在自己面前的避难警讯，难免表现的有些不尽人意，但是大家基本还是知道自己接下来该做什么。
　再加上无人机和机器人在一旁协助教师工作，避难工作总体上还是进行的比较顺利，才过了不到5分钟的时间，已经有过半的学生进入地下避难所，而且剩下的那一半，也正在有序入场。
　如果没有意外，用不了多久避难工作就会全部完成，而当所有师生全部进入避难所后，避难所特制的防护大门就会立刻关闭，到那时，大部分的危险情况都可以被排除。
　然而，就在所有人猝不及防的时候，意外发生了...............
　“兹――！”
　伴随着一阵怪异的响声在人们耳边响起，部分人隐约感觉到有一阵紫光在人们眼中一闪而逝，下一刻，学校各个角落一直持续不断的广播突然哑火了，紧接着，徘徊在人群附近的无人机和机器人全部瘫痪！
　最可怕的是，那些穿着动力外骨骼，一直站在人群附近负责保护学生安全的几位体育老师，忽然的一头扎到在地上，而且似乎整个人在抽搐。
　突然间的变故，把还没来得及进入庇护所的人们都吓坏了，随着骚动声逐渐在人群响起，恐慌如同潮水般开始蔓延，原本有序的队伍开始变得混乱，而就在情况即将一发不可收拾时，一阵清脆的枪声响起！
　“砰――！”
　突如其来的枪声，以及隐隐弥漫在空气的火药味，让人群的混乱之势突然一顿，紧接着，当人们的目光本能的聚焦向声音的来源处后，只见一个身形娇小女孩，目光无比坚定的凝视着慌乱的人群。
　此刻，在那名女孩的脚下，一把几乎快赶上她半个身高的步枪，正在悠悠的冒着青烟，而在更远的位置，是一名趴伏在地上挣扎的体育老师，以及某个正在体育老师身上努力的撕扯着动力外骨骼肩部结构的外国女孩。
　而在发现众人的目光集中在自己身上后，女孩深深的吸入一口气，随即用微微带着沙哑的声音高喊道，
　“大家不要惊慌，记住，这里是北京――！”
　“无论什么样的意外，政府和解放军都会很快赶过来处理，现在我们要做的是保护好自己的安全！”
　“在这里，我想提醒所有在场的少先队员们，我们曾坚定的抚着红领巾，在队旗下庄严宣誓，我们会成为祖国的接班人和建设者，我们不能辜负这份神圣的荣光――！”
　“在这危机的时刻，是我们站出来的时候了――！”
　“请大家鼓起勇气，不要慌乱，保护好周围的同学，维护住队伍的秩序！”
　“请相信，我们无需畏惧眼前的张牙舞爪，那不过只是敌人的虚张声势，一切反ll动派都是纸老虎，他们在人民的军队面前不堪一击！”
　下一刻，当那阵明明听着很柔婉、却清晰的透露出刚毅的声音落下后，混乱的局势顿时间平稳了下来。
　原本被突发状况惊吓到的人们，此时楞楞看着眼前那位在紧要关头主动挺身而出的女孩，她的目光纯净而坚毅，恍如高洁的雪山，哪怕孤身面对让大人都感到棘手的局面，也没有一丝动摇。
　正能量，是会传染的。
　这一刻，女孩努力绽放的那如同初升的太阳般的炙热和坚定，成功感染了所有人。
　接下来，已然克制住恐慌情绪的人们，开始自发的维护队伍的秩序。学生中的班干部们想起了自己的使命，普遍带着红领巾的他们，以女孩为表率也跟着站了出来，在队伍前进的途中，他们努力的呼唤着自己班级同学的名字，生怕落下了任何一个。
　而人群中那些刚刚因为恐慌一时间忘了自己职责的老师们，更是带着心头的羞愧，坚定的回到了自己的岗位上，一部分老师带领学生继续前往地下避难所，而另一部分老师则是迅速向着倒在地上的体育老师跑去，准备对自己这些特殊的同事展开救援。
　在众人的齐ll心协力下，很快，队伍就恢复了秩序和行动力，如同重新找准了方向的蚁群，向着自己的目的地再次出发。
　“成功啦――！”
　过了片刻，刚刚那位一直在某位体育老师身上撕扯动力外骨骼的外国女孩，突然发出一阵欢呼，随后她回过头，骄傲的向着站一旁的同伴，挥舞着一支似乎是从外骨骼上拆卸下来的灰白色肩部零件，就像是要证明自己的能力和功绩。
　而在下一刻，还没等那名外国女孩向着同伴夸耀一下自己，就见到刚刚倒在地上的体育老师，突然间一跃而起，然后在第一时间冲向了之前那位用枪声稳住人群的女孩。
　随后，没有任何的犹豫，那位体育老师丝毫不顾及周围人的目光，陡然间用力的撕开那名女孩衣服的右肩处.............
　“该死！”.
　当一片预料中的大面积淤青出现在视线中时，体育老师面色难看的低声咒骂了一句，而咒骂的对象正是他自己。
　随着当前动力装甲和单兵外骨骼的日渐普及，再加上所要面对的对手，经常是那种有着强力护甲的单位，以至于中国军队此时已经开始全面采用全威力步枪弹。
　当人类世界进入现代化之后，各国军队为了解决了武器威力过剩、以及自动步枪的射击时的控制问题，武器大都采用的是中间型威力弹，而曾经显赫一时的全威力步枪弹，逐渐的被各国淘汰。
　没办法，全威力步枪弹虽然杀伤力巨大，但是其过剩的杀伤力和极高的不稳定性，无法适应现代化军队的需要，而且最麻烦的是，全威力步枪弹有着极大的后坐力，在使用枪械时稍不留神就会伤到自己。一个最鲜明的例子，在地球第二次世界大战时期，各国军队所使用的几种主流全威力步枪弹，可以让体格稍差、或是没受过训练的青壮年男子，在抵肩射击时被后坐力将肩膀顶出淤血。
　时间回到现在，中国军队目前所要面对的主要敌人是真理教，而真理教的成员经常会变身成怪物，那些怪物护甲相当高，可以轻易的抵抗各类小口径步枪。
　虽然军队的重型武器依然还是保持着杀伤力，但是很显然，普通步兵不可能时刻处在重武器的保护下，必然会有单独面对怪物时候，而在这种环境下，如果继续采用小口径步枪，基本就只能任人宰割，为了解决这个问题，军工部门只能想办法加大武器的威力，而在这样的情况下，全威力步枪弹的复苏也就具备了基础。
　目前虽然中国军队整体性换装还远远没有完成，但主力作战部队已经基本开始换装成权威步枪弹，而按理说，像是学校这类的场所的守卫部队，原本不应该这么早就装备全威力步枪弹。
　但是，北京作为中国的首都，其相关的各项措施必然会有所特殊化，许多政策都是走在整个国家的前列，以至于当前北京许多学校的体育老师们所配备的武器，正是使用全威力步枪弹的武器。
　而且，相较于二战时期的全威力步枪弹，为了能让士兵能够对各类有着高护甲变异生物造成有效杀伤，目前中国采用的全威力步枪弹被进一步的强化。在不依靠单兵外骨骼或是动力装甲的情况下，哪怕是训练有素的士兵，也经常会不小心伤到自己。而很显然，这种级别的力量，绝不是一个孩子能受得了的，强行使用的下场也就可想而知了..............
　随后，再次检查了一下女孩的伤势，初步判断出女孩很可能已经被伤到了骨头，而在怜惜的看了一眼正忍受着钻心之痛，眼泪在眼眶里打转，却坚定的不肯留下来的女孩后，那位体育老师对着急急忙忙赶过来的外国女孩，以及其他的几位老师语气沉重的交代道，
　“立刻带她去避难所的医务室，让医生赶紧治疗！”
　“另外，小心不要触碰她的肩膀，她那里的骨头很可能已经裂了！”
　说罢，带着一丝浓浓的自责，体育老师将女孩交给了一位女性老师，然后捡起地上的步枪，准备去帮助自己的战友解开束缚。
　没多久，随着所有体育老师的脱困，刚刚异变所造成的麻烦被最大程度上抵消，接下来就是走正常流程，前往避难所等待变故结束。
　可是，就在所有人都以为不会再有什么意外的时候，突然听到一位负责警戒的体育老师大喊了一声，
　“注意，六点钟方向有情况――！”
　听到突然间响起的警示之声，所有人下意识的将目光转移了过去，随即，人们就看到在教学楼二楼的墙壁上，一头长相极度狰狞、但身体部件明显有所残缺的怪物，正抓着墙壁间的沟壑，无比怨毒的注视着下方的人们。
　在见到怪物的一瞬间，在场的人们做出了不同的反应，没见过此般阵势的老师和学生们，被突然出现的怪物直接给吓懵，而周围那些从军队退役的体育老师，则是一边闪电般的操起手中的武器，一边大声的厉喝道，
　“是高级畸变体！”
　“都别愣着，快跑――！”
　ps：本章补昨天，今天晚上照常更新
第258章、失败的计划与无力的疯狂
　高级畸变体，一种非常特殊的感染者，不同于普通的感染者进化体，它们主要是由真理教的高层变异而来。
　前者在力量上普遍要略强于后者，不过这不是两者最明显的不同之处，真正将两者区分开来的主要因素，在于智商。
　高级畸变体在变异后，虽然理智上会极大的受到生理欲望的干扰，但是智商上不会出现明显减弱，而普通的感染着进化体，纯粹就是受本能驱使的野兽！
　因为两者的长相在大体上略为相似，以至于很多时候，一般人无法区分两者的身份，不过对于北京学校内的这些全都是退役精锐士兵的体育老师而言，区分二者的身份非常容易。
　几乎是在那头畸变体出现的第一时间，体育老师们就认出了它的身份，并迅速作出了反应。他们一边摆出针对性的战术队形，试图拖延那头高级畸变体的行动，一边冲着身后的人群拼命的大喊，让人们赶紧离开。
　而对于体育老师们的反应，在这头突然出现的畸变体眼中，闪过一道阴寒的目光。
　作为一头有智商的怪物，畸变体并没有打算按照面前这些体育老师的想法来进行自己的下一步，有句话说的好，敌人越是要保护的东西，己方就越是要摧毁。
　很显然，畸变体也明白这个道理，所以此刻，它将自己的目光死死的锁定在正慌乱撤退的人群身上，丝毫没打算理会试图上前阻拦自己的体育老师。
　就在第一发子弓单带着凌厉的呼啸声激射而至的那一刻，畸变体动了，它那偌大的身躯在这一刻显得是如此的敏捷，恍如一块被投石机投掷的巨石，仅仅只是一个快速的闪动，就轻易的避开了体育老师们的集火射击，然后闪电般的消失在教学楼上。
　而后没过多久，畸变体便出现在了一个隐蔽的角落，这里是众人的死角，也是攻击人群最便捷的路线。
　此时此刻，凝视着场上那些正在全神戒备的体育老师，以及已经开始向着某个方向快速移动的人群，畸变体微微裂开满是獠牙的嘴巴，狰狞的面容上构建出一丝极具人性化的残忍。
　接下来，它准备让面前的所有人，都感受到身处地狱的绝望和痛苦，它要用那些无辜者炙热的鲜血和内脏来涂抹自己的外壳。
　只有这样，才能抚平它心头对中国政府的仇恨，以及对此次行动失败的沮丧和愤怒。
　其实，这头出现在学校的畸变体，原本并不是冲着学校来的，尽管它此次来到中国的行动目标有好几个，但是都和当前的这所学校毫无关系，至于它为什么会出现在这儿，主要是为了躲避那些追击它的中国军队。
　不过在发现这里的情况后，这头畸变体立马改变了主意，它准备搞个大新闻................
　整件事情的起因，还要从中国科技全面爆发的那一刻开始说起。
　当中国科技在莫名力量的影响下开始突飞猛进，甚至将可控核聚变技术和电磁轨道电梯技术，这些让人类正式踏入太空的必要钥匙全都握在手中之后，所获得的并不只是羡慕和妒忌，还有恐惧和仇恨！
　前者属于那些在中国帮助下逐渐稳定局面的幸存者势力，对于中国科技的发展，虽然他们心中有着各种难以描述的复杂情绪，但是最终都变成了不计代价的巴结或是小心翼翼的讨好。
　至于后者，不必说也知道，在人类文明终于看到延续希望后，还能对掌握文明希望的中国政府表现出仇恨和恐惧的，除了真理教不会再有别人！
　真正的共产党人从不屑于隐藏自己的目的，所以中国政府并不介意，将自己准备如何对抗外星入侵的战略计划的大方向，直接暴露在阳光下，接受全体人类的审视。
　此般行为很快便借着人类共同利益的大旗，让中国政府成功团结了世界上大部分的幸存者势力，但与此同时，也逼迫了以真理教为首的邪恶势力的全面联合。
　要知道，无论中国的战略计划最后是否能成功，对于真理教都不是什么好事。
　真理教的高层们普遍认为，若是放任中国继续奋斗下去，被中国带动起来的人类世界的反抗，势必会对触怒他们所奉信的神明，而等中国在神明的愤怒下被彻底毁灭之时，真理教也难免会受到迁怒。
　至于中国最终会击败神明获得胜利这个可能...............
　尽管没人任何真理教的高层，觉得中国有哪怕一丝胜算，但是只要一想到中国人有可能赢得最后的胜利，真理教从上到下，所有人都对此感到惶恐不安。
　随着中国科技实力的快速强大，影响力随之愈发膨胀，当前中国政府的一举一动都是举世瞩目的焦点话题，所以，人们不难得知中国政府是如何处理真理教徒的。
　而在中国政府此般态度下，若是中国人真的取得了最后的胜利，那么当人类胜利到来的那一刻，自然也就是真理教遭遇全面清算的时候！
　这样的胜利有什么意义？
　没有真理教的人类世界，没有存在的价值！
　这是所有真理教高层在面对该问题时，共同的考虑方向，不过很正常，毕竟没有人愿意被扔到实验台上当样本，像是真理教这种将自己当成神之选民，身份地位高于所有人的“天龙人”，就更加的不能接受了。
　于是，在中国政府这个“大魔王”的逼迫下，全世界范围内的真理教被彻底的拧成了一股绳，面对中国政府的步步紧逼，真理教决定向中国政府展开报复行动。
　然而，由于中国国内的安全防护政策过于严密，且中国境内的真理教势力已经基本消亡殆尽，想要报复中国政府并不是那么容易的事情。
　好在功夫不负有心人，在全世界真理教徒的共同努力下，真理教终于等来并抓住了一个极好的机会，这个机会正是第五共产国际会议的召开。
　以前世界其他地方的真理教徒们，根本没法混进中国，但随着这次第五共产国际会议的召开，情况发生了变化，在这场国际会议中，中国政府邀请了中东的伊斯兰教徒势力！
　不得不说，中国政府的决策对于真理教来所是个天大的好消息，要知道，真理教在中东玩了一把李代桃僵，已然在暗地里成功的篡取了伊斯兰教某些大型势力的领导权，而这些势力其中的一支，恰好就在中国政府的邀请范围内。
　接下来的事情就简单了，真理教动员了一切可以动员的力量，准备借着此次的中国之行搞个大新闻。
　而且对于这次行动，真理教高层的胃口很大，他们计划的最终目标，是刺杀中国政府的领袖柳晋，其次是杀死前去参加会议的各势力要员，以求让人类各势力失去领导者重新陷入混乱。
　为了这次的行动，真理教付出了极大的代价，他们不仅辛辛苦苦的在世界各地搞装备，而且为了保证计划的成功，真理教足足派出了16位能进行高段变身的组织高层组成决死突袭队！
　这些人都是真理教的狂信徒，他们这次选择来到中国就没打算活着回去，为的就是让中国感受到痛苦和绝望！
　行动的一开始，计划相当顺利，靠着重要外宾和宗教领袖的双重身份，真理教成功的熬过了中国外围的检查工作，后续又打着护送圣物的大旗，躲开了城市内部的检查。
　然而，就在真理教即将进入会议区，距离成功仅仅只有一步之遥的时候，原定计划突然遭到了重大挫折。
　那些负责守卫会议区域的中国军队，跟之前在宗教问题和外交问题上，有着各种顾忌的中国政府工作人员完全不一样，之前所有对政府有效的手段，在中国军队面前全都失灵了，而且似乎还起到了反效果。
　无奈之下，负责此次突袭任务的真理教领队，眼见事不可为，便果断的放弃了计划的第一目标，改选为计划的备用方案，也就是去找中国北京政府办公区域的官员们下手。
　既然已经确定无法干掉柳晋和其他幸存势力领袖，那么当着所有人的面，毁灭中国重要政府机关，虐杀中国官员，也能实现部分效果。
　可是，让真理教行动人员万万没想到的是，在他们执行第二目标之前，他们的身份竟然暴露了！
　在前往目的地的路上，真理教行动人员很快就发现，街上的人员越来越少，而就在他们已经隐隐感觉到不对劲、但还没来得及有所行动时，大量的坦克、直升机、动力装甲，已然不知道从那个角落里冲出来，将他们团团包围。
　接下来的事情就没什么好说的了，暴露行踪的刺客什么都不是，尽管参与此次行动的真理教高层，战斗力远远超过了普通的感染者进化体，甚至在各自的地盘几乎是几乎无敌的存在。
　但是，面对已经有了准备的中国军队，他们就像是案板上的鱼，只能任人宰割。
　而后，伴随着一场并不怎么惊心动魄的战斗，绝大部分试图反抗的真理教高层，都在交战中被中国军队用重型火力轰杀，很快，整个事件便开始走向尾声。
　可就在这时，让负责围剿的中国军队完全没有想到的事情发生了，一颗像是EMP炸弹的事物在车队的某辆卡车中突然爆开，陡然间造成了附近军队的电子设备，暂时性的陷入瘫痪状态，也使得围剿部队的火力乍然间中断了片刻。
　尽管中国军队很快就反应过来，并重新组织起了清剿火力，但还是让极少数邪教徒借着那个短暂的火力空隙冲出了包围圈，
　当前的畸变体正是极少数逃出包围圈的存在，不过在跳出包围圈后，它并没有逃离的意思，一方面是因为知道在中国军队的围剿下，自己根本不可能逃掉。
　另一方面，它也并不想逃跑，它此行的目的就是为了制造大新闻，以打击中国政府的影响力，破坏人类世界的国际会议，如今虽然遭遇了严重的失败，但它依旧不想放弃。
　在某种类似于兴奋剂药物和遭遇失败后的浓郁负面情绪的双重刺激下，它的神智开始渐渐的陷入疯狂。它渴望报复，渴望让中国政府感受到痛苦！
　于是，面对中国军队的围剿，它不仅没有逃亡 ，反而是一路前行，随即寻找着新的攻击目标。
　而在短暂的搜寻后，它终于发现了一个最好的攻击对象，一所还没来得及将师生尽数撤离的学校................
　“吼――！”
　伴随着一阵短促的低吼，已经算计好了自己接下来攻击模式的畸变体，如同闪电般的向着人群扑了过去，它没有理会向着自己打过来的子弓单，而是加快速度的冲向人群。
　此时此刻，畸变体非常清楚，这里的动静闹得实在太大了，附近那些正在搜寻自己的中国军队，不可能注意不到，所以当前它只有一次机会，而任何的迟疑都会让它失去这次机会，只有一往无前才能品尝道复仇的爽快。
　然而，即便畸变体不计代价的冲锋，可它的步伐最终还是被制止了，制止它的不是子弓单，而是............一团特效辣椒粉！
　众所周知，在学校里学生内部经常会爆发冲突，有些冲突甚至的群体性的，而在当前这种老师极度稀缺的情况下，为了制止学生间可能爆发大规模冲突（打群架），政府专门制造了一种特效辣椒粉，被装载在助教无人机上。
　这种辣椒粉并不能伤害人体，但是足以让所有人在短时间内丧失行动力，而且其中的滋味非常不好受，但凡尝试过一次的人，没有愿意尝试第二次的。
　现在，这种非杀伤性的教学道具，被某个了解畸变体习性的体育老师，毫不犹豫的用在了畸变体身上。
　因为根本不了解这种教学性道具，所以在面对那枚装有特效辣椒粉的爆破物时，畸变体完全没作理会，直到那东西爆开后，恐怖的刺激感一瞬间封死了它的眼睛，它这才意识到厉害。
　而后，当畸变体准备靠听声音来分辨人群的方位时，周围的体育老师们已然先一步的扣动扳机，用密集的枪声对它的听力进行干扰。
　等到辣椒粉的效用终于退去时，畸变体可以勉强的睁开眼睛，而这时候它发现，自己的猎物早已经远远的离开了交战位置。此时此刻，看着几乎已经快消失在视线内的人群，它无比愤怒的瞪着自己面前的几位子弓单已经打光的体育老师，仿佛要用炙热的目光将对方化为灰烬，然而，迎接它的却是体育老师们嘲讽而轻蔑的目光。
　终于，面对敌人的讽刺和不屑，以及又一次的计划失败，畸变体被刺激得彻底疯狂了，它再也不去理会那些已经不太可能追上的人群，将注意力全部放在了自己面前那些已经失去反击能力的体育老师身上。
　此时此刻，神色逐渐变得残忍而疯狂的畸变体很想看看，当自己将他们肠子扯出来串成串时，这些卑鄙的家伙还能不能笑得出来。
　可是，还没等畸变体动手，它的感知中突然传来了直升机螺旋叶的剧烈轰鸣声，紧接着，就听到天空中爆发出一阵令人胸口发闷的闷响声。
　下一刻，当这头畸变体本能的回过身子的一瞬间，展现在它面前的，是一道无比绚烂的火光.......................
　ps:今天的章节更新完毕，作者厚着脸皮求个推荐
第259章、“鞋子里的小石头”
　1小时后，随着最后一名侥幸逃出包围圈的真理教成员，被从某个角落里找出来击毙，这场将北京闹得天翻地覆的真理教入侵事件，终于走到了尾声。
　且不论那些没有受到影响的北京居民、以及全国其他地区的人们，在从紧急新闻中得知此事后，会如何看待和议论此次真理教袭击事件。对于那些突然听说，被真理教恐怖分子们袭击的学校，竟然是自家孩子所在学校的家长们而言，这绝对是比天塌下来更加严重的事情！
　在了解到事情的大概后，学生的家长们几乎是立马放下手里的事情，从各个地方朝着学校赶，而政府部门也充分考虑到了家长们的心情，迅速予以假期批准，并主动提供交通工具。
　封锁消息？
　抱歉，对于当前的中国政府而言，封锁消息是最愚蠢的决定，毕竟在围剿真理教的时候，天上的直升机和地上的坦克是隐瞒不了的。
　没人是傻子，在北京内突然发生了如此大的动静，政府若是封锁消息，只会让人民误判当前形式，从而造成更严重的后果，既然如此，还不如光明正大的将事态发展展现在人民面前。
　另一边，政府也没有必要封锁消息，虽然此次事件确实造成了少量的人员伤亡，但是这些伤亡基本都是落在了政府和军队的身上，并没有触及到普通民众，哪怕是被高级畸变体入侵的学校，也没有出现任何伤亡。
　在这样的情况下，隐瞒消息毫无意义，还不如借此机会进一步弘扬社会正能量，顺便转移民众的注意力，以此引导舆论的大方向。
　“爸爸妈妈~，我在这儿~~！”
　此时此刻，位于那所遭受袭击的学校门口，孩子们正排长长的队伍，隔着厚重的白色塑料屏障和自己的父母打招呼，两边站立着全副武装的士兵和警察，他们的任务是负责控制场上的秩序。
　那头畸变体是被反坦克导弹击毙的，剧烈的爆炸之下，尸体碎了一地，谁也不知道对方身体残骸内的病毒，到底会不会对群众造成危险，所以在让孩子和家长见面之前，必须先经过一道检查程序。
　于是，此时在学校大门口，政府临时拉起了一座巨大的封闭式医疗帐篷，学生们只有经过了医生的检查，才能出去与家长会面，而士兵和警察的任务，就是为了防止家长们因为过于担心自己孩子的安危，从而作出一些过激行为。
　随着时间的推移，排在校门口的队伍开始迅速缩减，虽然之前队伍看似排得很长，但是因为如今的中国有着高效病毒检测技术，检查过程非常快，没多久，排在校门口的队伍就能看见头儿。
　张小颖是最后一批出来的学生，因为相比于其他同学，她不仅正面撞见了那头高级畸变体，而且身体还受了伤，所以她要接受的是心理和身体上的双重检查。
　而且，还因为张小颖在学校撤离过程中有重大立功表现，是非常好的宣传对象，所以她还要稍微配合一下政府宣传部门的宣传。
　其实，对于政府政府宣传部门的请求，张小颖是可以拒绝的，有着伤病员和功臣双重身份的她，就算拒绝了也不会有任何麻烦，不过最终，张小颖还是选择了配合。
　因为自身特殊的家庭成长环境，张小颖对于政治方面的事情比一般人要敏感得多，所以她能模糊的意识到，在当前的校园袭击事件发生后，接下来要发生的事情，绝对不会只是新闻联播上播报的那么简单。
　等事情在明面上结束后，一定会有很多人要倒霉！
　很多很多人！
　具体的情况张小颖无从得知，但是她明白，此次的事件对自己的养父也是有影响的，而为了能尽自己所能的帮助自己的养父，张小颖毅然的选择了带伤配合宣传部门的工作。
　好在，虽然宣传部门的工作人员不清楚张小颖的真实身份，但是他们非常清楚张小颖现在需要的是静养，所以宣传工作仅仅只维系了很短的一段时间。等到最后一批学生开始进行身体检查时，张小颖的工作也宣告结束，同时，因为在之前治疗的过程中，她已经接受过更加详细的检查，也就不用再特意去门口的医疗站重复一遍，可以直接离开学校。
　走出学校后，映入张小颖眼帘的，是一个个正依偎在一起的家庭，而看着那些在父母怀里撒娇的孩子，以及正温柔的安抚着自己孩子的父母，这位在之前的危机中，以无比坚定的意志力挽狂澜的女孩，不由得咬了咬嘴唇，眼神显得微微暗淡。
　片刻后，只听张小颖轻轻的呼出一口气，然后本能的环视着四周，她在寻找自己的那位外国友人爱丽丝。
　虽然这个家伙平时总是对自己“不怀好意”，可在这种时候，张小颖还是本能的想到了她。
　然而，在环视了周围一圈后，张小颖没有看到爱丽丝的身影，对此，她在轻叹了一声后，安静的向着车站走去。
　因为当前的学校环境，还没有被彻底确认脱离危险，所以为了安全因素考虑，政府不允许校门口有人员滞留，每个接到孩子的家长，必须立刻离开。
　虽然刚刚立下了大功，但是张小颖没打算搞特殊，接下来她顺着人流一路前行，同时心中默默的思考着回家之后该怎么办。
　当前中国的学校都是封闭式管理，学校不仅帮助家长代管孩子，而且还包三餐和食宿，可是在发生了今天的袭击事件后，学校短时间内肯定是没法运转了。别的不说，那头畸变体的残骸，以及把畸变体变成残骸的反坦克火箭炮所留下的痕迹，都需要清理干净。而在此之前，政府不可能放任学生进入危险地带，所以也只能给学生放假了。
　放假对其他学生来说肯定是好事，但是对于张小颖来说却是有些麻烦，因为她的家庭情况很特殊。她的养父很忙，基本上每天很少会回家，就是回来了也不会待太久，而负责照顾她的刘阿姨此时正在其他地方“上班”，想要调回来必须要先去说一声。
　这就意味着，张小颖回家后，只能自己想办法解决生活问题，如果是正常情况，基础生活问题对于张小颖来说不算什么，但偏偏现在她是个伤病员，所以接下来会很麻烦，她不得不仔细思考自己回家之后该怎么安排。
　人的思维在全力运转时，时间往往会被忽视，张小颖也不知道自己是怎么一路走来的，反正等她回过神来时，发现自己已经到车站了。
　得益于政府已经提前预知到了此时巨大的人流量，并为此做好了准备，所以学校附近站台的各类车辆班次很多，没过多久，张小颖等的车就到了。
　然而，就在就在张小颖准备随着人流一起上车时，她突然听到有人在叫自己的名字................
　“小颖！”
　听到声音的一瞬间，张小颖下意识的回过头，而在看清自己侧方的一辆黑色公务车内的身影后，她整个人都楞住了，因为此刻出现在她视线中的，正是她那位几乎神龙见首不见尾的养父！
　这一刻，看着在车内向自己招手的养父，张小颖突然感觉到有什么温热而湿润东西在眼中酝酿，紧接着，她顾不得肩膀上传来的刺痛，飞快的向着车辆所在的位置跑去。
　而似乎是因为跑得太急，肩膀上的伤势被牵动了，使得女孩在即将接近车门的时候，突然感受到一股钻心的痛苦。
　下一刻，在痛苦的影响下，女孩一个重心不稳，眼看着就要摔倒，而就在这时，一个坚实的怀抱将她幼小的身躯牢牢揽住。
　“小颖，你没事吧~~”
　听到耳边传来的熟悉的关切之音，不愿意让对方看见自己软弱的女孩，强忍着肩头传来的剧烈痛苦，紧紧的咬着牙，在强撑着摇了摇头后，略显艰难的笑道，
　“爸爸，你怎么来了？你不是很忙吗？”
　“来看我会不会打扰到你的工作？”
　见到女孩的反应，那个身影微微叹了口气，然后轻抚着女孩的小脑袋，怜惜的开口道，
　“出了这么大的事情，就算再忙也要看看我的女儿呀，我们可是一家人。”
　说道这里，那个身影伸出手掌握住了女孩显得冰凉的小手，在向着手心中吹了一口气后，他凝视着女孩的小脸，用透露着心疼的语气继续说道，
　“你的事情我都听说了，肩膀上的伤怎么样了，现在还疼吗？”
　对于自己养父的询问，女孩本能的想要摇头。不过，就在她准备有所动作的时候，她突然看到养父的那双眼睛中，正流露出的浓浓的关爱之色，这一刻，刚刚经历了大变故的女孩突然眼睛一酸，然后就像是大河决堤一般，一头扎进养父的怀中，再也忍不住的哭了声！
　之前的事件虽然有惊无险的解决了，可只有真正面对过的人才会知道自己经历了什么...............
　那是直面生与死的大恐怖！
　就算是成年人在骤然间遭遇这一切后，都未必能接受的了，更何况是个孩子。别看女孩在关键时刻主动站出来力挽狂澜，表现得极度坚定，这改变不了她只是个孩子的事实。
　之前她没有作出任何软弱的举动，并不是因为她的意志比成年人更加坚韧，而是因为过往的遭遇，让她没有可以释放软弱的地方。
　而到了现在，当女孩被揽入一个足以为自己遮风挡雨的坚实怀抱后，之前伪装的坚强便再也维系不下去了。
　这一刻，女孩那激烈的哭声在告诉所有人，面对那些疯狂的真理教徒，她也会害怕，也会恐惧，她从来都不是什么坚定的战士，仅仅只是一个孩子而已。
　“唉~~”
　轻抚着正扑在自己怀中哭泣的女孩的后脑勺，柳晋无声的叹了一口气，他很清楚这些年女孩跟着自己其实过得并不好，甚至还不如那些被政府收养的孤儿。
　孤儿在孤儿院有职业育幼师的关怀，运气好还可以被其他家庭收养，然后重新过上正常孩子的生活。
　而女孩这边，因为自己特殊身份，使得她跟着自己什么好处都享受不到不说，部分本该有的福利也被取消了，再加上自己这些年像是个陀螺一样转个不停，几乎就没怎么好好照顾过女孩的生活，女孩的日子真的过的并不好。
　不得不说，女孩能成长到今天这个样子，而没有走上偏路，靠的全都是女孩自己的坚强，这让柳晋感到非常自责，他从来都不是一个好父亲！
　现实总是如此残酷，选择了一方就必然要牺牲另一方，当全部的精力被投入到国家乃至全人类的利益上时，个人利益就再也无暇关注了。
　片刻后，感受着女孩的哭声渐渐停歇，只剩下微微的抽涕，柳晋依然紧紧的抱着女孩没有松手，他明白，女孩的意志足以让她自行调整好心态，此刻她需要的不是安慰，而是是属于家人爱的温存。
　对于女孩小小的祈愿，柳晋没有任何拒绝的意思。
　不过，当柳晋的目光从女孩身上挪开，转移到附近的那所学校教学楼上时，一丝极度的冰冷悄然浮现。
　不得不说，真理教此次的突袭事件虽然基本没有造成什么大的伤害，但还是狠狠的打了中国政府一耳光，也打了柳晋一耳光。
　一直以来，当中国真理教基本覆灭之后，太平安宁的局势让大部分中国政府高层都不再把真理教当回事，哪怕是柳晋，也觉得真理教只不过是芥藓之疾，当前注意力应该集中在应对外星文明的威胁上。
　可是今天，真理教用实际行动向所有人证明了，他们并非是芥藓之疾，他们依然拥有足够的力量阻碍人类文明的发展。
　对此，柳晋认为自己必须要好好反思，明明是如此大的隐患，自己之前为什么没有当回事。
　而在反思之后，接下来就是如何改正错误的问题。
　很明显，此次的真理教袭击事件，绝不只是表面上所展现出的东西，只要深挖必然能发现更深层次的问题！
　这些问题有外部的，也有内部，如果不彻底处理好，那么这些问题就会像扎在鞋子里的一颗颗尖锐的小石头，在中国乃至整个人类文明接下来即将展开的那场长跑中，形成一道道巨大的阻碍，搞不好还会因此摔得头破血流。
　很显然，如果想要让中国乃至整个人类文明，在未来的长跑中跑得更快，跑得更稳当，那么就必须把这些问题，像是鞋子里的小石头一样，统统找出来并解决掉！
第260章、反真理教阵线与区域负责国
　干枯的大地，炙热的天空，弥漫于天际的黄色尘土，古迹中肆意游走的子弓单，在硝烟中显现的破碎建筑，以及世世代代忍受着穷苦困顿的人民，这便是许多人印象中的中东。
　然而事实并非如此，尽管中东的大环境相对于其他许多土地富饶的地区而言，确实显得相当恶劣，但是却并非美国影视作品中所表述的那么可怕。
　要知道，和平时期的整个中东地区，可是有着将近五亿数量的庞大人口基数，如果中东真的如同人们印象中的那么恶劣，是决无可能养得活如此众多的人口。
　事实上，中东地区有不仅仅只是石油，还有面积并不算小的产粮区以及品种多样的农作物，足以丰富中东人民的餐桌。
　如果不是因为其地理位置实在过于特殊，以至于引起了世界各个强权力量的争相角逐，最终造成了连绵不休的战乱环境，中东必然会是另一番模样。
　然而，现实没有如果，就如同许多事情一旦做出了选择，便再也无法后悔一样，其所引发的后果，必须由作出选择的人自行承担................
　此时此刻，位于中东地区原巴比伦国境内的某个背靠群山的角落，一处几乎已经可以算是城镇的大型幸存者聚集地，悄然的在此处屹立着。在聚集地的北方，是贯穿了整个巴比伦国的底格里斯河，周围都是相对富饶的土地，而在这依山傍水的角落里，居民们过着相对平静的生活。
　“唉~~~”
　伴随着一声轻叹在某个看起来显得较为高档的石制住宅房里响起，一位身着中东特色打扮的老人，面色忧虑的回过身子。
　再次看了一眼窗外宁静祥和的世界，老人眼中的焦虑之色越发明显，隐隐能看到一丝深深的悔意。
　踩着由动物毛皮铺垫而成的地毯，老人一路走到一张极为精致的木桌前，不带膻味的羊奶就摆在桌子上，可老人根本没心情去品尝，他所有的注意力都集中在桌面上的一份文件上。
　尽管文件上的内容老人已经看过不止一次，但是现在他再次将之拿起，默默的观阅着文件上的每一个字，满脸尽是苦涩。
　文件上所描述的内容是中国最近制定的国策，这道国策内容则是号召全人类一起打击外星势力的走狗----真理教。
　还是那句话，真正的共产党人从不屑于隐藏自己的目的，在北京遭遇真理教的突袭后，愤怒的中国政府，当即便以第五共产国际为名，拉起了反真理教全球阵线这样一个准同盟军事组织。
　而对于中国的号召，各个势力纷纷响应，很多势力几乎是在会议结束后的第一时间，便动员自家武装力量开始对真理教进行大规模的扫荡。
　至于为什么各个势力对中国的号召会有如此高的积极性，除了真理教确实太招人讨厌之外，还有一个更重要的原因，那就是中国将为所有讨伐真理教的国际成员，赋予庞大的利益和武力支持。
　天下熙熙，皆为利来；天下攘攘，皆为利往。
　面对中国放在清单上的巨大利益，没有哪个势力能忍得住诱惑，而且打击真理教还是以正伐邪的正义之举，光是喊口号就能够聚拢人心，各个势力的领导层根本没有拒绝的理由。
　而对于当前中国推动的全球反真理教浪潮，老人本不该如此忧虑，毕竟他并不是真理教的成员，并不中国要打击的对象。
　然而，之前中国北京的袭击事件改变了一切。
　在中国北京袭击事件发生之后，中国政府似乎对整个伊斯兰教组织都产生了意见，所有中东地区的势力领袖们，几乎是在当天就被逐出了中国，如果只是这样还没什么，大不了和中国老死不相往来。
　反正隔着数千里之遥，在当前的大环境下，中国就像有心要制裁，其巨大的成本也会让制裁行动变得难以实施，而且关于袭击中国北京的事情，真理教已经自己站出来表示负全责，伊斯兰教不过是被利用了而已，对此毫不知情。如果想要以此为借口打击伊斯兰教，未免显得有些名不正言不顺。
　伊斯兰教的各路领袖们充分相信，像中国那样讲究出师有名的礼仪之邦，不至于会把自己搞得跟美利坚一样，拿着洗衣粉也能发动战争。
　事实上，伊斯兰教的领袖们猜测确实没错，在后续的事态进展中，中国在不痛不痒的谴责了几句后，并没有实际动手的意思。
　然而，就在所有人都以为事情已经过去的时候，中国作出了一项决定，让整个中东所有伊斯兰教势力全都陷入恐慌中，而这项决定就是指定以色列，为中东地区反真理教阵线的区域负责国。
　何谓区域负责国？
　就是被分划整片的地区都归该国管辖，一切与之相关的军事行动，都由该国自行处理，在该区域关于真理教的处理事宜上，中国将充分尊重负责国的意见！
　请注意，中国的“尊重”并非是的口头上的鼓励，而是真正意义上全力以赴的支持！
　在打击真理教的事情上，区域负责国不仅可以得到中国人力物力的全面支持，甚至还能申请调动中国的卫星侦查网络、以及除却核武之外的各种尖端战略力量，比如最近刚刚在太空布置完毕的天基武器，也在可申请的序列之类。
　如此强有力的支持，使得区域负责国在武力能够彻底碾压真理教，以及那些被真理教控制的势力，一切抵抗在中国赋予的绝对力量下显得毫无意义！
　不过话说回来，中国指定的区域负责国并不止以色列一个，但是为什么以色列成为区域负责国会引起新月姐的恐慌呢？
　原因很简单，为了防止区域负责国的权利过大，以至于公器私用的对自己的竞争对手进行打击报复，中国在某一片区域所指定的负责国不止一个，区域负责国之间可以相互申诉，最后形成相互牵制的效果。
　可是中东地区，因为北京遇袭事件，中国指定的区域负责国只有以色列！
　这就意味着如果中国不出面，以色列的意志完全无人制衡，他们可以借着打击真理教的名号，对伊斯兰教肆意的展开报复！
　对此，老人以及大部分伊斯兰教的领袖非常清醒的意识到，就凭己方和以色列之间漫长的恩怨情仇，对方绝对不会吝啬使用最残酷、最狠辣的手段来展开报复！
　面对如此可怕的现状，谁又能坐得住？
　当前在了解到事情的严重性后，包括老人在内的伊斯兰教领袖们尽一切可能的作出努力。首先便是试图重返中国，并诚恳的向中国道歉，只要能获得中国的谅解，哪怕抛出一些重量级的替罪羊也在所不惜。
　其次就是派遣使者前往以色列，想办法缓和自己与对方的关系，尽管老人很不愿意向以色列低头，奈何势必人强，为了生存下去，伊斯兰教并不介意暂时性的选择屈服..........反正也不是第一次了。
　可是截止目前，伊斯兰教的一切努力都没有任何效果，中国政府以之前的袭击事件为由，断然的拒绝了伊斯兰教领袖的二次拜访。
　而以色列那边更惨，被派遣过去的使者，甚至没能和以色列进行任何一次有效沟通，回应伊斯兰教的一直都是如同暴风雨即将到来时的死寂！
　“咳咳咳~~”
　突然间，一阵不知道从何处吹来的风，袭上了老人的面庞，风中携裹的细微颗粒，让正忧愁的注视着手中文件的老人，不由得一阵剧烈的咳嗽。
　当咳嗽过后，老人正准备放下手里的文件，喝上一口羊奶润润嗓子时，一道无比怪异的尖啸声，就如同九天之雷鸣，骤然而至！
　下一刻，恍如有某种可怕的天灾从天而降，伴随着一次次天地碰撞的巨大轰鸣声，大地发出了凄惨的呻ll吟，无尽的烟尘如同咆哮的海浪冲天而起，并以某个点为中心，呈一个巨大的环形，扬起的飞尘将整片聚集地彻底覆盖...............
　....................................................
　时间退回到十数分钟之前，就在此处聚集地的居民们正在安享宁静时，一架高空侦察机悄然的出现在苍穹之上。
　这架侦察机名为EC-301，是中国军工部门所研发的新式侦察机，属于大型电推动飞机，才刚刚进入中国军队服役没多久。
　在科技大爆炸之前，EC-301侦察机绝对是中国空军的心头宝，而现在，这架新式侦察机的躯壳上，却画着以色列的标准。
　就如同中国政府经常强调的那样，“中国人说话是算数的！”，之前在关于建立全球反真理教阵线的问题上，中国承诺过给予愿意承担重任的成员国以强力的支持，那么中国政府就绝不会食言而肥！
　在以色列成功被指定为中东地区的区域负责国后，中国给予了以色列不遗余力的支持，而对此，以色列自然也要用自己的行动来回报中国的支持................
　“呼叫鸟巢，知更鸟已经抵达目标区域，该区域内的情报已经探查完毕，请求下一步的指示，完毕！”
　当高空侦察机在聚集地的上空盘旋了片刻后，飞机上的通讯员开始和后方的总部联系，而在其将信息发送后没多久，便得到了后方的回应，
　“正在向【天宫】号空间站申请【天劫】的权限，请继续保持盯梢！”
　“明白！”
　简洁的回应了后方的指示后，通讯员悠闲的拿起桌上的不锈钢的水杯，微微的咪了一口，随后他继续凝视着屏幕，时不时的翻动自己屏幕上的图像。图像上虽然有许多全副武装的守卫，但是更多的还是正在进行生产的普通人，甚至是嬉戏打闹的孩子。
　通讯员很清楚，当自己将刚刚探查到的情报向上汇报之后，接下来下方的那些人会是什么下场，但是，在他的神色中似乎没有任何的同情，有的只是审视与漠然。
　“组长，你说我们这么干是不是不太好~？”
　不知道过了多久，坐在通讯员对面的某个身影，突然抬起头用透露着迟疑的声音开口道，而对此，通讯员只是微微瞥了瞥眼睛，随即淡淡的发出询问，
　“什么不太好~？”
　“我是说，我们现在这么做，算是在欺骗中国人吧？”听到通讯员的询问，那位其所在小组的成员，立马回应道，
　“中国人让我们打击真理教，而我们现在攻击的明显是伊斯兰教，到时候要是中国人责问起来，我们该怎么办？”
　“欺骗~？”在听完自己组员的说辞后，对于对方的担忧，通讯员不由得呵呵的笑了一声，随后用前辈教育后辈的语气说道，
　“哪来的欺骗？”
　“虽然说我们作为区域负责国，只要我们愿意负责任，中国政府就不会过问我们的打击计划，但是天上的那些东西毕竟是中国人建造的，难道中国人真的会不知道我们在打谁吗？”
　“呵呵，相信我，中国人从一开始就知道我们在成为区域负责国后会做些什么，甚至说，我们现在的行动本来就是中国人希望看到的！”
　说着，发现自己对面的组员一副迷茫的样子，通讯员再次咪了一口茶水的解释道，
　“记得一个多月前中国北京遭受袭击的事情吗？”
　“伊斯兰教当时的行为可是吧中国政府彻底惹毛了，再加上最近我们找出了伊斯兰教和真理教相互勾结的证据，以中国政府对真理教的仇恨，你以为他们真的会对伊斯兰教的行为无动于衷吗？”
　“当然不是，中国政府早就想要收拾那些家伙了，别以为中国政府真的是那种挨了打不还手的懦夫，一个懦夫可没法在浩劫中崛起，并且最后还成了人类世界的霸主！”
　“中国人一直没有动静，无非是不想担负屠杀的名头、怕弄脏自己的手罢了。”
　“中国人在乎这些，可我们不在乎，恰好我们又有足够的理由对伊斯兰教动手，所以我们就成了中东唯一区域负责国。”
　“现在明白了吗~？”
　“只要我们把事情做的够漂亮，没人在乎那些家伙的死活！”
第261章、【天宫】空间站上的“小事”
　浩瀚无边的宇宙中，闪烁的繁星维系着永恒孤寂的秩序，无数年来，每当人类仰望星空之时，总会深深的感觉到自己的渺小，随之对头顶的星空产生无尽的遐想，或是幻想摘下天上的星辰送给自己的挚爱，或是幻想成为星际间的旅者，去探索远在星海彼岸的世界。
　而当时间来到今天，对人类来说，曾经的幻想已然不在是幻想，而是一个切实可见的未来.................
　此时此刻，位于地球星球之外的某片空域中，一艘飞行器正在缓缓的飞行着，不过这里所说的缓慢，只是相对周围的参照物而言，这艘飞行器的真实速度可一点都不慢，哪怕是洲际导弹也只能望尘莫及。
　这艘飞行器的涂层为银白色，体长大约为100米，整体看上去，就仿佛像是五枚超级大号的雪茄拼凑而成，而在每个“雪茄”的尾部都有一个发动机喷口，飞行时的尾焰为深蓝色，所过之处会留下一道肉眼可见的如同星屑般的闪耀物，放眼望去煞是好看。
　不过这些闪耀物存在的时间并不长，在诞生后不超过1秒钟，便会湮灭在漆黑的宇宙背景下。
　只要看看飞行器上的标识就知道，这艘飞船的主人并非是外星人，而是由一艘中国制造宇宙飞船。虽然从外表上看，它不过是一艘普普通通的太空飞行器，但是对于中国最新建立的宇宙军而言，他们更乐意将其称呼为宇宙战舰。
　尽管这艘飞行器没有各种影视作品中那般的炫酷外形，甚至还冒着一丝土气，其武器系统，更是仅仅只有两门电磁近防炮，以及一门电磁主炮，再加上部分远程激光武器，但是对于中国宇宙军来说，这艘飞行器却是有着非常特殊的意义............
　该飞行器是中国宇宙军自建军以来所获得的第一艘宇宙战舰，同时也是整个人类世界自行开发的第一艘宇宙战舰！
　它的出现，不仅象征着中国宇宙军这个新时代军种的正式成立，也象征着人类终于朝着星辰大海之路，迈出了至关重要的一步。
　同时，这艘飞行器的诞生，也意味着人类面对即将到来的外星入侵，再也不是过去那种只能被动挨打的局面，打不打得过暂时不管，至少现在人类已经可以还手了。
　大约飞行了1小时左右，一个信标状的事物突然出现在飞行器附近的空域，而在飞行器的雷达在感应到信标的存在后，立刻进入减速模式，因为信标的存在是在告诉驾驶员，此行的目的地即将抵达，而飞行器此刻的速度过大，如果不减速根本没法停靠在目标地点。
　之后，随着飞行器的逐渐减速，又过了大约20分钟，飞行器此行的目的地，终于在驾驶员的肉眼中变得清晰可见.............
　那是一座巨大的空间站，而且不同于以往国际主流空间站惯用的圆柱型拼接体，此座空间站的主体为伞状结构，其规模相当的浩大，放在地球地表就是一个数百层高的超级大楼。
　换做曾经，这样的空间站，在人类世界至少百余年以内根本没有立项的可能，而且就是开始立项建设，也估计是一个无比浩大的百年工程。
　可是现在，这座空间站却是中国用不到半年的时间迅速完工的，其主体材料在地球地表完成，然后通过电磁轨道电梯送往太空进行二次深加工，最后在指定地点进行拼接。
　整个建设过程非常快，而且相对过往的各种太空工程，该空间站的耗资也不算太大。
　按照科学家的推算，凭借中国政府现在的工业实力，如果国家全力投入，完全有能力在接下来的数年内，建设起至少100个这样的空间站，然后以此组建行星防御堡垒群！
　不过最终，中国政府并没有通过行星防御堡垒群的战略计划，主要是因为外星飞船上的某项技术即将被破译！
　而一旦等该技术破译成功，中国政府就将具备能制造，真正意义上拥有在太阳系内穿梭的飞行器的实力！
　为了在未来的星际战争中拥有更大的战略缓冲，或是战败后能带领更多的人逃离地球、保留人类文明的火种，中国政府最终还是选择了，将全部的精力投入到飞船系科技树的研发中。
　至于当前制造的这座空间站，因为科学家们的科研工作，暂时用不了这么大的空间，所以空间站此时更多的作用，还是被军方当做人类有史以来的第一座星港。
　“【金鲤】号请注意，你即将进入牵引轨道，【天宫】东南区第3连接口已经打开，牵引通道运行良好，空勤人员已经做好准备，请开启最后阶段减速流程...............”
　此时此刻，听着通讯器传来的空间站通报声，那艘被称作【金鲤】号的飞船驾驶员，沉着的调整着飞船的飞行轨道，而随着飞船距离空间站的距离越来越接近，他的神色显得越加的慎重。
　没办法，就如同飞机最危险的时候，往往是起飞和降落，在当前，宇宙飞行器的事故高发地带，也正是飞行器从空间站出发和返回的时候。
　而且不同于地面，飞船与空间站一旦发生事故，影响的可不只是飞行器的驾驶员，一个不好，整座空间站都有崩塌的危险，面对如此严重的后果，容不得驾驶员不提高谨慎。
　“报告【天宫】，【金鲤】号已经检测到牵引轨道，并成功完成对接，请求空间站进行归航引导！”
　“【天宫】明白，即将开始归航引导，请做好准备。”
　伴随着一次简短的对话，空间站的某处突然亮了起来，随后，已经减速到一定程度并关闭了引擎的飞行器，陡然间就像是被某种无力的力量俘获了一般，然后被强行静止在虚空中。而紧接着，就看到飞船以特定的姿态，被缓缓的拖向空间站。
　在过往的各项影视作品中，也许经常会看到宇宙飞船像是飞机一样、引擎全开直接飞往空间站内部的画面，这些画面不过惊鸿一瞥，看似非常寻常，但实际上，这种行为在真实的太空中是极度危险的。
　因为太空飞船在宇宙中的速度非常快，其速度是星球内飞行器根本无法比拟的，而空间站又相当的脆弱，稍微磕磕碰碰都有完蛋的危险。
　别说是引擎全开的撞过去，就是飞船再怎么减速，在靠近空间站时依然会存在着极大的风险。
　所以针对这种情况，中国的科学家们为空间站设计了飞行器牵引功能，其原理和电磁轨道电梯一样，基本就是等飞船完成减速，并飞到指定地点后，空间站用磁力将飞船吸过去，最终“粘”在港口上。
　同理，在飞行器出发时，空间站先用斥力将停靠的飞行器推离，等飞行器抵达安全距离后，再发动引擎自行飞往目的地。
　这样一来，虽然过程相当麻烦，但是极大的提升了飞船停靠和出发期间的安全性。
　“高上校，今天的测试结果怎么样？”
　大约过了将近半个小时，飞行器终于成功的停靠在空间站上，而在等飞行器的驾驶员走出舱门的第一时间，一位身穿着能够接收空间站地面磁力牵引的特制宇航服的中年人，快步的“走”了过来并急急的问道，
　“改进过后的【金鲤】号，符合军方的要求吗？还有没有什么其他的毛病？”
　听到中年人的询问，在空间站空勤人员的帮助下，已经脱掉了厚重飞行服的那位被称之为高上校的身影，则是在苦笑了一声后，望着身后的飞船，摇着头的回应道，
　“不行，还得接着改进！”
　而面对高上校的说法，中年人先是瞪大了眼睛，然后一脸纠结的问道，
　“又是哪里出问题了？”
　“问题很多...........”对于中年人的纠结，高上校深深呼出一口气，然后指着飞行器的某处，叹息着说道，
　“首先是武器系统，那门电磁主炮的后坐力实在太大，随便开一炮，【金鲤】号立刻就开始玩转圈圈，接下来什么都不用做，光是把方向重新调整回来，就是个又费时又费力的工作。”
　“想要恢复到之前的状态，少说也要十来分钟，这情况要是放在战场上，纯粹就是给敌人当靶子！”
　“然后是飞船平衡引擎的问题，虽然新的平衡引擎勉强做到了让飞船原地掉头，但是操作性极差，基本不可能一次掉头成功，摆动角度经常会出现巨大的误差，必须要进行多次校对。”
　“而这样一来，花费的时间就太长了，还不如直接进行‘兜圈回头’。”
　“还有引擎在启动时上的问题.................”
　飞行器的毛病似乎真的非常多，高上校的陈述持续了整整10分钟，而对于高上校所吐露的问题，中年人在听完对方的说辞后，苦着脸的叹了口气，
　“已经改了十几遍了，结果还是有这么多毛病吗？”
　“唉~~，这毛病怎么好像越改越多了？再这样下去，什么时候是个头啊？！”
　“别灰心！”对于中年人的叹息，刚刚还对飞行器各种“抱怨”的高上校反而是微笑着鼓励道，
　“我们在太空战舰方面，正在经历一个从无到有的过程，其路途必然是无比艰难而曲折的。”
　“不过这没什么，艰难就说明我走对了，只有走上坡路才会艰难，只要我们继续努力下去，最终一定能看到成功的一天！”
　这一刻，面对高上校的安慰，中年人在微微叹了口气后，也跟着轻笑了一声，而就在他打算寒暄些什么的时候，一个声音突然介入两人之间的对话，
　“老高！”
　随后，看着突然出现在背后，并快步向着自己走来的身影，高上校微微楞了楞神，而等对方抵近自己身前后，这才疑惑的问道，
　“姜政委，出了什么事情，这么着急？！”
　而对于高上校的询问，被称作姜政委的男子在冲着高上校身边的中年人点了点头后，急切的对他说道，
　“老高，你回来的正好，什么也别说了，赶紧和我去中心控制室...........他M的，以色列那帮人简直是疯了！”
　“以色列的人怎么了？”
　面对姜政委怪异的表现，高上校下意识懵然的问道，而对此，姜政委在没好气的哼了一声后，冷冷的回应道，
　“以色列的那帮家伙，他们刚刚向我们发出了申请，他们希望行使自己的权限，请求动用【天劫】！”
　【天劫】！
　听到姜政委嘴中吐出这个词汇的一瞬间，高上校的脑海中本能的出现出一行信息.............
　钨棒！300吨！落地瞬间的冲击力堪比核弹！
　“以色列那帮人........他们想干嘛？是准备打夏延山吗？”
　很快，在想通其中关节的第一时间，高上校瞪着眼睛下意识的喃喃道，而听到高上校的声音后，姜政委冷笑着开口道，
　“怎么会？他们的目标是自己的老对头，也就是那些伊斯兰教国家！”
　“哼，他们是本着有权不用过期作废的想法，要借着这次机会，把自己的老对头彻底整死了！”
　“知道吗？他们刚刚上报了超过50个攻击目标，而且其中大多数都是平民聚集区！”
　“呵呵，也亏得他们敢报上来！”
　大致搞清楚了事情的情况后，高上校先是疑惑的皱了皱眉头，随后就像是想到了什么一般的再次问道，
　“不对呀，这种规模的攻击，必须要由上级亲自拍板决定才能通过吧，你找我干什么？！”
　“上级刚刚来信了............”听到高上校的询问，姜政委摇了摇头，然后烦躁的开口道，
　“说是以色列已经主动表态，愿意向世界宣告自己将对此次事件负全部责任，所以攻击请求被通过了。”
　“不过上级还提道，为了避免事态失控，让我们随时保持监控，并且一定要注意把握好分寸。”
　“来找你就是为了召开紧急会议，一起商量怎么把握好这个分寸。”
　这一刻，在听完姜政委说辞的一瞬间，高上校突然有些后悔自己为什么要回来的这么早，因为他非常清楚，现在召开的这场会议，在未来必然是要承担历史责任，而在这份责任的背后，则是无数人的鲜血和生命！
第262章、所谓的第二圣城........
　视线回到中东。
　此刻，那片位于底格里斯河畔的伊斯兰教聚集地，已然变成了一片惨烈的废墟，就在不久前，一道闪光从天而降，紧接着，在大地痛苦的哀嚎声中，庞大的冲击波以环形的姿态，横扫了大半个营地！
　由于这场“天灾”是在人们没有任何预料的情况下降临，猝不及防的居民们在“天灾”中死伤惨重，无论是老人、孩子、女性，亦或者是那些全副武装的宗教卫队，无论其对神明的信仰是否坚定，死亡都公平的对待了每一个人。
　等到“天灾”过后，幸存的人们终于从恐慌中缓过神来，开始相互扶持着对其他幸存者展开援救时，他们惊恐的发现，这场灾难还没有结束！
　大约是在“天灾”结束后的第15分钟，河畔的天空中响起了低沉的嗡鸣，紧接着，大量的无人机出现在人们的视线中，还没等营地内残存的武装份子反应过来，无人机已然毫不留情的展开了进攻。
　不，确切来说，是开始了高效而有序的屠杀，面对无人机群的进攻，刚刚遭遇过袭击的幸存者们，除了在恐惧中哀嚎之外，根本无法做出任何有效的应对。
　因为营地的高层，在之前的袭击中已然尽数失联，残存的人们无法形成任何成规模的组织，各个角落里传来的那些零星反击，很快就在无人机群的打击下灰飞烟灭。
　待到营地的秩序在无人机群的打击下彻底崩坏，数架运输直升机在另一波无人机群的保护下，缓缓的出现在了营地附近。随后，当直升机开始进入悬停姿态，一群身穿着动力装甲的身影，很快便从直升机上降了下来。
　众所周知，当前世界上能生产动力装甲的国家只有中国，但是此刻出现在营地外的那支动力装甲部队，并非是中国军队，他们其实是以色列的特种部队。
　当以色列成为区域负责国之后，中国在大力提供各类物资支援的同时，也将动力装甲这种先进装备向以色列开放了，而以色列在获得此种装备后，毫不犹豫的将之投入到打击“反人类势力”的战争中。
　“碰~，碰~”
　片刻后，在破碎营地的某处，传来了沉重的钢铁之靴于废墟间走动时的踩踏声，此时，这些来自以色列的战士们，既没有搞什么斩首行动，也没有掠夺物资，只是不断的在某片还算完好的区域内翻找着，像是在寻觅什么东西。
　而在行动期间，就仿佛像是注意到了什么，其中的一位战士环视了一圈四周后，他看着周围那些躲在碎石瓦砾之间的仇恨目光，在通讯频道中用调侃的语气开口道，
　“嗨，各位，注意一下周围，还活着的‘老鼠’好像挺多的，小心他们会袭击。”
　“呵呵，再多又能怎么样？”听到这位战士的声音，很快有人用带着些许讽刺的声音回应道，
　“那种杂碎现在也就只敢看看了，你真的以为他们还敢动手吗？”
　“真正的疯子在刚刚的清理中早就死光了，活下来的都是胆小鬼。”
　面对回应声，最先开口的那位战士突然摇着头的冷笑了一声，
　“我倒是希望他们能动手，这样我们也就方便了，省得像现在这样麻烦。”
　说道这里，那位战士在看了看周围正在警戒的无人机群后，他的语气突然转变为抱怨，
　“队长，不是说好了我们是区域负责国吗？”
　“那这些无人机群应该是由我们控制才对吧，怎么还是搞得中国人那一套啊？”
　“难道拉宾斯总理去中国的时候没跟中国人把话说明白吗？仁慈在这个鬼地方根本行不通，只有死亡和鲜血才能教会那些杂碎如何去敬畏。”
　听到战士的说法，刚刚一直保持着沉默的领头人，沉声的回应道，
　“萨隆，你能不能安静会儿？专心执行任务就这么难？”
　“有时间就多注意一下四周，动力装甲确实能提供安全保障，但这里是战场，没有所谓的绝对安全！”
　“好吧，队长，我也就是问问............”面对队长的训斥，被称之为萨隆士兵抱怨式的咕哝着。
　而对此，队长在思索了片刻后，最终还是回了他一句，
　“听着，虽然我们现在被指定为中东唯一的区域负责国，但是中国人其实并不怎么信任我们，他们现在给我们提供支援，很大程度上是因为那些伊斯兰教徒实在太愚蠢！”
　“在中国推动全球反真理教浪潮的现在，那些家伙依然没有和真理教进行割裂，还在妄想着两边讨好，这种做法让中国人非常生气，再加上之前发生在中国北京的袭击事件，中国人目前是被彻底惹毛了，所以我们才能成为中东地区唯一的区域负责国。”
　“不过虽然如此，中国人让我们成为区域负责国的目的，依然只是想借助我们的手，逼迫伊斯兰教主动与真理教割裂，并不是为了彻底的毁灭他们，所以在援助上才会一直存在限制。”
　“等等！”听完队长的回应，名为萨隆士兵的士兵瞪大了眼睛的说道，
　“队长，按你的说法，那我们岂不是成了中国人手里的工具？！”
　“有什么问题吗？”面对部下语气中的惊异与愤怒，队长一边扫视着周围，一边漫不经心回应道，
　“我们的地位从来都没有变过，以前也是工具，只不过使用工具的人不是中国而已。”
　说道这里，回头看了一眼显得有些愤愤不平的士兵，队长轻叹了一声的再次开口道，
　“放心吧，就和以前一样，虽然是工具，但我们也有自己的想法.................”
　“找到了――！”
　下一刻，还没等队长把话说完，一个带着些许兴奋的声音突然响起，而在听到这个声音后，所有人在第一时间向着声音的源头靠拢，当众人抵达后，一个黝黑的地下通道赫然在目。
　审视了通道入口片刻后，队长迅速命令士兵操纵随行的蜘蛛型机器人进入通道中，而很快，机器人便将通道下方的画面传输到队长的战术面罩上。
　凝视着眼前的画面，队长的目光最终在某个位置上定格，随后，他轻轻的呼出一口气，并对着身边的士兵开口道，
　“东西已经找到了，就在下面，不过下面好像还有一些残存的武装力量，立刻通知大本营，为了不损毁目标，我们这些需要一些‘特殊’的武器。”
　当队长的话音落下后，一位负责通讯的士兵很快开始执行命令，而刚刚那名叫做萨隆的士兵，则是兴致勃勃的打量着自己眼前的图像，直到良久之后，他突然疑惑的开口道，
　“队长，这东西就是伊斯兰教的圣物吧？我听说是这东西好像是要送给中国政府的。奇怪了，他们要这东西干嘛？”
　“中国共产党不是坚持无神论的政党吗？伊斯兰教的圣物对他们来说应该没有用才对呀？”
　面对萨隆的多嘴，终于有些不耐烦的队长，没好气的哼了一声，
　“想要知道为什么，就自己去问中国人吧！”
　.............................................................
　与此同时，位于千里之外的中国，也有人正在为同样的问题而困扰着。
　近些日子以来，中国政府在各个领域都动作频频，唯独在宗教领域一直没有什么动静，这让许多有人感到惶恐不安。
　要知道，在北京袭击事件爆发后，凡是涉及的人员基本都没有落个好下场，中国政府甚至已经狠辣到向着自己下刀子，可与之相反的是，那些和事件有着密切关系，甚至还扮演了不光彩角色的伊斯兰教，莫名其妙的被政府置之高阁。
　也许在部分人看来，这是中国政府在对待宗教问题上软弱可欺的象征，为此甚至有许多人对中国政府展开了口诛笔伐，但是在当事人心中，他们可从来没有感觉到半分轻松。
　恰恰相反，面对中国政府始终没有落下来的板子，许多与之相关的人士无不感觉心惊胆寒。
　要知道，当前的中国政府在各方面的行事作风上都显得极其“硬朗”，是和平时期的中国政府完全不能比拟的，而在北京事件的大背景下，政府在各个领域到处进行整顿，却唯独不理会事件的主要责任人。
　这种情况就像是一把锋利的刀子悬在你看不见的地方，随时有可能会劈过来，如何不让人噤若寒蝉。
　不过就在最近，就仿佛像是想起来自己忘了一些事情，中国政府终于有了动作.................
　就在此时的大西北地区，中国政府开始对某座早已经空无人烟的城市大兴土木，随后，又大张旗鼓的向着中东地区引进伊斯兰教的圣物，并将之供奉起来，最后甚至还隐隐提到了“第二圣城”的词汇。
　面对中国政府如此怪异的做法，不知道人还以为共产党要修改信仰，把国家新月化，而那些真正有眼光的人的，则是感觉到浑身发寒！
　因为这些人很清楚，中国政府从来都没想组建什么鬼的“第二圣城”，政府真正在做的事情，是建立一个巨大的囚笼，或者说..............一个巨大的坟墓！
　看问题不能只能看局部，要看整体。
　首先，目前中国的幸存人口基本都在向着中部地区转移，许多人数稀少的城市因为成本问题，在转移完人口后就直接被政府给放弃掉了。
　而中国为所谓的“第二圣城”选址之处，正是一座上不着天下不着地的鬼城，若是中国政府想要在城市里做些什么，只要封死道路和信息，根本不会有人知道！
　其次，就在最近，中国军方组建了行星防卫部队的大规模演习，有超过十个作战旅，正藏在西北地区的某些无人知道的角落里，而谁也不知道，这支庞大到足以毁邦灭国的军队，下一刻会从什么地方钻出来。
　最后，中国政府宣称要建立“第二圣城”的大背景，是北京遇袭，而伊斯兰教恰好是该事件的主要责任人！
　现在将所有的信息归纳到一起，人们不难得到某些令人毛骨悚然的结论.............
　中国政府要下死手了！
　很显然，所谓的“第二圣城”完全就是一场鸿门宴，然而，虽然明知道是场鸿门宴，当事人却不能不去。
　因为在从中东地区搞到伊斯兰教的圣物后，有着舆论优势的中国政府相当于已经掌握了大义，谁也不知道中国政府会借着这份大义号召些什么。
　如果不去，完全可以想象，中国政府到时候会以非虔诚信仰者为由而剥夺胆怯者的话语权，无论中国想以“第二圣城”的名义做些什么，没有前往的人员连反对的资格都没有，只能被动承受政府的意志。
　而另一边，如果硬着头皮去了所谓的“第二圣城”，同样也要面对被中国政府“手动”取消反对资格的可能。
　这完全就是一个进退两难的问题，无论在哪条路的背后，全都充满了刀光剑影。
　随后，就在所有人当事人的战战兢兢中，政府那把名为“第二圣城”的大锤，最终还是砸了下来。
　伴随着一封封关于即将建立伊斯兰教第二圣城、以及商讨伊斯兰教未来发展方向的邀请函，被政府精准递到每一个伊斯兰教领头人的手中，所有人的当事人们便不得不面对一个无比艰难的抉择.................
　去？
　还是不去？
　面对这个问题，绝大多数当事人最终都选择了屈服，然后老老实实的乘坐政府安排的班车，前往所谓的第二圣城。
　没办法，在这个问题上，中国政府从一开始就没有给予当事人选择权，所有当事人的权利和地位，基本都是建立在宗教秩序所带来的“大义”上，而如果拒绝了中国政府的邀请，不啻于他们自己放弃了大义。
　到那时，曾经被他们倚之为力量的信仰者们，立马就会变成毁灭他们的暴徒。
　在这样的情况下，当事人只能选择听从中国政府摆布，然后胆战心惊的等待政府为自己和整个伊斯兰教安排好的未来..................
第263章、顺之者昌，逆之者亡！
　“情况怎么样？已经到了多少？”
　此时此刻，位于西北地区，现今人们被称作第二圣城的新月市内，一位中年男子在看见走进自己办公室的同僚后，他神色无比严肃的开口问道。
　“都已经来得差不多了，现在只有六家还没到，刚刚让同志们去问过了，回复说是剩下六家也很快就会赶到，不会错过时间..............”
　面对中年男子的询问，刚刚走进办公室的那位带着黑框眼镜、年纪看起来稍微略小的男子，在微微笑了笑后，语气平和的回应道，
　“放心吧，罗部长，现在所有人都知道，关于宗教改革的事情是组织的当头大事，出了事情谁也负不起责，所以各方面基本都盯得非常紧，应该不会出问题的。”
　“不能大意！”
　听到同僚的说辞，被称作罗部长的中年男子则是皱着眉头的开口道，
　“李向荣同志，现在是特殊时期，国家能否彻底解决宗教问题，为接下来国家的快速发展扫清障碍，就看这一遭了。”
　“越是在这种关键的时刻，我们就越是要保持最慎重的态度，毕竟宗教问题不比寻常，被宗教束缚思想的人是非常可怕的，他们不会就这么老老实实的任人宰割，所以我们必须时刻严防敌对份子的反扑！”
　“嗯，您说的对。”听到罗部长的说法，那位似乎名为李向荣的男子，迅速收敛了脸上的笑容，并轻轻的点了点头，而在思索了片刻后，他突然像是想起了什么一般的问道，
　“对了，罗部长，有件事情我必须说一下，这次来新月城的伊斯兰教教徒，有很多人都是拖家带口一起来的，有些人甚至干脆打着上课的名义，把他们的学生也带过来了，现在人群中存在着大量的老人、妇女和孩子..............”
　听到李向荣的话，罗部长先是微微一愣，随后便皱起了眉头，不过没多久，紧促的眉头再次松开，紧接着，一丝嘲讽的弧度在他的嘴边挑起，
　“原来他们还是知道怕的，我还以为他们信了所谓神之后，就真的什么都不怕了。”
　“不过，想要用这种拉人头当盾牌的方式，来为自己撑开保护伞，呵呵..............”
　“痴人说梦！”
　说道这里，罗部长的语气突然缓了缓，随后，便看见他冷哼着摆了摆手，
　“无妨，不过是困兽之斗罢了，由得他们去吧。”
　“事已至此，无论他们如何挣扎，都不可能动摇国家的意志！”
　“李向荣同志，麻烦你去吩咐一线的同志，让同志们坚决按照规章制度办事，只要他们不太过分，就尽可能的保障他们生活上的问题”
　“在会议开始之前，我需要城市秩序务必保持稳定。”
　话音落下，罗部长沉沉的呼出一口气，随后，他回过头看着窗外正在变得愈加鲜艳的红色云霞，一声透露出坚毅的呢喃声，在办公室内幽幽的响起............
　“等过了今天，一切也该有个说法了~~~”
　................................................
　次日，一场盛大仪式在新月城的中心地带举办，举办这场仪式的内容，主要是为了庆祝中国伊斯兰教将在中国境内拥有新的精神归属，以后教徒进行朝圣不用再往国外跑。
　而且在仪式中，站在伊斯兰教圣物之前的中国政府代表，更是以非常正式姿态的宣布，从今天起，新月城将成为中国伊斯兰教的标志性城市，未来伊斯兰教所有的仪式都可以在这里举办，政府将为教徒提供便利云云。
　面对如此优越的条件，甚至可以说是国家光明正大的支持，伊斯兰教徒们本该万分高兴才对，毕竟这种事情是之前伊斯兰教根本不敢想的。
　然而，事实上除去那些到现在为止还搞不清楚状况的底层教徒之外，伊斯兰教的高层没有一个人能笑得出来，因为他们很清楚，眼前的这些不过是中国政府忽悠下层教徒的障眼法，真正的杀招正在后面等着。
　事实上，伊斯兰教的高层并没有误判，就在仪式举办结束后，中国政府方面迅速向所有的伊斯兰教高层发出了召集令，说是要举办商讨伊斯兰教未来发展方向的重要会议。
　对于中国政府方面的举动，尽管伊斯兰教的高层们是万分的不想参加会议，但是面对那些笑得无比灿烂的政府工作人员，谁也兴不起拒绝的勇气，于是会议最终还是成功召开。
　而就在会议开始的那一刻，整个会议室的大门突然被封闭，如此行为一度引起了参会者的惊慌，伊斯兰教高层们还以为政府终于忍不住要动手了，直到几位政府高级干部从会议场上的后台走了出来时，慌乱的趋势才得到制止。
　不过，经过了这么一下子，即便是看见了政府高级干部的进入，伊斯兰教高层们的心依旧悬在半空中，所有人本能的紧紧盯着主席台上政府干部的一举一动，似乎只有这么做才能缓解心中的恐慌。
　“各位伊斯兰教的‘同志’们，欢迎你们来到新月城，我谨代表..............”
　片刻后，当麦克风传来了几次试音时的吹拂声后，政府那一贯拥有催人入眠能力的官方话语在会议室内响起。
　原本像这样的枯燥无味的内容，根本没有人听得进去，但是现在所有人的注意力全都高度集中，仿佛生怕漏听了什么重要的信息。
　这样的情况一直维系了20多分钟，就在人们的精力实在有些跟不上的时候，刚刚一直在说官话的政府干部，突然间的话锋一转，
　“...............所以，为了让伊斯兰教的全体教众，在新的时代能更好的适应时代的发展环境，从而不在未来社会的高速进步中掉队，组织上决定，召集各位前来商讨关于宗教制度改革的各方面问题。”
　“接下来我先抛砖引玉，念一份具体性的大纲，这份大纲是由数百位专家经过长时间的商讨后形成的，如果大家有什么问题，可以在之后向我提问。”
　面对那位干部陡然间转变的语气和话题，顿时间，会议室的气氛变得凝重了起来，众人注意力再一次的进入高度集中状态，所有人都竖起耳朵，仔细的聆听那位政府干部接下来的话语。
　随后，当那位干部才刚刚开始述说大纲的第一条内容，会议室里立马响起了窃窃私语，而随着那位仿佛像是没有注意到会议室内变化的干部，自顾自的将大纲继续诵读下去，会议室里的杂乱声变得越来越大.............
　【国家尊重和保障宗教信仰自由，依法管理宗教事务。国家对待各宗教一律平等，一视同仁，不以行政力量发展或禁止某个宗教，但是！】
　【任何宗教都不能超越其他宗教，试图在法律上享有特殊地位！】
　【任何宗教都必须严格遵守中国的法律法规，不得以任何手段，剥夺属于中国公民的包括自由着装、自由饮食、自由舆论、自由选择入教和退教在内的一切合法权力！】
　【任何宗教都必须保证自身言行不受外界势力的支配，更不能与非法组织同流合污，并积极引导宗教与当前的时代发展相适应。】
　.......................
　在场的伊斯兰教高层们都不是傻子，所以他们可以很轻易的判断出，当前中国政府制定的所谓的宗教制度改革大纲，完全就是针对伊斯兰教，大纲上的几乎每一条改革措施，都是冲着伊斯兰教的教义要求去的，真要按照中国政府的改法，等改完之后，伊斯兰教的凝聚力势必会出现直线下降。
　可面对中国政府的如此行为，各位伊斯兰教高层们却只能是敢怒不敢言，
　而就在伊斯兰教高层们认为自己的忍耐心已经接近极限的时候，，主席台上的那位政府干部突然再次宣读的一条新条款，让会议室内的所有人彻底的哗然了！
　“.............经组织讨论决定，为了适应时代的发展，同时也是为了不给敌对份子任何可乘之机，所以需要全力推进伊斯兰教的本土化工作...............”
　众所周知，伊斯兰教是外传宗教，而此刻政府所说的本土化，背后究竟有什么玄机？
　以佛教为例，在许多中国人的印象中，佛教似乎一直都是一个讲究与世无争的宗教，然而事实并非如此。
　和绝大部分宗教一样，佛教也是有派系之分的，其他国家暂且不提，在中国，佛教有两个主流派系，分别是禅宗和密宗。
　二者的区别之处有很多，这里只说一条，禅宗是本土化的佛教，密宗则是外传佛教，而经常出现在中国人视野中的那种讲仁慈、不喜争斗的佛教，正是本土化的禅宗。
　至于外传的密宗...........中国古代的封建统治者曾有过多次灭佛之举，而其主要消灭打击的对象，基本都是密宗佛教。
　密宗遭遇特殊对待的原因主要有两条，首先，密宗佛教礼佛时仪轨繁复，修法须备佛像法器，金银珠宝，极大的占据了原属于国家的财富，而且礼佛者拒绝甚至厌恶参加生产劳动，更是造成了国家生产力的迅速下滑，一个合格的统治者不可能会喜欢这样的宗教。
　其次就是关乎统治权的问题，密宗修行讲究一个“身口意”，认为在身体上、言语上和思想上都和佛祖一致，那么就一定能成佛。
　能不能成佛暂且不管，密宗如此的传教方式势必会造成一个后果，那就是所有信仰者无论人种、地域、年龄，都在思想上被高度统一。
　当人们在思想上被统一后，行为上的统一也不是什么难事，而当庞大的信徒被团结在一个共同的意志下，自然而然的会对世俗政权形成严峻挑战。
　明白了这一点后，再将目光回到伊斯兰教身上。与密宗一样，伊斯兰教的教徒们也有着统一的思想，而且还有着严格的教法约束教众的行为，甚至让教众做到共同服饰、共同饮食。
　这样一来，就天然的将信仰者和其他人给割裂开来，再加上其强大的组织形式，很容易形成一个独立于国家主体之外的具有宗教性质的团体。
　而这个团体因为意识形态问题，会本能的对现有的国家秩序展开挑战，甚至渴望篡取国家权力，然后就是同化或是消灭一切异类思想。
　很显然，当前以伊斯兰教现有的组织形式，明显不符合国家利益，也不符合全人类利益，为了接下来的战争，必须进行本土化改革。
　而所谓的本土化改革，并非是要摧毁伊斯兰教的信仰，而是如同禅宗那般，打乱伊斯兰教旧有的组织形式，使得其存在形式更加符合中国的国家利益和民族利益。
　至于如何实际操作.............
　很简单，伊斯兰教的一切理念都来源于他们那位有着一千多年历史的先知，而那个先知本身是一个外国人，对方的理念和思想并不符合中国的国情。
　所以，考虑到当前的局势，中国政府高层经过讨论后决定，要从历史中册封一个或是多个由中国人担任的先知，中国政府充分相信，中国人的智慧和品格都不会输给一个外国人，完全有资格选拔成为新的先知。
　理所当然的，对于中国政府的提议，许多伊斯兰教的高层们不仅不想同意，而且还想要造反。
　没办法，中国政府的“阴谋”几乎是摆在明面上的，伊斯兰教之所以团结就在于教众有相同的信仰，在团结一致之下，无论外界怎么打压都没有用。
　而一旦真的让中国政府册封几个中国先知，那伊斯兰教接下来绝对要乱套。
　不，确切的说，现在政府的政策还没有彻底落实好，伊斯兰教内部就已经开始有乱套的趋势了。
　只要稍稍回望一下会议场就能清晰的察觉，目前会议场上的气氛开始变得有些不对头了，特别是那些有着主体民族户籍的伊斯兰教长老们，他们明显已经出现心动的意思。
　这一刻，在伊斯兰教内部，之前那种齐ll心协力共同面对政府压力的气氛已经看不到了。
　毕竟，成神的诱惑，可不是什么人都能忍住的！
　“你们这些可恨的异端――！”
　就在气氛开始变得越来越诡异时，会议场上终于有人忍受不了，这一刻，一位年纪大约在50岁左右的老人，两眼冒火的站起身来，冲着主席台上的政府干部大声的咒骂道，
　“你们以为玩弄一些卑劣的诡计，就打垮伊斯兰教吗？”
　“不！绝不――！”
　“伊斯兰教有着1300年的历史，你们共产党才诞生了多久？！”
　“1300年以来，想要毁灭我们的敌人数量多到如同沙漠里的砂砾，但是至今我们依然还存在，也将一直存在下去！”
　“无论是你们，还是其他人，都不可能打倒我们！”
　“来吧，举起你们的屠刀，我会不会害怕你们，主会庇护我的灵魂..............呃！”
　这一刻，就在老人冲着主席台上的政府官员大声的咒骂什么什么时，他的声音突然断了片，随后，在众人楞然的目光中，老人捂着自己的脖子悠悠的倒下。
　不过还没等老人彻底倒在地上，一台犬型医疗机器人，已然不知道从哪个角落里蹦出来，并精准的接住了老人的身体，随后，一阵清晰而洪亮的电子合成音在会议室内响起，
　“警告，警告，该救助对象目前存在严重的精神疾病，为了保护他人的生命安全，需要立刻送往精神病院对其进行隔绝，并接受相关治疗..............”
　话音落下后，在众目睽睽之下，机器人自顾自的扛着老人的身体快步离开了会议室，而当机器人消失的那一刻，会议室内显得前所未有的沉默。
　“咳咳...........”而就在人们普遍不知所措的时候，几声咳嗽从主席台上上响起，是那位政府干部主动打破了会议上上的沉默。
　随后，在众人聚焦过来的目光中，那位政府干部摆出耀眼的笑容，用透露着平静的声音，缓缓的开口道，
　“刚刚好像发生了一些意外情况，好在已经得到了及时处理，那么现在会议继续.............”
　此时此刻，所有人楞然的看着主席台上那位老神自在的政府干部，尽管对方此刻依然在诵读着一些让虔诚的伊斯兰教徒极度愤怒的条款，但是已经没人再敢肆意冲撞。
　因为，在那位干部漠然回视过来的目光中，人们可以清晰的读出一个意思..............
　大势之下，顺之者昌，逆之者亡！
第264章、躲猫猫和真心话和大冒险
　就在中国的宗教问题正有条不紊的进入正轨时，政府同步开展的另一个大动作，也在如火如荼的推进着。
　党内整顿，对于这种共产党经常会进行的例行自我检查活动，所有的共产党员都不会陌生，随着每一次党内整顿开始，整个政府内部都会显得格外严肃。
　不过，根据党内整顿的力度，政府内部的严肃等级是完全不一样的，如果中央政府只是做做样子，那么下级政府也就假装害怕，面对整顿，大概就是多开几次会，明面上强调一下纪律，但回去后还是得过且过。
　如果中央稍微有点决心，那么感受到压力的下级政府，会尽可能的慎重对待，一些平时没有解决且分量不是太重的问题，地方政府会唱着高调将问题解决掉，或是抛出几个替罪羊，然后继续粉饰太平。
　可如果中央真的下死决心，不再顾及其他，即便不计代价也要彻底的清查自身内部纪律问题，那么这个时期的政府在严肃的同时，也会呈现出各种怪相。
　那些再也藏不住的妖魔鬼怪，会丑态毕现的疯狂挣扎，同时，正义的力量也会全力镇压，双方的交锋能让普通民众看尽各种人生百态。
　此时此刻，位于某市的政府办公大楼内，一位发型已经是地中海模式的中年人，正神色焦虑的盯着空荡荡的桌面，其瞳孔中神采涣散，面色就如同棺材里的吸血鬼般苍白，而在他的身后的墙壁上，那副写着“廉政爱民”的墨宝被有气无力的悬挂着，不知道为什么，这句光辉伟正的大字，看上去毫无应有的气势。
　“局长！局长！”
　片刻后，就在中年人依然陷入失神中时，一个急切的呼唤声从门外传来，随后，当办公室的大门被猛烈的打开，一个身影快步的冲了进来。
　而在见到那个冒冒失失的身影后，被称之为局长的中年人顾不得追究对方的失礼，而是瞪着眼睛急声的开口问道，
　“江百河，搞清楚了吗？暗访组的人现在到哪儿了？”
　面对自家上司的询问，被称作江百河的闯入者则是一边急急的喘息着，一边兴奋的回应道，
　“局长，好消息啊，通过全城排查，我们总算是找到暗访组的人了！”
　“嘿嘿，您一定想不到，暗访组的人是怎么进城的！”
　“呵，还真是绝了，他们竟然躲在运输蔬菜的卡车里偷偷的溜进来，要不是您英明的坚持在全城各个角落里布网，我们还真不一定能发现他们。”
　“不过现在好了，既然已经发现了他们的行踪，接下来的事情就好办了。”
　“您放心，我们已经有人缀在他们身后了，无论他们的目的地是哪儿，我能保证您是第一个知道的！”
　听到自己部下的说法，地中海局长此刻终于微微的呼出一口气，不过还没放松几秒，就仿佛像是想到了什么，地中海局长赶紧的再次问道，
　“信访局那边打点好了吧？”
　“在这种关键时刻，可千万别让那些刁民闹事啊，不然真的会出大事的！”
　“放心..........”面对局长的紧张，江百河昂着脑袋，拍着胸口，神色中带着些许N瑟的回应道，
　“早就已经打点好了，信访周围现在都是我们的人，要是看见谁敢闹事，他们会第一时间上前平乱。”
　“特别是那些经常闹事的刁民，我们都已经让人去安排了，他们会暂时的‘消失’一段时间，等风头过了再放他们出来。”
　“而且不止是信访，还有许多地方我们都安排了人！”
　“那些主要的‘问题地区’，我们不仅把所有的监控都给砸了，各个问题户也都上门作出了警告，而且为了防止意外，那边的网我们也全都给断了，信号也都封了！”
　“通讯部门那边已经派人去说过了，暗访组入驻的这几天，那片区域不予许通网，我保证刁民们没有任何办法能联系上暗访组的人................咦？”
　此刻，就在江百河正说的起劲儿时，他的移动端突然响起，而在看了局长一眼并得到许可后，江百河很快点开移动端接起了电话。
　一段简短的沟通后，江百河关闭了移动端，然后非常开心的笑着对局长汇报道，
　“局长，又来了一个好消息，暗访组到我们这儿来的目的已经搞清楚了，他们是为了前几天学生食物中毒的事情来的。”
　“目前他们人就在医院，正在和学生的家长进行沟通，事情好像跟咱们没关系...............”
　说道这里，江百河的语气突然变得有些幸灾乐祸，同时还似乎透露出一丝抱怨，
　“这回食药监的人要倒大霉了，呵呵，既然被暗访组的人盯上了，这回他们不死也要脱层皮。”
　“不过话说回来，食药监也是活该，明知道自己的事情很重要，最近中央又盯的紧，他们竟然还不好好做好本职工作，差点连累咱们................”
　“行了！”对于江百河的幸灾乐祸说辞，地中海局长显得有些不耐烦，而在思索了片刻后，他突然皱着眉头的自言自语般喃喃道，
　“区区一次食物中毒事件，怎么会把暗访组的人给引过来了，他们最近不是在推进基层工作吗...............”
　言至此处，地中海局长突然抬起头看向江百河，然后沉声的命令道，
　“不行，我还是有些不放心！”
　“我感觉暗访组来这儿的目的恐怕没那么简单，食物中毒的事情，前几天巡查组已经调查过了，事情也已经搞清楚了，不过是那些学生自己瞎吃东西闹的。”
　“这种因果清晰的事情，不应该会把暗访组的人吸引过来，所以他们必定还有其他目的！”
　“江百河，你现在亲自去医院盯着，看看暗访组的人究竟在干什么............别想着偷懒，我要你亲自过去！”
　“是，局长！”听到局长以无比严肃的姿态向自己下达命令，本来觉得没有必要的江百河，赶紧恭敬的应了一声，随后就打算出门。
　“等一下！”
　下一刻，就在江百河的手已经触及到门把手，即将准备出门的时候，局长突然又喊出了他，而就在他楞然的目光中，局长的神色突然显得有些迟疑，
　“在去医院之前，你先去那栋大楼看看，就是‘那一栋’，看看那里有没有什么异常。”
　听完局长的话，江百河眨巴了一下眼睛，在想清楚局长所说的“那一栋”到底是哪一栋后，他的态度也变得迟疑了起来。
　随后，就仿佛心中有鬼一样，江百河下意识的在明明是封闭式的办公室内左右看一圈，随后才犹犹豫豫的开口道，
　“这个...........”
　“局长，没必要吧，那件事情已经过去很久了，现在再去看也没有什么意义。”
　“毕竟，水泥都浇了，墙壁也封了，一个死人难道还能从石头里蹦出来不成..............”
　“什么没必要！”
　“你到底懂不懂事情的严重性？！”
　这一刻，面对江百河本能作出的抗拒，局长的神色陡然间变得前所未有的狠厉，随后只见他微微俯下身子，并竖起手掌作出砍刀状，然后在自己的脖颈如同斩首般的反复敲击比划，
　“要是那件事情真的被人捅出来，我们都是要掉脑袋的！”
　“是，局长，我们马上就去！”面对局长如此严厉的警告，江百河哪还敢反对，他赶紧的点了点头，随后立马扭动了门把手，一把将办公室的大门打开。
　而就在打开大门的一瞬间，仿佛像是见了鬼一样，江百河的眼睛陡然间瞪得老大老大，嘴巴也越张越开，整个人像是被石化了一般，无比僵硬的站在门口。
　见到自己的部下如此反应，因为角度问题看不到门外站着什么人，但是却隐约意识到情况不对的局长，下意识的问了一句，
　“江百河，你怎么了？是谁在门口？”
　听到局长的声音，江百河如同木偶一般，无比僵硬的转过头，脸上露出一副恐惧到了极点的表情，他张开嘴巴想要说些什么，可是最终都变成了无意义的结巴声。
　而在下一刻，几个身影绕过江百河走进了房间，然后径直的来到局长面前。
　看着表情正在和江百河变得一模一样的局长，领头的那个身影先是晃了晃刚刚进门时，顺手从江百河身上拿下的，拥有窃听和监视功能的苍蝇型无人机，随即歪着脑袋冲着局长无声的笑了笑。下一刻，一个在局长耳中恍如索命阎罗的九幽之音，在房间内缓缓的响起.................
　“掉脑袋~~~？”
　声音落下后，终于意识到大势已去的局长，整个人就像是被抽走了全身骨头一样，瘫软在办公室的座椅上，再也无法动弹。
　面对国家的法律和道德底线，总有那么一些和眼前这位局长一样抱着侥幸心理的人，他们试图和国家玩一场名为躲猫猫的游戏，他们以为自己苦心经营的一切，能在中央的严厉检查下蒙混过关。
　然而，事实总是残酷的，从来没有天衣无缝，只有法网恢恢！
　现在，这场的躲猫猫的游戏正式宣告结束，而接下来..............是真心话和大冒险环节！
　........................................................
　视线回到中国北京，又是一个寂静的深夜，柳晋正端着一碗茶水，站在窗口默默的凝视着寂静的夜空，此时乌云笼罩了一切，头顶看不见一粒星辰，只有在云层变得薄弱时，才能隐约见到披着薄纱的皎月。
　良久之后，柳晋收回了目光，他微微抿了一口杯中的茶水，发出一声轻叹，既是感叹深夜的寂静，也是感叹国家前进路上的艰难。
　虽然中国最近所推行的各项大动作捷报频传，但是其中所透露出的许多问题，也引起了柳晋的高度警惕，其中最大的问题还是宗教势力的反弹和官僚主义的蔓延。
　前者好还说，毕竟当前大国际大环境是以中国的意志为尊，中国不必因为某些一直以来推崇病态民主的西方国家的指控而畏手畏脚。
　各项政策只要制定出来，国内的宗教势力无论再怎么反抗，也都只是作垂死挣扎罢了，根本没有胜利的可能，最多也就是让国家在短时间内有些难受。
　但是后者就真的麻烦了，无论什么时候，官僚主义都是最令人头疼的核心问题，特别是在当下这种官僚权力极大的时代，官僚主义所延展的根须更是坚韧的惊人。在绝对权力滋养下，官僚主义编制出了一张密不透风的大网，让无数人深陷其中不能自拔。
　关于这一点，最近刚刚送来的一份报告，让柳晋感触极深，报告的内容说的是某个官员为了应付暗访组的检查，竟然直接给当地居民强行断网，并派遣黑恶势力上门威胁，让人民敢怒不敢言。
　而且更加可怕的是，随着暗访组的深入调查，后续又爆出了一件惊天大案，那名官员在数年前，竟然将一位不肯同流合污的干部弄死了，干部的尸体被灌了水泥封在某栋刚刚建好的大楼内。
　对于此事，明明是关系着一个干部、一个大活人的生死不明，当地的监察机构却像是全部都眼瞎耳聋了一般，完全无视了唾手可得的证据，装作什么都不知道，使得中央的视听被蒙蔽长达数年之久！
　如此行为，完全就是在挑战国家的底线！
　对于该事件，事件的责任人自然是不能轻饶，而对于其中反映出来的问题，更是必须得到高度重视。
　说老实话，柳晋是真的没想到，中国复国不过短短数年事件，自己麾下的政府就开始出现迅速败坏的现象，其程度甚至有些失控。
　而这只能说明一个问题，当前政府的制度出现了严重的问题，战时体制下的官员的权利正在开始变得不受控制，国家必须对其进行纠正！
　不过另一方面，纠正制度的手段和程度必须要把握好，因为在当前时代，战争和存亡才是人类世界的主题。
　所以接下来，如何在控制官员权力的同时，还能让政府维系战争状态下的高效运转，就是柳晋所要着手解决的重要问题...................
　ps:本章为内务整顿的收尾，其实关于这段篇幅的内容，作者查了很多相关资料，本来是打算好好写一写，但是后来想了想，还是决定不作死了。
　这一章就是星际战争开始之前的最后整顿章节，接下来就该进入最后的主线了，这里先给大家打个预防针，未来的星际战争，人类注定无法轻松，整场战争必然会出现巨大的流血和牺牲，无可逃避！
第265章、【土星计划】！
　“呼~”
　伴随着窗口的一阵轻微的晃动，微微泛凉的风穿过半开的窗口，迎面拍打在柳晋的面容上，使得他原本有些疲乏的精神稍稍一振，而在轻轻的呼出一口气后，柳晋端着茶杯回过身子，向着自己的办公桌走去。
　等重新落座后，柳晋将之前摊开摆放在桌面上的一份文件轻轻合上，并放到已处理的文件堆中，在缓了缓神后，他拿起了桌面右侧的一份被标记为绝密的文件，慎重的将之打开。
　文件的开头，有着一行非常显眼的大字------【土星计划】！
　看着映入眼帘的文字，柳晋轻促着眉头，神色显得相当凝重。这份文件他已经不是第一遍观阅了，但是到现在为止，柳晋心中依然有些拿不定主意。
　所谓的【土星计划】，并不是说中国准备殖民土星，甚至与土星本身都没有什么关系，该计划真正的内容，实际上是关于一件超级武器的研发！
　众所周知，之前的和平时代，各个大国之间一直都是矛盾重重，而之所以一众大国没有开启第三次世界大战，让地球格局勉强保持和平，主要功劳都归功于各个大国之间相互持有的核ll武器。
　因为核ll武器有着重启人类文明的恐怖威慑力，让包括地球最强国在内的所有的国家，都不敢轻启战端，人类世界这才勉强迎来了大体上的和平。
　而在星际战争日渐临近之际，非常清楚自身在常规武装力量上远远逊与敌人的中国方面，迫切的需要一件如同核ll武器那般，能最大程度上拉平人类和外星文明之间实力的超级武器，以求复制出核武之下地球的格局。
　那么，如何制造出这样的武器？
　或者说，到底什么样的武器才能具备如此强大的威慑力？
　针对这个问题，中国政府召集了来自世界各地的权威科学家们一起开动脑洞，甚至还以隐晦的方式向民间争求意见。
　终于，在排除掉所有不合格的想法后，中国政府得到了几条稍微显得比较具有实际意义的想法，而其中有一个想法得到了大多数科学家们的支持，也成功的引起了中国高层们的注意..............
　黑洞武器！
　黑洞，是现代广义相对论中，宇宙空间内存在的一种，时空曲率大到光都无法从其事件视界逃脱的天体。
　自然形成的黑洞产生过程类似于中子星的产生过程：某一个恒星在准备灭亡，核心在自身重力的作用下迅速地收缩，塌陷，发生强力爆炸。
　当核心中所有的物质都变成中子时，收缩过程立即停止，被压缩成一个密实的星体，同时也压缩了内部的空间和时间。
　但在黑洞具现情况下，由于恒星核心的质量大到使收缩过程无休止地进行下去，连中子间的排斥力也无法阻挡。中子本身在挤压引力自身的吸引下被碾为粉末，剩下来的是一个密度高到难以想象的物质。
　而由于高质量而产生的引力，使得任何靠近它的物体都会被它吸进去。
　简单的说，黑洞会把一切在其引力范围内的事物统统吸进去，哪怕是光也无法逃逸！
　而根据目前已经得知的情报，外星人的飞船虽然在科技等级上领先于人类，但是其飞行速度还远远没有达到光速的标准，对方能进行星际航行，纯粹是因为利用了玛拉能量的特殊性。
　而这也意味着，外星战舰根本无法抵御黑洞的引力，一旦人类成功研发出黑洞武器，外星人再想找人类的麻烦，就必须考虑战争的成本了。
　类似的超级武器设想其实还有很多，而之所以唯独黑洞武器的概念引起众多科学家的支持，原因很简单，因为黑洞武器是当前人类科技领域，唯一有理论可以支撑其实现的超级武器。
　事实上，人类早在很久以前就已经有提到过人造黑洞的设想，而支撑起这个极具科幻性想法的仪器，许多人应该并不陌生，它就是大型强子对撞机！
　其具体原理为：强子对撞机通过粒子加速器，使粒子加速为高能粒子并使其对撞而产生聚变反应，在反应时释放出大量的能量并产生新的粒子。
　而在此过程中，有可能在一些特定条件下产生体积更小的粒子，这样的粒子在强核力的作用下自身就会坍塌而形成黑洞。
　当然，以人类曾经的科技水平，强子对撞机产生黑洞现象是要看运气的。而且即便产生了黑洞，黑洞的存在规模、时间以及其所形成的引力，都和自然形成的黑洞是完全无法比拟的。其差别之大，就像是将肉眼难见的尘埃，与比太阳大好几倍的恒星进行对比一般！
　很早以前有位科学家曾经推测过，强子对撞机想要真正的具现出人工黑洞，那么其规模必须要比土星的星环更大！
　对于那位科学家的话，人们一度将之当成天方夜谭，但是今天，人类的科学家们开始切实的考虑，其理论是否具备实现性。
　这是因为各路专家们在经过仔细推敲后发现，当前中国政府似乎真的具备，建设一座土星星环大小的强子对撞机的能力.................
　就在不久前，中国的一艘宇宙飞船成功登陆了火星，最重要的是，这艘宇宙飞船从地球出发前往火星，整个过程仅仅只用了不到两天的时间！
　要知道，火星距离地球的最近距离是最近距离是5500万公里，最远距离要超过4亿公里。曾经人类世界所释放的火星探测器，抵达火星的时间最短也有115天，而现在，这个过程被缩短了超过50倍！
　这就意味着中国实际上已经具备了太空作业的能力，而强子对撞机的建设工程方面，对于当前的中国政府而言，至少在理论上不存在太大的难度。
　再配合上可控核聚变、电磁轨道电梯等多项技术，以及工程领域全面的智能化，想要修建一座规模堪比土星星环的强子对撞机，虽然过程可能会非常漫长，但是却并非不可能的事情！
　而正是在这样的情况下，黑洞武器让人们看见了实现的可能！
　不过，面对黑洞武器的设想，包括柳晋在内的所有中国政府高层，都显得非常犹豫。
　原因很简单，只要稍微想想就知道，想要建设一座土星星环规模的强子对撞机，其中所需要的人力物力必然极为巨大，那是一个集合了整个人类世界的力量，才勉强能够得着的天文数字。
　一旦选择了去建设黑洞武器，不仅要占据中国政府乃至整个人类世界庞大的精力和财力，还会对中国科技发展方向造成巨大的影响。
　要知道，在当前的情况下，人类世界的科研力量是非常有限的，如果将更多的将科研力量投入到黑洞武器的研究中，就意味着必须放弃许多其他科研领域的发展。
　而现阶段，科研领域发展方向，严重影响着中国乃至人类世界未来的战略政策走向。
　如果将国家的政策用树状图显示，那么黑洞武器就是战争选项之后的最末端成就奖励，一旦国家选择了研发黑洞武器，就意味着人类未来必然要外星人死斗一场。
　另一边，随着宇宙飞船技术的进步，人类实际上已经看见了星际移民的希望，在这样的情况下，如果将力量投入到与星际移民有关的科研项目上，未来人类完全是有希望避开这场战争的。
　这样一来，对于到底要不要建设黑洞武器，政府内部产生了严重的分歧。
　相当一部分人是不赞成建设黑洞武器的，他们理由很充分，黑洞武器到现在为止都不过只是一个概念而已，谁也无法保证项目到底能不能成功。
　若是贸然的将力量投入到其中，万一最后竹篮打水一场空，工程建设失败了，那时候再想调整就来不及了。
　若是在选择了战争选项后，却发现根本打不过外星人，人类世界必然会迎来一场真正的灭顶之灾，既然如此，还不如将力量投入到星际移民系列的科技上。
　外星人搞了这么多事情，不就是想要地球吗？
　那给他们就是了，人类先找个星球韬光养晦，等积攒了足够的力量，再把老窝枪回来也不迟，没必要顶着外星人的锋芒而上，退一步才能海阔天空............
　该种意见得到了许多赞同的声音，不过支持研发黑洞武器的人同样也有很多，双方在人数上基本相差不大，每次在相关问题的会议上都僵持的很厉害，谁也没法压服谁。
　于是最后，关于【土星计划】是否实施的决定权，就被抛到了柳晋的手中。
　而对于【土星计划】，柳晋一时间也拿不定注意，毕竟现在人类科技发展的路线已经走向了迷雾区，柳晋无给予精准扶助，而且在他的科技树里根本没有黑洞武器这个选项，也就没办法确保【土星计划】一定能成功。
　在这样的情况下，选择实施【土星计划】无疑是一场豪赌，而摆在赌桌上的筹码，则是人类文明的未来..............
　“唉~~”
　又一次的叹了口气后，柳晋将文件轻轻的放在桌面上，随即他倚靠着靠椅，静静的闭上眼睛，一时间，各种念头在柳晋的心中纷乱涌现。
　随着之前的放手，任由人类科技自行发展，柳晋的外挂正在变得越来越无力，于是当此类问题的抉择摆在面前时，饶是柳晋意志再怎么坚定，面对全人类的生死存亡，他也不禁感觉肩头的压力过于沉重。
　然而，这个问题其他人可以相互推诿，柳晋却推诿不了，作为中国的最高领ll导人，以及全人类名义上的最高领袖，他必须尽早结束关于前进路线的纷争，因为人类已经没有时间了。
　片刻后，再次睁开眼睛的柳晋，默默的凝视着桌子上的文件，眼神显得极为深邃，就像是在透过文件本身，凝望着人类文明此刻所处的三叉路口...........
　星际流浪？
　还是誓死抗战？
　沉默了许久后，目光重新变得坚定起来的柳晋，终于拿起一旁的钢笔，然后在文件上作出了批示..............
　..................................................
　“各位观众晚上好，今天是11月21日星期四，农历十月廿五，欢迎收看新闻联播节目.............”
　傍晚时分，洛茜尔如同往常那般，在结束了一天的工作后，缩在公寓里看中国的新闻联播，作为一个外星人，她本能的会去收集人类世界情报，而在目前，获取情报最简单的方式无疑就是观看新闻联播。
　特别是在中国已经是全人类宗主国的当下，基本上平民能接触到的、地球上发生的所有重要事情，都能在新闻联播中展现出来，所以每天的新闻联播节目，洛茜尔从来不会缺席。
　“今天节目的主要内容有：”
　“我国宇航员陈志洲、于建平已经安全的在火星地表完成软着陆，并完成了首次人类踏足火星的壮举。此次航行标志着人类终于敲开了星际航行时代的大门，也标志全人类在通往星际的征途中，又迈出了至关重要的一步。”
　“第3届共产国际大会在北京××大会堂召开，柳晋柳主ll席会见了各国代表，并在会议上，就推进共产国际各成员国的军事一体化，作出了重要讲话；”
　“.................”
　随着时间的一分一秒的过去，洛茜尔的眼神开始出现迷茫的状态，在了解完关键的情报后，后续的许多详细报道她并没有听进去，现在她满脑子都是之前新闻主持人所播报的那些消息。
　人类冲出了母星，人们正在推进整个种族的军事一体化，人类的科技发展又取得了重大突破，人类对外星人的了解又进了一步，当所有的消息在洛茜尔脑海中完成汇总，一个令她感到非常迷茫、甚至还隐隐有着些许震颤的信息，逐渐变得清晰...............
　人类正在全力以赴的准备战争！
　如果是曾经没有接触过人类的时候，对于人类的工作，洛茜尔八成会一笑而过，甚至会漠不关心，但是现在，人类成长的速度已经远远超过了她的想象。
　按照这样的趋势发展下去，未来人类很可能会在百年之内，不，甚至用不了一百年，人类就能在宏观科技水平上追上自己的种族，而自己的种族到现在为止还什么都不知道。
　到那时，当人类带着仇恨之火走向星海，以人类展现出的复仇意志，整个银河系都会在战火中燃烧！
　一想到未来可能发生的巨大灾祸，洛茜尔就不禁有些颤抖，她不断的质问自己是否该做些什么，但是最终，她发现自己什么都做不了。
　因为飞船已经坠毁，洛茜尔根本无法回去通知自己的种族高层，在这片玛拉的荒漠上正在发生的一切，同时，她也无法劝服人类放弃仇恨。
　通过这些日子的了解，洛茜尔完全可以肯定，如果自己此时主动现身，人类绝不会听自己的解释，大概率的是在第一时间将自己关押，然后榨取关于自己种族的情报。
　想到这里，洛茜尔突然感觉自己有些冷，她用力的抱住自己，默默的凝视着此刻电视上正在播放的柳晋那张平静的脸庞，良久之后，她微微低下了头，神色中清晰的透露出一丝沮丧和无助，
　【我到底该怎么办~~？】
第266章、六年后
　六年后，武汉市。
　当天色开始放亮，柔和的晨曦点亮了苍穹，驱散了大地上的黑暗，并在人世间编织出一幅美丽的画卷。
　俄而，太阳从东方露出了半个脸蛋，一道道金光立刻如同璀璨的流苏飘向天空，将天空映衬的得像是一块拭尽尘埃的蓝宝石，而就在这片蔚蓝之下，沉睡的钢铁丛林渐渐苏醒。
　时间来到早上7点钟，张小颖几乎是在闹铃响起的一刹那，同步的睁开了眼睛，随后就像是条件反射一般，她迅速掀开空调被从床上爬起，然后快步的走向洗漱间，很快洗漱间内就传来了水流的哗哗声。
　大约过了20多分钟，梳洗完毕的张小颖带着自己的背包，快速的走出了房门。而在她出门时，就像是忘记要关门一般，房门并没有被带上，而是随意的敞开着。
　不过令人惊奇的是，当张小颖的身形消失在楼道后，房间的大门就像是被某种无形的力量驱使着一般，缓缓的自行合上，之后甚至还传来一阵房门反锁的声音。
　出了小区的大门口，附近100米的距离就是公交车站，张小颖没花多少时间便抵达了位置。
　看了远方一眼，发现自己等的公交车还没来，张小颖便打开自己的移动端并点开某个画着汤碗的小程序，程序点开后，出现了许多食物的图片，很显然，这是一个点餐程序。
　随意翻阅了几下后，张小颖最终点了一碗具有武汉特色的热干面，然后便切换掉另一个程序上，那是显示公交车位置的程序，该程序会实时反映公交车所在的位置、交通情况以及抵达本站需要的时间。
　微微打量了片刻，确定公交车大概还需要一段时间的张小颖，耸了耸肩膀，准备将自己背后的背包取下，似乎像是要拿些什么东西。
　就在这时，附近突然传来了一阵机械运转时的轰鸣声，张小颖下意识的看了过去，发现是附近的工地已经开始了施工。
　而与传统工地的施工情况不同，在张小颖目光所及之处的那片工地上，工人的数量很少，绝大部分都是自动化的机械和复杂智能机器人，而且最重要的是，工地的房屋建设方式与曾经完全不一样。
　整片工地上几乎看不到一块砖石，那原本该洋溢飞舞的灰尘也不见了踪影，不过能看到一辆辆运输着大型集装箱的卡车，在工地内不断的进进出出。当卡车卸下集装箱之后，这些集装箱会被从四面拆开，随后，一座闪烁着金属色泽房屋结构体出现在人们眼前。很快，这座房间结构体便被巨大的起吊机拽住，然后一点点的拉向半空中，最终安放在指定位置。
　整个施工过程非常快，如果说曾经建设水泥房工程，是用砖石搭积木，那么现在就是玩立体拼图，两者之间的效率是完全无法比例的。
　至于房屋的安全问题也不用担心，事实上，这些房屋结构体所使用的材料，是科学家们在火星上发现的一种新材料，这种材料不仅比混凝土结构更加的轻便，而且还要更加的结实。
　据说该材料的高级版本，一直被政府用于制造宇宙空间站、或是建设落座于火星和月球上的基地。也就是说，当前的工程建设能力，本质上是属于政府推进宇宙工程时的附带产物。
　“滴！滴！”
　大约在6分钟后，正在观看自己手中电子阅读器的张小颖，听见了公交车特有的提示音，而在看了一眼即将抵达的公交车后，张小颖迅速的收好东西，并站到了车站站台的上车入口处。
　因为目前还没到上早班的高峰期，排队的人并不多，张小颖派在队伍的第三个，等公交车停稳后，她很快就跟着前面的人一同走上了公交车。
　上车时，张小颖既没有打卡，也没有付款，因为免费乘坐公交车是当前中国公民的公民福利，而这种福利存在的大背景，是中国可控核聚变技术、高能电池技术以及其他相关技术的日渐普及。
　目前中国的制造业和能源的成本极度低廉，再加上外星球的资源已经开始反哺母星建设，政府根本看不上那点车费，索性就给公民当福利了。
　走了大概9站路，张小颖到站了，而在走下车后，她并没有在第一时间走出站台，而是在站台附近的公用保温柜中（类似于快递柜），扫码取出自己刚刚点的早餐。
　拿到了早餐之后，张小颖这才迈着轻快的步子，向着自己最终目的地出发，前进了大约200米左右，一所小学出现在了张小颖的视线中。
　没错，这里就是张小颖的目的地，她现在是一名小学代课老师。
　不过代课老师并不是张小颖真正的职业，严肃的说，她现在还是一个刚刚步入大学四年级的学生，至于现在张小颖为什么会成为小学的代课老师，主要还是因为此时的国家政策。
　虽然中国目前已经开始实施各种智能化教学手段，但是这种教学手段对于年纪过于幼小的学生，效果并不好，那些熊孩子有着极其旺盛的精力，和极高的好奇心，当前的智能教学手段根本无法照顾好这类学生，所以还是必须要安排人员去照顾。
　但是安排人手就涉及到了一个用人的问题，而在当前星际开荒的大背景下，政府到处都在用人，人手相当紧张，而像是小学教师这样的职业就特别显得尴尬。
　目前政府一直在提升人口素质，那些低学识的人自己本身就需要安排学习，没时间去给小学生上课，而派遣高级知识份子去给小学生上课，又过于浪费人力资源。
　对于这个问题，政府的高层在经过商讨后，最终从过往的历史中找到了解决方案..........让大学生去照顾那些熊孩子。
　如果是早先的和平时期，这种方案基本没法实施，毕竟绝大部分家庭的大学生都要为了自己的前途而努力，不可能有时间去做这种为人民服务的事情 。
　但是在当下，政策实施起来并没有多少阻力，原因无他，因为服从此项政策是有利可图的。
　曾经的社会是以钱为本，在经济实力决定个人地位的社会中，没人愿意去做服务他人的“蠢事”。
　但是因为当下的国家制度问题，中国的社会性质并非是金钱社会，大多数人对金钱的态度都相对淡漠，主要是因为，决定个人在社会中地位的标准，并不是金钱，而是诸如荣誉、学识、道德素养之类的东西。
　在现在的社会风气下，能为国家政策服务，对于每一位大学生、甚至是每一位中国公民而言，都绝对是无比光荣的事情。
　而且，公民响应号召，在国家政策规划下去服务于人民，为个人带来是不仅仅只是荣誉，还有巨大的利益，别的不说，那些由政府部门颁发的奖状证书，在未来的工作环境中会成为领先他人的巨大优势。
　如此一来，公民对为人民服务的事情，自然也就趋之若鹜了。
　而由于愿意响应的国家号召的大学生群体过于庞大，而中国的小学学校是有限的，所以国家只会从派遣各方面都相对优异的大学生，让他们拿出一两年的时间去进行小学教育，张小颖能从一众大学生中脱颖而出，可以说是相当不容易的。
　“张老师早~~”
　走进校园后，校门口已经有学生在活动了，不知道是谁眼尖看见了张小颖，很快校门口就响起了孩子们此起彼伏的问候声。
　而面对那一个个透露天真无邪的声音，张小颖突然有些感叹，这些孩子是如此的幸福。
　这一刻，看着自己面前的孩子们，张小颖不禁想到了她自己，时空回转，曾经的自己也是如此的天真快乐的活着，直到浩劫摧毁了一切！
　回忆曾经，凝望现在，一切恍如梦幻！
　“同学们早~~”
　心神电转，只是一阵恍惚后便回过神的张小颖，带着轻柔的微笑，认认真真的回应着每一个孩子的招呼。
　过好一会儿，张小颖终于结束了对孩子们的问候，然后一路走到了自己的办公室，此时办公室里的同事没有几位，简单的打了几声招呼，她坐到自己的位置上，然后打开了一直提在手中的食盒，食盒开启的一刹那，芝麻酱的香味扑鼻而来。
　轻轻的搅拌着食盒里的热干面，待到酱汁均匀后，张小颖开始享受自己的早餐。
　然而还没吃上几口，门外突然走了进了一个急匆匆的身影，对方在进入办公室后，先是环视了一圈办公室里的众人，然后满脸堆笑着开口道，
　“来来来，同志们，我给你们带礼物来啦。”
　说着，那个身影便迅速的上前，为每一个在办公室里的老师挨个的发礼物，等走到张小颖这里的时候，看着摆在自己面前的一大包“小白兔”奶糖，张小颖先是悄然的挑了挑眉头，然后不动声色的将奶糖推了回去，
　“周主任，您这实在太客气了，听说这糖是纯奶做的，好像很贵的吧，毕竟我们国家的养殖业现在一直没什么起色。”
　“如此大礼，我可承受不起，您还是收回去吧。”
　来了这些天，对于眼前的这位周主任，张小颖还是比较了解的，对方可不是什么大方的人，而且最近也没听说有谁结婚，按照正常情况，对方根本不可能给大家送礼物，所以.............
　无故献殷勤，非奸即盗！
　“没事的，小颖啊，跟我客气什么，这只是一点小意思，你就收下吧~~”
　看着张小颖将糖推回来，被称为周主任的身影先是微微一愣，随后一边保持着笑容，一边再次将糖给又递了过来。
　对此，张小颖毫不犹豫的再次将推到自己面前的糖按住，随后她一边制止周主任的行为，一边用不失礼貌的语气回应道，
　“周主任，真的没必要这样，有什么事情您就直说，如果能帮忙，我一定帮。”
　听着张小颖如此说法，意识到面前这个小丫头似乎并不是那么的好糊弄，周主任的笑容微微僵硬了片刻，不过最后还是笑眯眯的开口道，
　“呵呵，不愧是北京来的优等生，就是不一样。”
　“小颖啊，这么说罢，我现在确实有点事情想要求你帮个忙，不过在此之前，我想先问一下，最近政务中心开的选票，你投了吗？”
　选票？！
　听到这个词汇，张小颖眼神陡然间微微一凝，随后心头一阵坦然，她已经意识到对方此次送礼的目的，应该就是为了自己手中的选票。
　关于选票，在和平时期一直都是公知们用于攻击中国国家制度的重要理由，然而许多人不知道的是，中国公民其实也是有选票的。
　虽然中国公民掌握的选票，不可能把演员、小丑之类的存在推到国家领导人的位置上，但选个街道办、居委会主任什么的还是没有问题的。
　不过必须承认的是，和平时期的中国政府，对于公民选票的问题确实没有太多的重视，而一项规则如果国家政府不重视，那么人民就更不会重视了。
　就像是在选票问题上，许多中国公民根本搞不清楚，自己和选票这种东西有什么关系，即使知道，人们也是保持着漠视的态度，根本没有将这份权力当回事。
　而现在不同了，因为政府重视了！
　政府突然开始重视公民选票权力的原因有很多，不过最主要的原因，还是官僚主义的日渐膨胀。
　如何把权力关进制度的笼子里，让权力无法在人民面前傲慢，一直都是中国高层最关心的问题。
　对此，曾经有人提议让人工智能对政府进行监督，因为人工智能绝对不会为了利益而违反规则，不过最终，这个提议被专家否决了。
　原因很简单，人工智能遵从的规则来自于人类的赋予，而人类制定的任何规则都是有漏洞的，一旦有人找到了规则的漏洞并加以利用，以当前人工智能的能力，根本无法处理此类复杂的问题，最后甚至会让中国社会，陷入西方文明那套只追求程序正义的律师治国路线中。
　所以，政府在大方向上确定了监管权力的只能是人，不能是机器。
　而这样一来，新的问题又出现了，如何保证监管权力的人能有效的监控权力，而不是利用手中的监管权，和权力同流合污，最后诞生一个新的特权阶级。
　商讨了许久后，最终，某位政府的核心高层，在宪法的总纲中翻出了答案------中华人民共和国的一切权利属于人民！
　既然权力是人民赋予的，那就让人民自己来监控权力吧。
　而要让人民学会监控权力，首先就必须让人民认知到如何使用权力，并清晰的认知到自己到底有着怎样的权力。
　那么如何做到这一切呢？
　某位政府核心高层决定，就从最基本的东西开始抓起，比如选举权和被选举权！
　目前在所有中国公民的移动端里，都会被政府强制安装一个无法删除的程序，其名为“政务中心”。
　这个程序有着多种用途，而最重要的用途有二，一个是让公民被动去学习关于政治方面的知识，另一个，就是提供一个便于公民进行自己权力范围内投票的平台。
　在政府的高度重视下，政策的效果很好，许多中国公民已经逐渐开始认识到自己的权力，而政府后续的投票信息公开，更是让人们开始明白，自己手中的权力并非轻薄如纸，而是有着足够的分量，从而更加谨慎的使用手中的权力。
　不过，事物总是有两面性的，在人民对政治权力的认知逐渐变得清晰时，一些阴暗的现象也开始同步出现。
　权力与利益交换的过程被称之为腐败，原本这种现象只存在与政府内部，而现在，当人民逐渐开始掌控了权力，腐败问题也开始如影随形，只不过稍稍改变了一下对象和方式，最终出现的问题是基本相同的-----权力被利益成功的收买。
　此刻发生在张小颖面前的事情，就是该问题最好的具现化。
　ps:到月底啦，谁手里要是还有月票没投，就请给作者鼓励一波吧
第267章、孩子的理想
　此时此刻，在明白了对方的目的是想要贿选后，尽管张小颖内心里其实非常反感这种事情，但是她并没有像个刚走出象牙塔的愣头青一样，义正言辞的指责对方的行为是多么多么错误，因为她很清楚，自己的指责根本毫无意义。
　此时发生在自己面前的贿选现象，绝对不会只有对方一家在干，而是一个普遍现象，自己出言指责对方不守规矩，在社会的大环境下会显得像是拉偏架和多管闲事，不仅于事无补，而且还会把同事间的关系搞坏。
　不过即便如此，张小颖也没打算和对方同流合污，她决定用另一种更加合理的方法来解决问题...................
　“周主任，真是抱歉，不是我不想帮你，而是我真的不敢呀~~”
　“不敢~？”此刻，听到张小颖那带着歉意的回复，周主任微微的楞了楞，随后还没等他问些什么，就听到张小颖继续说道，
　“对，我是真的不敢。”
　“不瞒你说，周主任，之前也有人来找过我，他也是和您一样，要预定我的选票，结果就在不久前，他又反悔说不要了，听说是他的某个朋友被抓了！”
　“被抓的理由是贿选！”
　“听他说，他那个被抓的朋友，现在似乎要判好几年的域外劳改，而那些拉选票的人也都跟着倒了霉，社会信用度扣得很厉害，现在连出行都变得很不方便了。”
　“所以，我是真的不敢呀。”
　“有这回事儿？”这一刻，听完张小颖的理由，周主任不由得瞪大了眼睛，神色中半是怀疑半是震惊。
　对此，张小颖不动声色的挑了挑眉头，关于刚刚的说辞，她还真没撒谎，只不过在阐述事情的经过的时候，她稍稍的进行了一些“精加工”。
　确实有人被纪检部门逮捕了，对方被逮捕的罪名中也确实有贿选这一条，不过贿选并非是对方被逮捕的主要原因，但是如果有人去查就会发现，贿选在对方的总罪名中是比较靠前的，除非有渠道进行深入调查，否则一般人根本无法分辨事情的具体情况。
　眼前的周主任明显不是那种有特殊渠道进行深入调查的人，而且，就算对方真的有条件、且有意愿去深入调查，到时候等对方拿着结果找上门的时候，张小颖完全可以推说自己不知情，纯粹是被别人的小道消息给误导了，谁也没办法指摘什么。
　另外，张小颖如此做法其实还有另一个目的.............让对方知难而退。
　说白了，本质上就恐吓！
　张小颖刚刚说说的事情都是事实，但还有一些事情她刚刚没有说出口，那就是她消息中的那个落马的倒霉蛋，是被对方已收买人员给举报的，而举报者的身份到现在还是个谜。
　无论这位周主任到底是为了谁来拉选票的，面对如此重要的信息，惊慌之下他势必会去通知自己背后的竞选者。作为一个大学生，张小颖手中的选票只能投选基层干部，而除了少数特例之外，绝大部分基层干部能获知的消息都是明面上的信息。一旦那位竞选者决定对该消息展开调查，那么对方就会得知被收买人员暗地里举报竞选者的事情。
　之后，无论对方最终的选择是什么，张小颖预设的第二目都实现了。
　若是对方知难而退最好不过了，大家都可以很轻松，而若是对方依旧我行我素..................
　要知道，移动端的【政务中心】程序其实还有一些不起眼的小功能，比如，群众可以对政府某些干部的不良行为进行举报，而举报内容在经过有关部门的核实后，会直接送到纪律检查部门。
　到那时，被举报者就只能听“天”由命了。
　“其实具体的我也不清楚.................”此刻，面对周主任的半信半疑，张小颖故作犹疑的回应着，
　“我知道的就是这些，要不您先去查查看。”
　“您知道的，我只是个接受政府分配的大学生，如果出了问题，我麻烦就大了，到时候想毕业都难，所以真的只能对不起了。”
　“哎呀~！”
　说道这里，张小颖就像是突然想起了什么，然后急匆匆的对正犹疑不定的周主任开口道，
　“我突然想起来还有点儿事，现在必须要去班级那边了，不然那些熊孩子又要造反了。”
　“周主任，那我就先走一步了，您慢慢忙~~”
　说罢，也不给周主任挽留的机会，张小颖抱起桌子上的教学用品，然后立马“腾腾腾”的走出办公室，只留下一脸纠结的周主任楞楞的站在原地.................
　...............................................
　“银烛秋光冷画屏，轻罗小扇扑流萤。”
　“天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星...............”
　2小时后，位于学校的某座教室中，学生们咿咿呀呀、并不整齐的朗读声，不断的从教室中传出。
　视线挪转到教室内，张小颖正站在教室的讲台上，微笑的看着台下的学生们，待到朗读声缓缓落下，她这才轻轻的开口道，
　“同学们，刚刚我们已经学完了这首古诗，对于诗中的内容，大家有什么不懂的地方吗？”
　听到张小颖的提问，立马就有部分学生举起了小手，而在看了看举手的同学后，正当张小颖打算从中点出一名学生时，她的目光突然在某处凝固了片刻。
　随后，张小颖已然伸出的手指，突然改变了指向轨道，其白皙的指尖绕过了原本的目标，径直的指向了一位没有举手的学生。
　“罗星海，我看你和张晨光聊得这么开心，一定是有问题要问吧~~”
　“别害羞，有什么问题可以直接问老师，老师会帮助你解惑的！”
　面对张小颖突然的点名，名为罗星海的学生被吓得浑身一颤，因为刚刚他正在做小动作，根本没有认真听讲，对于张小颖的疑问，他哪里能答得上来。
　好在，这位叫做罗星海的学生的人缘似乎还不错，在发现他的为难后，立马有学生小声的通风报信，将刚刚张小颖所说的内容告知给他。
　而在搞清楚了问题的大致内容后，恢复了些许底气的罗星海，立马急切的回应道，
　“张老师，我有个问题，您刚刚说牛郎和织女被王母隔在银河的两岸，只有每到7月7的时候才能见一次面，他们为什么不坐宇宙飞船去呢？这样不是跟快吗？”
　此刻，面对罗星海仓促间提出的毫无逻辑性的问题，张小颖微微的挑了挑眉头，这一刻，她既没有追究身边那位学生的“通风报信”，也没有对罗星海进行说教，而是认认真真的回答道，
　“罗星海，你在我的语文课也没忘了去想天文课的问题，我认为刘老师一定会感到很欣慰的，不过，我还是希望你能在规定的时间内去做规定的事情。”
　“你提出的这个问题，虽然不是我该教你的内容，但是既然你问了，那我在这里还是简单的回答一下吧。”
　“牛郎星和织女星是两颗象太阳那样的恒星，牛郎星正式的中国名称是河鼓二；在国外，它和其他几颗星合成的一个星座，叫天鹰星座。而织女星正式的中国名称是织女一，同样，在国外天文学的划分中，它也和其他几颗星合成一个星座，叫天琴星座。”
　“牛郎星和地球的距离是16光年，织女星和地球的距离是27光年，而牛郎星和织女星相互间的距离是16.4光年！”
　“当前人类最快的飞行器【启蒙星】号探测器，在两年前脱离太阳系，正飞往4.2光年外的比邻星，预计还要再飞50年才能抵达比邻星。”
　“你自己算算看，比邻星和地球的距离是4.2光年，而牛郎星和织女星相互间的距离是16.4光年，如果坐宇宙飞船，他们要多久才能见面？”
　听到张小颖如此详细的解答，罗星海眨巴着眼睛，然后在心算了片刻后，搞怪式的吐了吐舌头，并用故作老成的语气回应道，
　“好吧，果然还是应该听王母的话，这样至少每年还能见一次面，要不然就只能两百年见一次面了。”
　面对罗星海的搞怪，张小颖没有多纠结什么，只是在笑了笑后，用带着警告意味的眼色横了对方一眼，随即以淡然的语气进行了总结，
　“是的，以人类现在的手段，牛郎和织女会面只能听从神仙的旨意，但是老师相信，随着人类科技的发展，牛郎和织女相见时的桥梁，终将不再需要靠神仙的意志，而是由人类自己来架起。”
　说罢，张小颖看了看时间表，发现距离下课只剩下差不多十分钟左右，随后，在扫视了一下自己的备课本后，张小颖一边示意罗星海坐下，一边对着全班同学说道，
　“同学们，现在距离下课时间已经很近了，让我们来做一个小活动吧。”
　“理想，是人们对未来事物的美好想象和希望，理想也可是现实的，也可以是虚幻的，它可以是一份未来渴望从事的职业，也可以是一个努力奋斗目标，”
　“不过最终，理想存在的意义都能被归结为支撑人们前进和努力的原动力。”
　“同学们作为祖国未来的接班人，应当尽早的树立属于自己的理想。现在我们就利用这最后的10分钟，让大家一起来阐述一下自己的理想。”
　“那么老师先来开个头，老师的理想是成为一名天文学家，从小到大，老师最希望能做到的事情，就是数清天上到底有多少颗星星..........”
　“同学们先别急着笑，古人曾经有一句话，叫做不知道天高地厚。而现在，随着科技的发展，我们已经可以精准的判断天地的高厚浅薄，那么在遥远的未来，谁又能规定星辰的数量一定不可测量呢？”
　“所以，请不要急着嘲笑他人的理想，哪怕它看起来很荒谬。”
　“好吧，老师的理想就说道这里，接下来请同学们向大家阐述自己的理想.............”
　话音落下后，张小颖看了看显得有些乱糟糟的课堂，过了好一会儿后，确定了学生已经商量的差不多了，她便开始按照座位的顺序，逐一询问每一个学生的理想，并给予对方鼓励。
　有人说自己的理想是成为一名医生，张小颖便回应说希望他能让人间再无病痛；
　有人说自己的理想是成为一名科学家，张小颖也笑着鼓励说，祝福对方能攀登科学殿堂的至高峰，让人类带进一个新的世界。
　还有人哗众取宠式的宣告，说自己要成为国家领袖，对此，张小颖同样没有呵斥，只是嘴角带着一丝诡异弧度的笑着说，希望未来能在新闻联播里见到对方的身影。
　而等到所有的学生都将理想阐述完毕后，张小颖将教室微微环视了一圈，随后，她突然在学生们面前开心的宣布，刚刚学生们所阐述的理想，就是今天的作业！
　学生们要以理想为题写一篇作文，而作文的大致范围不能偏离刚刚学生们自己所描述的内容。
　这一刻，面对突然间的神转折，教室里一片哀鸿遍野。
　特别是那个说要当国家领袖的学生，他整个人直接懵了，以他刚刚阐述的理想，这篇作文注定了会非常难写。
　面对学生们的表现，张小颖丝毫没有改变主意的意思，因为这本就是她教育计划的一部分，她要让学生们明白，有些事情一旦做出了决定，就必须要此付出代价。
　而且，为了让学生们认真的对待此次作文，张小颖还多增添了几道奖惩措施，等作文出来后她会进行评选，优异者将颁发小红花，并在全班朗读，还可以将作文在黑板报上挂一个学期。
　另外，张小颖还宣告会把作文交给学生们的家长阅读，以此对学生们进行督促。
　对于张小颖的环环相扣的手段，她的学生们根本无力抵抗，最后只能老老实实的选择认命。不过，在下课铃声响起，张小颖正准备离开教室时，突然出现了一个特殊情况............
　“张老师，这次的作文真的会送给家长看吗？”
　此刻，看着站在自己面前，小脸上尽是期待之色的罗星海，张小颖先是微微一愣，随后轻轻的点了点头，
　“对，老师会将作文交给你的家长，所以一定要好好写哟~”
　听完张小颖的回答，罗星海迟疑了片刻，不过最后还是咬着嘴唇的接口道，
　“那..........张老师，能把作文交给我爸爸吗？我已经有好几年没有见过他了。”
　“从我出生开始到现在，我和爸爸见面的次数非常少，而且爸爸每次回来的时间都很短，我很想去看他，但是妈妈说，爸爸在距离地球很远很远的地方，他有非常重要的事情要做，我们不能去干扰他。”
　“所以............张老师，能帮我把我的作文交给我爸爸吗？”
　这一刻，听着罗星海那透露出无限期待的声音，张小颖的目光显得微微朦胧，最终，在深深的呼出一口气后，她无比严肃的承诺道，
　“放心吧，老师一定会想办法的！”
　ps:这是最后的和平时光................
第268章、【边界防线】
　浩瀚森冷的宇宙中，有一处让人本能的对世界意志的鬼斧神工，感到震惊万分的玄奇现象，那就是太阳和九个形态各异的行星所组成的恒星系。在太阳系的里层，装点着由小行星带构成的飘逸绸带，在外层则是飞扬着柯伊伯带水晶般的蕾丝，还有更远的外层，那是一片广袤的原野，甚至已经感受不到来自太阳的宏大引力，只是云雾一样若即若离.............
　那是太阳系真正的边疆----奥尔特云。
　奥尔特云，它并非是形容某种云团，而是太阳系的最边缘之地，一个由无数小行星体组成的巨大球体云团。
　曾经，奥尔特云仅仅只是科学家们假象中存在的天体，但是现在，这个假象已经得到了证实。因为当前人类的足迹，已经成功的抵达了这处神奇之地，并用自己的肉眼将过往的假想变成了现实。
　可惜的是，在证实了过往的猜想后，人类没有任何心情来欣赏和赞叹这片玄奇之地的壮丽，因为愈加逼近的战争阴云，压得人类喘不过气来。
　在对奥尔特云的环境作出一定的了解后，人类高层果断的将这里作为了太阳系的第一道防御阵地，而论其具体原因，还要从之前人类在外星飞船上所解析出的星际航行方式说起......................
　在获得了外星人的飞船后，人类理势当然的对其进行了全方位的详细解析，而靠着无数科研工作者们的全力奋斗，以及冥冥上苍赠予人类的一丝天启，数年的艰苦奋战后，人类科学界终于对外星人的星际航行手段有了相当程度的了解。
　而随着人类对外星文明的了解程度逐渐增加，科学家们越来越发现，自己之前似乎将外星人的科技水平严重的高估了。特别是在了解到外星飞船的星际航行方式之后，人类发现自己对外星文明实力的判断，极有可能存在着极大的误差。
　在人类的足迹还只能止步于地球附近的时候，人类曾经对星际航行的方式有过各种设想，比如利用太阳能的光帆式宇宙飞船、利用用电磁场吸收纯氢作为燃料的核动力火箭，甚至还有利用反物质对冲以提供动力的反物质发动机的星际飞船。
　无论哪一种方式，其中所要面对的技术的难度，都让人类只能止步于想象。
　在遭遇外星文明的第一时间，由于受到思维惯性的影响，人类科学家们下意识的用自己的科学理念，去判断外星文明的科技水平。而正是因为如此，深切的了解星际航行难度的科学家们，在很长一段时间内，对人类与外星人的战争结果，都是报以无限悲观的想法。
　可当科学家们初步解析了外星人的飞船后，他们惊异的发现，外星文明的星际航行方式与自己之前设想的完全不一样。
　目前人类设想的所有航行方式，本质上都是属于物质世界层面上的推进技术，而外星文明所用的星际航行方式，他娘的其实是的高维穿梭技术！
　顾名思义，高维穿梭技术就是指让飞船在高维世界中穿梭。
　至于其理论原理，就如同我们看待漫画书里的内容一样，对于高维世界而言，低纬世界基本上就是一个平面，经过种种实验后，科学家发现外星飞船所使用的神秘的高维能量，在特定情况下会形成一个能够模拟高维世界的能量场，在能量场内，飞船实际上是处在一个类高维的环境中进行穿梭。
　这里用一个简单的例子，来比喻人类与外星文明的飞行方式之间的区别：
　如果说现实世界是一个牙膏盒子，而将人类和外星人的飞船都比作蚂蚁，那么同样是抵达盒子的另一面，代表了人类飞船的蚂蚁，选择老老实实的顺着平面爬，而代表外星文明的蚂蚁则是在盒子内部钻了个孔，然后顺着盒子内部的一条线，一路直达目的地。
　在这样的情况下，双方抵达目的地所用的时间，自然是不一样的。
　如果外星文明是靠着自身的科技水平做到这一切，人类科学家并不会说什么，毕竟在被狠狠揍过之后，承认自己弱小对于人类而言不是什么困难的事情。
　而问题就在于，经过试验后，科学家发现外星文明实现“在牙膏盒内部穿梭”的方式实在过于的............简单！
　没错，就是简单！
　在接触到高维能量后，科学家们很轻松的就完成了高维能量场的构建。虽然以前完全没有接触过高维能量这种事物，什么公式公理更是一窍不通，但即便如此，万事万物的原理很多都是一样的。更何况高维能量场不过只是一种非常浅显的表象，在有实物参照的情况下，测试出一种新事物的外显性属性，对于那些科学界的大佬们来说真不是什么难事。
　而正是因为过程并不难，所以人类才会产生各种羡慕妒忌恨..............
　在外星人的飞船上，人类找到了少量的、被用于当做飞船能量源的高维能量结晶体，根据科学界的判断，这种在人类世界甚至整个太阳系以内，都完全不存在的高维能量结晶体，在外星文明那边似乎非常常见，甚至很可能是以无数大型矿脉的形式出现的。
　这是何等的令人羡慕！
　这样说吧，在可控核聚变技术还未曾出现的时候，人类世界一直都是靠着烧石油、烧煤过日子，就是在此基础上，人类建设出了自己的文明。
　对此，人类一度以为自己很幸福，认为自己是被世界垂青的宠儿。
　直到外星人的出现，让人类陡然间意识到，自己不过是一个在垃圾堆里啃树皮吃草根张大的穷孩子。
　当外星文明所扮演的富人家的孩子，嬉笑着一巴掌狠狠的抽在人类这个穷孩子的脸上，随着最初的痛苦和恐惧逐渐消失，人类这个从未曾见过世面的穷孩子，敏锐嗅到了对方手掌上那令人食欲大动的香味，然后从洒落在自己身上的微小的食物残渣很中，意识到原来这个世界不是只有草根和树皮，还有肉夹馍和炸鸡腿！
　明白这一点后，在以中国为首的【红色星际联盟】高层中，原本数量最为稀少的主战派，立马呈几何式上升。
　这种现象的发生不光只是因为浩劫时期所积累的仇恨，也不仅仅是因为发现外星人的文明层次并没有想象中的那么高，更多的还是因为，在外星人入侵行为背后所隐藏的那令人发指的真相...............
　明明是一个有肉夹馍和炸鸡腿吃的“富家孩子”，明明有着得天独厚的生活环境，对方竟然还要想着从人类这个穷孩子的手里，夺走人类最后仅存的草根和树皮！
　【既然外星人不想让人类活，那人类其实也很想尝尝“肉夹馍和炸鸡腿”的味道！】
　这是当前许多【红色星际联盟】高层悄然藏于心中的想法，而在这种想法的支持下，人类的战争机器轰鸣着作出了反应，许多政策制定时的战略方向，也开始逐渐由逃亡转向战争。
　【边界防线】计划，就是在这样的大环境下诞生的。
　所谓【边界防线】计划，就是依托太阳系的边疆奥尔特云为防线，对入侵的外星势力进行阻截甚至是伏击，然后再依托战争后续的实际情况进行相应的调整。
　至于为什么将边境防线设立在奥尔特云地带，而不是更加利于后勤补给的柯伊伯带，其主要原因，还是要归结为高维能量支撑下的星际航行方式。
　首先要说明一点，由高维能量形成的特殊能量场，并不能将物体彻底的纳入高维空间，它实质上只是让处于能量场中的物体，短暂的依附在介于低纬和高维世界之间的夹层空间进行移动。
　能量场中的物体，可以享受到仿佛在高维空间中移动时的超高效率，但是其存在形式依然是处于低纬空间中。
　这里还是以蚂蚁举例，同样的距离，如果是以物质世界的规则进行推进，就像是一只蚂蚁沿着地面爬动，要爬很久才能抵达终点。
　而如果是在高维能量场的支撑下，原本坚实的土地突然变成了湍急的河流，接下来蚂蚁完全可以踩着树叶顺水漂着走。
　然而，在顺水漂流时，那些前进中的障碍并没消失，若是在前进途中突然出现了障碍物，顺水飘的蚂蚁就会狠狠的撞上去。
　同理，外星飞船虽然有着高维能量场这种不讲道理的航行方式，但是他们也要面对“高速”航行时的威胁。
　虽然外星人的飞船护盾对物理撞击有着极高豁免，但这不意味着外星人就可以无视行进途中的所有威胁，毕竟飞船护盾的防护再强也是有极限的，要是真的撞上大型天体，照样会完蛋。
　所以在这一基本原理的支撑下，【红色星际联盟】的高层，最终选择了在奥尔特云区域布置防线..................
　.............................................................
　“嘿，你看啥呢？一个人在这儿傻笑？”
　此时此刻，位于奥尔特云某片存在着一个小号“缺口”的星域，一支人类舰队正悄然的隐匿于此，而就在这时，【湖北】号的值班舰长孙树成在进入舰长休息室后，看了看正盯着自己面前的立体投影屏幕傻笑的，另一位值班舰长罗志东，他没好气的开口道，
　“独乐乐不如众乐乐。”
　“有什么好事大家分享一下呗，别一个人偷着乐！”
　“老孙，是你呀。”听见耳边传来的声音，正盯着屏幕傻笑的罗志东先是微微一愣，随后笑呵呵的招呼道，而对于他的招呼，孙树成故作严肃的摆了摆手，然后带着一丝调侃的说道，
　“别转移话题，老实交代，刚刚到底看啥呢？！”
　“几个小时前就觉得你不对头了，结果到了现在你还在偷着乐，快说，到底是什么好事情？”
　面对孙树成的“质问”，罗志东无奈的挠了挠头，然后主动摊开手，将投影图像展现在对方面前，
　“也没啥，就是之前上级送来的信息包中，有我家里人发给我的消息，说是我儿子的作文在学校里得奖了，我正在看呢..............”
　“诺，就是这个！”
　听到罗志东的回应，孙树成下意识的看了过去，这不看不要紧，一看作文的内容，孙树成就大笑着裂开了嘴，
　“呵！宽阔的臂膀，像是最坚实的山峦，明亮的目光，如同天际的闪电..............”
　“就像是一尊闪耀的指向标，时时刻刻都在激励着我继续向着理想前进..............”
　“嘿，老罗，我咋就没看出来你有这么帅气呢？”
　这一刻，对于孙树成的调侃，罗志东吧唧了一下嘴巴，然后昂着脑袋的回应道，
　“没办法，我的帅你看不懂，只有我儿子能看出来。”
　“少臭屁了！”面对罗志东的自吹自擂，孙树成没好气的笑骂了一声，随后他突然叹了口气的说道，
　“唉~~”
　“自从宇宙军成立后，你就没回家去看过几次，你家人现在应该非常想你吧，真是辛苦你了，也难为嫂子了；还有星海，他还这么小............”
　“这不算什么！”没等孙树成把话说完，罗志东已然用忽然转为平静的声音回应道，
　“自古家国难两全，总得有人守在这儿，就算不是我也会是其他人！”
　“我相信秀清，也相信星海，他们会理解我的.............”
　话音落下，房间里的气氛突然变得肃穆了起来，看了看一脸平静的罗志东后，孙树成再次叹了一口气，而就在他正准备说些什么的时候，凄厉的警报声陡然间响起.............
第269章、序幕拉开！
　5分钟后，位于战舰指挥室，罗志东和孙树成在急匆匆的赶到此处后，下意识的看了一眼指挥室中的各个显示屏幕，随后，两人径直的走向了正在和雷达操控人员说些什么的最后一位值班舰长张宇超。
　而在抵近对方身前后，看着已经布置好命令的同僚，孙树成率先开口问道，
　“老张，现在什么情况？！”
　听到孙树成的声音，张宇超先是看了两人一眼，然后在挥手示意雷达操控人员去执行命令后，他神色平稳的回应道，
　“就在刚刚，位于λ:33`12，φ:19`25方向，距离我们大约3个星区左右的位置上，我们的雷达侦测到了高强度的高维立场显像波................”
　“对，就那个位置！”
　就在张宇超作出解释的同时，罗志东的目光牢牢的锁定在自己身前，那份立体星图投影上的某个位置，随后只见他晃动了一下手掌，对而立体星图投影进行了一番利落的操作。
　片刻后，就仿佛像是注意到了什么，罗志东将不断转动的立体星图投影固定住，然后回头瞟了一眼张宇超，并指了指星图投影某个位置，很快，他的耳边传来了对方肯定的答复。
　“满鑫诚那家伙到底在搞什么？这家伙就这么瞧不起人吗？！”
　在张宇超的话音落下后，孙树成就像是被气到了一般，突然冷哼了一声的开口道，
　“哼，虽然按照演习规则，我们之间隔着5倍的战斗总值，但他这么玩是不是太过分了？！”
　此刻，无怪孙树成会如此气愤，当前他所在的舰队其实正在进行一场实战演习，而演习的内容则是外星人的战舰从奥尔特云外层空间突入，人类舰队被迫展开防御作战。
　很显然，孙树成所在的红方舰队扮演的是人类阵营，而他口中那位被称作满鑫诚的军官自然就是代表外星人的蓝方阵营。为了全面模拟实战，在导演部制定的演习规则中，蓝方的战舰数量要低于红方舰队，但是蓝方战舰的质量要远远高于红方。
　由于目前人类的技术水平无法达到外星人的程度，所以为了让蓝方能更好的扮演外星人，导演部也只能在蓝方的“设定”上下功夫。
　像是什么蓝方拥有超强护盾，红方战舰至少要命中要害部位十次才算击毁，什么蓝方战舰的攻击强度和攻击射程，必须数倍的超过红方，这些都还只是最基本的规则，更扯淡的是，按照蓝方舰队的设定，其在空旷区域内将拥有超过红方10倍以上侦查范围！
　当然，这个距离上，蓝方舰队的雷达实际上是侦查不到红方舰队动静的，可导演部会强行把一切不合理的事情变成现实！
　总之，在设定中蓝方舰队的战力非常强悍，而红方唯一的优势就是数量。
　但是，这并不是蓝方舰队漠视红方的理由！
　虽然目前人类方面对真正的外星战舰的战斗力基本还停留在猜想中，但毕竟手中还是有参照物的。
　没错，参照物正是那艘外星飞船。
　尽管那艘外星飞船不过只是一架行星穿梭机，但是人类根据那艘飞船的属性，还可以勉强倒推出真正的外星战舰的基本属性。
　按照科学家们的猜测，真正的外星战舰虽然远远强过人类手中的那艘外星战舰，但如果对方不是大规模的出现，并没有超出人类的应对范围。
　这也意味着，就算蓝方战舰在设定中远强于红方，可如果玩的太浪，照样会被红方打得灰头土脸。
　目前蓝方舰队的指挥官，也就是那个叫满鑫诚的家伙，他能被上级当做是红方舰队的磨刀石，其指挥水平自然是没得说的。
　事实也确实如此，在过往的演习中，满鑫诚玩的各种套路让绝大部分红方扮演舰队吃尽了苦头，在场的众人没有任何人敢小瞧对方。
　然而，这不意味着他们愿意被对方小瞧！
　至于为什么罗志东等人会认为自己的被对方小瞧了，其原因还是要落在高维能量的某项属性上。
　之前已经说过，当物体处于高维能量场中，能够暂时的在高维环境中穿梭，但是这种穿梭并非是无影无形的。
　如果将高维环境看做一块豆腐，那么在高维环境穿梭的战舰，就相当于一根刺入豆腐中的筷子，当筷子穿透豆腐的时候，筷子尖头部位的豆腐会出现明显的凸起，最后还会被挤出一小部分。
　战舰在高维环境中穿梭时，情况与之差不多，随着战舰在高维环境的快速活动，其最终的目的地会因为战舰活动时的高维能量“挤压”现象，而出现明显的高维能量反应。
　按照目前人类科学家的研究结果，暂时可以得到这样一个公式，战舰在高维环境中穿梭的时间约久，路程越遥远，那么其最终目的的高维能量反应波动就越大，越容易被高维感应雷达侦查到。
　针对这一理论，当前的各个人类舰队指挥官，基本都在想办法解决舰队进入高维环境时，其目的地高维能量反应波动过大的问题，为的就是保持战舰行动时的隐蔽性。
　可是现在，摆在红方舰队面前的高维反应波动是如此的强烈而持久，以至于雷达可以非常清晰的捕捉到。这种情况就像是蓝方故意想要告诉红方，“老子就在这儿，有种的就来打我呀~！”。
　这让属于红方的孙树成等人如何不气愤。不过在气愤之后，众人心中本能的开始对为什么会出现这种事情而感到疑惑。以当前突然出现的情况来看，要么是自己的对手突然想装傻打假赛，要么就是其中有着什么阴谋。
　然而，无论哪个结果都不符合逻辑，使得众人一时间不知道该如何作出对应。
　“其实我也很好奇...........”此刻，在听完孙树成的话后，依然坐在舰长位置上的张宇超，微微的摇了摇头，然后疑惑的开口道，
　“满鑫诚那人我还是比较了解的，曾经我们还在地球上摸爬滚打的时候，我们之间就已经打过交道了，他这个人一直鬼精鬼精的，这种愚蠢的错误绝不是他应该犯的。”
　“除非他突然想要打假赛，否则..................”
　这一刻，还没等张宇超把话说完，刚刚一直在观察雷达反应的罗志东，此时就像是想到了什么突然抬起头，然后在看了看自己的同僚后，他神色极为古怪的说道，
　“等一下，我感觉事情好像有点不对呀！”
　“你们说.............”
　说道这里，就仿佛像是想到了什么不可思议的事情一般，罗志东的声音微微的顿了顿，盯着两位同僚的眼睛瞪得老大，随后才听到他用干涩的声音继续开口道，
　“我们现在侦测到的高维立场显像波，会不会根本不是蓝方造成的？”
　不是蓝方造成的？
　除了蓝方那还能是谁？
　听到罗志东的说法，孙树成和张宇超两人都是一愣，不过很快，两人就回过味儿来了。
　在当前这种人类星际舰队还处于起步阶段的时候，能被上级选拔为舰队舰长的人，智商都不可能低，所以两人很快就想明白了罗志东话语背后的意思。
　没错，当前被侦测到的高维立场显像波，造成其存在的对象除了蓝方舰队之外，其实还有一个可能..............
　外星人！
　如果当前的高维立场显像波，是由外星舰队造成的，那么一切都可以解释了。
　可是...........真的会有这么巧的事情吗？！
　面对摆在面前的问题，三位舰长相互对视了一眼，彼此都能看见对方眼中的怀疑和犹豫，最终，还是孙树成最先打破了沉默。
　“我现在就去将我们的看法汇报给旗舰方面，这种事情马虎不得，无论事实究竟如何，我们都必须做好最坏的打算！”
　“我赞成！”听到孙树成的话，罗志东当即便表态支撑，
　“仔细算算时间，其实也已经差不多是时候了，我们必须对此做好应对准备，万一真是我们的敌人而我们又没有做好准备，那么后果不堪设想！”
　“那就这样安排吧！”听完前两者的话，此时依然处于值班中并掌握着战舰指挥权的张宇超，很快也跟着表态了，
　“现在我先发射三枚干扰弹过去，不过我会让干扰弹暂缓引爆，如果是蓝方的人我就当是清库存了，可如果真的是外星人............”
　言至此处，张宇超没有再继续说下去，不过其他的两人也已经明白了对方的意思，随即，三人在相互点了点头后，迅速进入各自的岗位。
　之后，随着一道道电波在隐匿此处区域内的舰队间来回流转，整片星区的气氛陡然间变得凝重了起来。
　没过多久，一艘艘原本为了躲避蓝方侦查，而以附近天体群为掩护的红方战舰，纷纷从陨石群中现身，并以最大密集火力阵型集结。
　与此同时，舰队中的电子战战舰开始尝试与后方建立超远程通讯，并向整片演习区域公布自己的位置，以向周边的友军发出需要支援的信号，同时也是在宣告演习结束。
　接下来，是战争时间！
　.........................................................
　“干扰导弹已经抵达目标地点，正在读取该区域信息并设定参数..............”
　“主炮填装完毕，目标区域已经锁定，随时可以开火.............”
　“散热板全状态展开，武器散热程序启动，引擎运行情况良好，战舰已做好短距离位移准备............”
　“无人机、近防炮、反能量导弹等辅助武器设施已经准备完毕，随时可以投入战斗............”
　“陆战队已经就位............”
　此时此刻，位于【湖北】号战舰上，所有人的舰载人员正在自己的岗位上全力以赴的忙碌着，士兵、军官、后勤保障人员都在各司其职，所有人共同的努力，使得战舰保持着良好的运转状态。
　不过此刻，包括几位战舰的主要领导在内，所有看似对当前情况表现得沉着而从容的官兵们，其实内心深处充满的茫然和慌乱，甚至还有一丝无可抑制的惶恐。
　战争在最不经意间突然到来，尽管平日里所有人一直喊着要和外星人决一死战的口号，但真到了当下的临战阶段，绝大部分人心中其实并没有做好心理准备。
　对于突然出现的敌人，人们心中是迷茫的，明明不过是一个非常寻常的日子，怎么就忽然开始向着战争的方向演变了呢？
　不过非常遗憾，现实不会给任何人调整心态的机会，面对突然间出现的战争信号，人们能做的只有面对。
　而就在舰队完成准备的第5分钟，雷达中的高维立场显像波的波动开始渐渐的减弱，不过这种减弱现象，并不是代表事情已经结束了，恰恰相反，这才是事情即将正式开始的信号！
　下一刻，就在高维立场显像波彻底消失的一刹那，以漆黑为主基调的宇宙背景下，突然闪现出一道肉眼可见的紫色闪光，而随着闪光同时出现的，还有一大二小，三艘全身呈金黄色的“山”字型飞行器。
　当前人类的主力战舰基本都是雪茄型，而且为了保持战舰的隐蔽性，如此“骚包”的黄金色根本不可能作为人类战舰的涂刷色，再加上那完全区别与人类战舰的设计风格，一切情况已经完全清楚了..................
　真的是外星人！
　自病毒浩劫开始之日起，时隔11年，将人类差点亡族灭种的外星势力，终于再度造访太阳系.................
第270章、初战告捷与残酷的第二回合
　此时此刻，外星舰队的突然现身，就仿佛像是按下了某种按钮，整片星域如同被时间静止了一般。
　很显然，无论是人类方面，还是忽然出现的外星舰队，都为此刻乍然间的遭遇感到震惊，以至于双方同时出现了那么一刻的楞神。
　不过只在下一刻，局面迅速发生了转变。
　因为人类方面已经提前有了一定程度的心理准备，甚至此刻的舰队阵型就是按照外星舰队可能会出现的情况进行布置的，所以在思想上比外星舰队有更多的反应时间。
　而对于这个仿佛像是冥冥上苍给予人类的好机会，人类舰队的指挥官并不打算浪费掉。
　下一瞬间，在外星舰队还没能搞清楚情况之前，人类方面的指挥官果断的下达了攻击命令！
　这里也许有人要问了，为什么不打招呼就直接进攻？
　按照正常的官方套路，不是应该是先和外星人进行谈判，等最后谈不拢再开打吗？
　抱歉，谈判是不可能谈判的，至少在双方最初的接触阶段，人类不打算和外星势力谈判。
　众所周知，谈判从来都是一个相互妥协的过程，而谈判的根本目的，是为了达成一个能让谈判各方都接受的结果。
　但是在当下，无论是人类还是外星人，都没有可能接受对方的意见。
　这是显而易见的事情，谈判不能光看自己这边的诉求，还必须考虑敌人的谈判目的和对话逻辑，以及双方的诉求有无平等妥协的可能。
　目前人类这边的谈判诉求主要可以归结为，平等的对话地位，在未来能友好的交流互通，最重要的是，外星人必须对之前那场蒸发了数十亿人类的浩劫，给出一个明确“解决方案”。
　而在这方面，人类政府诉求是必须交出制造浩劫的罪魁祸首，以及外星政府必须向全人类作出最深刻道歉，当然，该有的补偿措施也是不能少的。
　请注意，以上所述并非是谈判条件，而是人类政府的底线所在！
　要知道，当前真正在执掌人类世界政治权力，并且能代表人类与外星文明进行对话的存在，是中国共产党。
　不同于曾经那些可以轻易玩弄民意和舆论的西方政府，中国政府的大义来自人民的意志，如果中国政府敢在谈判中表现的有丝毫软弱，那么政府的大义也就不复存在了。
　熟知中国历史的高层们都非常清楚，虽然大义这东西看不见摸不着，但是一旦失去，中国共产党的执政合法性就会随之丧失，之后就是政府的统治权被愤怒的人民否认掉（具体案列请参照袁大头）。
　所以，中国的高层们宁可接受谈判破裂，然后带着人民和外星人死斗或是战略撤退，也绝不敢让政治理念往妥协、甚至投降的方向靠拢！
　而在当前，全人类的目光都看着中国，中国的意志就是整个人类世界的意志，中国的底线也是整个人类世界的底线！
　如果外星人无法接受中国政府底线，那么除非中国共产党和人民军队败亡，否则人类与外星人的谈判根本就无法进行下去。
　那么问题来了，外星人会接受人类方面，或者说，会接受中国政府的诉求吗？
　关于这一点，只要稍微想想就知道..................
　根本没可能！
　之前外星人对人类那命如草芥的态度早已经证明了，对方根本没有将人类当成平等的物种来看，也就是说，除非能让外星人深刻的认识到人类的“决心”和力量，否则对方绝不会接受人类政治诉求。
　目前，以柳晋为领导核心的人类世界高层，在经过多次的开会商讨和辩证后，基本都对当前的局势有着非常清醒的判断......................
　现阶段人类与外星人之间没有任何谈判的基础，双方的谈判必然会以破裂告终，而在人类拒绝投降的情况下，最终与外星人之间的战争是不可避免的。
　既然如此，与其在犹豫中错失战机，还不如从一开始就丢掉幻想，准备打仗！
　而在高层的意志达成共识的情况下，一线部队此刻的反应也就不足为奇了........................
　“开火――！”
　此刻，【湖北】号中响彻着孙树成的大吼声，作为舰长的他当前正担任战舰的火控组负责人，而【湖北】号的指挥权依然在张宇超的手中。
　临阵换将是大忌，这个道理中国军方不可能不知道，所以在当前中国宇宙军的规章制度中明确规定了，当舰队遭遇袭击时，当时担任临时舰长的值班舰长，直接获得正式舰长的权力，而且其他值班舰长则是向下转职，并必须服从时任舰长的命令。
　所以在战斗打响后，孙树成变成了战舰火控组的负责人，而另一名值班舰长罗志东，则是去担任雷达组的负责人。
　此刻，就在孙树成正吼得痛快的同一时间，罗志东也没闲着，战斗打响的那一刻，他的目光全部集中在了外星战舰的身上，一刻也不肯挪开。
　而就在己方舰队的第一轮炮击展开后，还没等炮弹成功撞击目标，正死死的盯着自己面前屏幕的罗志东像是发现了什么，随后，只听他突然的大喊到，
　“敌方坐标有高维能量场反应！”
　听到罗志东喊声的那一刻，担任临时舰长的张宇超眉头微微一皱，随即冷然的命令道，
　“敌方试图进入高维状态进行规避！”
　“命令，立刻引爆干扰导弹，阻止他们！”
　所谓的干扰导弹，全名为高维能量场干扰导弹，顾名思义，它是人类科学家开发出的一款专门用于干扰高维能量场的武器，其主要功用是通过干扰高维立场以削弱外星战舰的护盾。
　不过在当下，因为提前发现敌人的动向，原本只能用于削弱外星人战舰护盾的干扰导弹，在这里起到了奇效。
　此时此刻，面对人类的集火炮击，就在外星舰队打算进入高维立场进行规避时，在其舰队的周边，突然出现了十数道剧烈的蔚蓝色闪光，两艘猝不及防的外星人舰队，被径直的覆盖了进去！
　一直以来，因为没有切实的证据，科学家对于自己苦心研制的干扰导弹是否能起到作用，心中总是存留着不安与疑惑。
　而现在，事实已经证明了，被军队当成常规武器中的杀手锏的干扰导弹，不仅有效果，而且效果非常之好！
　当蔚蓝色光波将外星战舰覆盖的那一刻，即将进入高维立场的外星战舰被强行中断了进程，甚至出现了“停机”的现象，之前在对方战舰周围能够清晰看到的一层深紫色护盾，现在突然消失不见了。
　对于如此剧烈的变故，外星战舰似乎显得非常惊慌，它们奋力的摆动着巨大的舰身，好像想要再努力一下，然而，已经太晚了.....................
　穿越了一个星区的电磁炮炮弹群，已然携裹着人类的憎恨与愤怒，狠狠的撞上了外星战舰！
　之前已经提到过，外星人虽然在高维能量运用的技术上，足以让人类望尘莫及，但是其金属冶炼技术并没有比人类高明到哪里去，甚至还有所不如。
　目前被人类战舰当成核心进攻武器的强电磁炮，是经过多次优化后的产物，主炮的全力开火，人类自己的战舰基本上是挡不住的。
　所以理所当然的，在失去了护盾的防护后，外星战舰自然也是挡不住。
　于是接下来的事情就理所当然了，面对人类整支舰队的齐射，被精心测量的电磁炮群正面命中的外星战舰，于第一时间遭到了毁灭性打击！
　在各类影视剧中，宇宙战争总是伴随着各种几乎不间断的爆炸和轰鸣，然后是各种战舰燃烧毁灭的特效，让人看着血脉贲张。
　但是，真实的宇宙战争是非常无聊的，因为太空是真空环境，如果没有氧化剂，很难发生大规模的爆炸和燃烧。
　而且，由于太空零重力的环境，火焰不会上升，这意味着没有空气被补充到燃料上。相反火焰会向外膨胀，直到把燃料推到没有氧化剂的地方隔离起来。
　所以在太空中，战舰上的火灾会自己把自己给灭了，那种惨烈的爆炸更是无从说起。
　于是乎，遭到电磁炮群打击的外星战舰，并没有像影视作品中那样，在多次剧烈的爆炸轰鸣中被焚烧成渣。通过人类战舰的显示器可以清晰的看到，那些外星战舰就像是遭受了到重力打击的豆腐一样，无声无息的碎裂开来。
　特别是那艘因为体型过大，从而吸引了多艘人类战舰全力集火的大号外星战舰，因为舰身的多个位置同时遭到了强力打击，它那骚包且异常不科学的结构，在打击中碎得非常彻底！
　从人类方面发起进攻到最后的进攻完成，整个过程不仅极为短暂，而且都是悄无声息的，被成功伏击的外星战舰甚至来不及做任何反应，就在人类舰队的一轮齐射中彻底沉默。
　而在外星战舰破碎时，期间也有过一两次耀眼闪光，不过那并不是因为舰体的燃烧和爆炸，而是外星战舰的舰体材料，因为电磁炮的高速撞击，在短时间内被加热到熔化、然后蒸发成了只在瞬间闪耀的等离子体。
　当然，尽管这闪光是如此的短暂，甚至只存在一两帧的画面，可这不妨碍人类士兵将之当成完成复仇的礼赞！
　“打中了――！”
　此时此刻，位于【湖北】号战舰上，看着外星战舰崩解成渣的画面，面对如此辉煌的胜利，一时间，人类舰队中的士兵们下意识的欢呼了起来，一直以来对外星人的恐惧和惶恐，仿佛都在这阵欢呼声中被发泄而出。
　然而，不同于欢呼的士兵，战舰上的几位舰长却显得神情凝重，他们不仅迅速制止了士兵的庆祝，而且还命令所有人更加小心的保持警惕。
　因为在刚刚的进攻中，有一艘与同伴相距较远的外星战舰，侥幸避开了人类舰队的伏击，而且现在..............那艘战舰不见了！
　对于人类舰队的各位舰长来说，敌方战舰的消失，绝对是一个极度危险的情况。
　别看刚刚人类只用了一轮打击，就轻而易举的毁灭了外星人的两艘战舰，其实事情要是反过来也是一样的，把人类放在外星人的位置上，结果只会更惨。能有现在的战果，纯粹就是因为人类运气好，提前发现了外星人的行踪而已。
　现在那艘漏网之鱼的消失，会造成的结果基本只有两个，第一个结果是对方隐匿起来，然后找机会对人类战舰展开报复，另一个结果是对方立刻逃离，无论哪个结果人类都接受不了。
　如果对方打算展开报复，凭借对方刚刚展现的强大性能，完全可以想象，人类舰队在接下来将会付出极大的牺牲。
　而如果对方不管不顾的逃离，事情会变得更加糟糕！
　要知道，当前人类世界的各路专家，在对已知的资料进行了详细的分析后，最终得到了一个结论：向人类发起袭击的外星人，很可能只是外星文明中的一小撮人。
　尽管不知道那些家伙究竟抱着什么样的目的袭击人类，但可以肯定的是，如果能无声无息的解决掉他们，人类将迎来一个相当长的安全发展期！
　这也是中国政府的高层们，一反常态的作出“见面就开打”的重要原因之一，当前人类世界非常非常的需要时间，以现在人类的科研速度，只要再给人类一百年，人类就再也不必畏惧外星文明的威胁了。
　“老罗，找到敌人了吗？！”
　此刻，【湖北】号战舰的指挥室中，孙树成用无比焦躁的语气，第四次向罗志东发出询问，而对此，罗志东没有回头，只是继续瞪大眼睛盯着面前的投影屏幕，然后用同样透露着焦躁的语气，大声的回应着，
　“还在找！”
　“刚刚它是以高维立场状态进行规避的，那种状态下一秒钟可以飞很远，现在除非它主动现身，否则我们的雷达根本无法确定它的位置...............等等，那是？！”
　“小心，它出现了，就在我们后方的小行星群――！”
　下一刻，还没等罗志东把话说完，也不知道发现了什么，他突然无比紧急的作出了警告。
　可是已经来不及了，两枚深紫色的球状发光体，陡然间的从人类舰队后方的小行星群中激射而至，没等人类战舰反应过来，球状发光体已然精准的命中了人类舰队中的两艘大型战舰，而那两艘被击中的战舰，甚至来不及作出任何反应，就被光球硬生生的溶解成了两段！
　一切就仿佛像是刚刚的伏击事件再次上演，不过这一次，袭击者与被袭击者的身份发生了轮换。
　袭击完成后，没有给人类反击的机会，外星战舰只是轻轻一晃，就迅速消失在了小行星群中，而不知道是有意还是无意，对方离去时，其战舰尾部喷洒出的紫色星屑构成了一个怪异中透露着秩序之意的巨大图案，就像是在告诉人类舰队：一切还没有结束，接下来是第二回合....................
第271章、惨烈与反击准备
　“咳咳.........”
　20分钟后，位于小行星带某处，罗志东从昏迷中苏醒过来。
　“舰长，您醒了~~！”
　就在睁开眼睛的一瞬间，只感觉大脑一片空白的罗志东，耳边传来了士兵欣喜的呼唤声，而就在他艰难的睁开眼睛想要说些什么时候，大脑被撕裂一般的痛苦，突然侵袭了罗志东的神经，随后，纷乱的记忆如同潮水般涌来...............
　人类舰队战败了，败的很惨！
　就在刚刚，人类方面由整整18艘各类宇宙战舰组成的特混舰队，在一艘外星人的小型战舰面前一败涂地。
　不过，人类一方之所以会输的那么惨，到不是外星人的小型战舰，真的已经强到可以正面对抗人类的特混舰队了，事实上，从交战的那一刻起，外星战舰就一直在全力回避与人类舰队正面交锋。
　很显然，虽然外星战舰拥有强大的护盾，但是人类一方强电磁炮也不是没有威胁的，一旦正面对抗，对方根本挨不了几下。
　而外星人之所以能以一舰之力，硬生生的击败人类的特混舰队，其主要是靠对方的超高机动能力，以及强大的能量武器系统。
　更深入的说，虽然人类当前在科技领域取得了巨大的进步，但是与外星文明之间依然存在着极大的差距，人类此刻的战败，就是双方科技领域上的差距在战场上的具现化。
　举个例子，当前无论是人类还是外星人，双方的战舰想要进行星际航行，就必须先让战舰进入高维力场，可现实世界的维度与维度之间，存在着稳固的界限，高维力场不是想进就能进的，必须先达到一个的标准值。
　在这方面，人类因为技术落后、以及自身所处的环境不存在玛拉结晶体这种稳定的高维能量源，所以人类的战舰无法直接进入高维立场，必须先经过长达十余分钟的“预热”，然后方可进入高维力场状态。
　可在外星文明那边，进入高维力场只需要不到10秒钟！
　而且，不同于人类科技在高维能量领域所表现出的“僵硬”，外星战舰可以随时从高维立场中脱离。这种技术具现在现实中，就仿佛像是外星战舰拥有瞬移的能力一般。
　这种瞬移能力让外星战舰面对人类舰队时，拥有了巨大优势，而就光凭借着一项优势，在第二回合的交锋中，外星战舰几乎是全面把控住了战场的主动权。
　借助“高维瞬移”的能力， 其战舰不仅可以轻而易举的脱离人类舰队的集火打击区域，还可以神出鬼没的从各个方向向人类舰队展开偷袭，而人类一方因为跟不上对方的机动，基本只能被动挨打，甚至连逃跑都做不到，最后硬生生被对方以游击的方式逐一击坠。
　而且，外星战舰拥有的优势还不止于此，强大的火力、灵活的变道转向能力、更加优秀的雷达感知系统等等，几乎可以说是全方位的领先人类战舰。
　再加上外星人的指挥官完全不像各类影视剧中拍摄的那么愚蠢，当所有的因素全部聚合在一起，最终演变成了，外星战舰对人类舰队的单方面毁灭性打击。
　“现在是什么情况？孙舰长和张舰长他们人呢？！”
　终于，在神智彻底的清醒过来后，罗志东强忍着脑部传来的剧烈痛苦，在看了周围的惨状一样后，他迅速对身边的士兵发出了询问，试图搞清楚现在的具体情况。
　而在听到罗志东的询问后，士兵神色凄苦的回应道，
　“刚刚在撤入小行星带的时候，因为战舰与一颗小型天体发生碰撞，孙舰长胸口部位被锐器贯穿，目前正在全力抢救，张舰长他............他已经牺牲了~~~”
　张宇超牺牲了？！
　这一刻，听完士兵的回应，罗志东的神色先是显得有些懵然，紧接着闪过一道浓浓的悲伤，不过就在下一刻，悲伤变成了咬牙切齿的仇恨。
　“那其他人呢？”
　在深深的呼出一口气，强行压下了心中涌动的愤怒后，罗志东一边努力的让自己的心绪恢复平静，一边微微颤抖着对士兵再次问道，
　“还有，告诉我【湖北】号现在的情况，以及其他友舰的情况！”
　面对罗志东的询问，士兵突然低下了头，然后用带着一丝哭腔的声音回应道，
　“目前包括张舰长在内，我舰有6人牺牲，11人重伤，其中有2人伤势非常严重，正在抢救中。”
　“另外，刚刚工程部的同志说，【湖北】号的舰身多处受损，部分模块单元必须抛弃，主炮也在刚刚的撞击中被撞坏了。”
　“至于其他友舰...............”
　说道这里，士兵咬着嘴唇像是在压抑什么，最终还是难忍悲伤的哽咽道，
　“没有友舰了，包括旗舰【重庆】号在内，所有友舰已全部失去联系，那些外星鬼子连救生船都肯不放过，在您醒来之前，最后一艘救生船已经遭到了外星人的袭击.............”
　“舰长，现在只剩下我们了~~~”
　听完士兵那带着哽咽声的汇报，罗志东楞然的坐在原地，眼睛瞪得老大，瞳孔中甚至一度失去了色彩，就像是完全无法接受事实的一般。
　说老实话，虽然之前罗志东也曾经设想过，这场战斗会非常惨烈，人类必然要付出巨大的牺牲，但是他没想到的是，局面会发展成这般模样。
　这根本不是战争，这是单方面屠杀！
　沉默了良久后，罗志东突然回头看了看被太空聚合胶修补过的破碎而扭曲的指挥室，眼前的惨状在让他感到悲愤之余，一个如同被包裹在浓雾中的念头，突然在他心中悄然浮现.............
　【好像.......有哪里不对劲儿！】
　这一刻，没有理会自己身边的士兵，罗志东用力的抱着头，并狠狠的按压着头皮，就像是要将脑海中那模糊不清的念头挤出来一样。
　而在绞尽脑汁的思索了片刻后，罗志东突然眼睛一亮，随后他立马回过身子对士兵急切的问道，
　“你刚刚说，外星人追杀我们的救生船？”
　“这不对呀，现在战斗还没有结束，救生船必然会奉行静默原则，外星人的雷达系统根本无法做到在小行星带中找到救生船，他们到底是怎么找到救生船的？”
　对于罗志东突然的询问，似乎意识到了什么，士兵勉强收敛住心中的悲伤，然后在回忆了片刻后，一脸肯定的回应道，
　“之前有救生船进行过广域通讯，他们好像说外星鬼子的战舰，正在顺着我们战舰的残骸到处搜寻救生船，让其他的救生船赶紧离开战舰残骸区域，之后就再也没了消息。”
　【就是这个！】
　听到士兵的回应，罗志东猛的一下子站起身来然后四下的走动着，这一刻，他能清晰的感受到自己脑海中某个处于浓雾中的信息即将破土而出。
　【为什么？为什么外星人会刻意的去搜寻救生船？！】
　【难道是复仇？】
　【可是不对呀，依照刚刚那艘外星战舰在战斗时的表现，对方的指挥官不像是那种会被仇恨影响心智和行为的人。】
　【那他应该非常清楚，在现在这种消息完全不明确的情况下，他当前要做的是事情是赶紧撤离，先摸清楚了具体情况之后，在进行下一步的动作，而不是死死的盯着救生船不放！】
　【为什么？为什么他要这么干？】
　这一刻，已经隐隐抓住一丝灵感的罗志东，突然站立不动并瞪大了眼睛，片刻后，一道光陡然间在他的瞳孔中闪过，
　【没错，就是复仇！】
　【不过应该不是单纯为了出口气，而是为了其他的原因！】
　【专家们猜测过，外星文明好像还处于某种具有封建性质的社会，所以他们的思想也会像封建思维靠拢。】
　【所以，那个指挥官现在的做法只能说明一个问题，在刚刚那艘大型战舰上，有外星文明的大人物！】
　【我们应该是误打误撞的干掉了那个大人物，导致他现在必须把我们统统干掉，否则回去没法交差！】
　【如果是这样的话，那就意味着...............】
　【还有机会！】
　“王伟！”
　这一刻，罗志东似乎有了什么惊人的发现，随后，他立马对着自己身前的士兵大声的命令道，
　“命令，立刻向刚刚的伏击地点派遣一架无人机，并让无人机对刚刚那艘大型外星战舰的残骸进行搜索，还有，让工程组的同志在无人机上安装一架高维干扰器，我有大用！”
　.......................................................
　大约在半小时后，一架一次性无人机拖着细小的尾焰，悄然的出现在了之前伏击战的地点。
　此时此刻，在伏击战发生的位置上，大量破碎的金色残骸正幽然的漂浮在太空中，而通过这些残骸上隐约透露出的精细，便可以轻易的看出这些残骸在破碎之前是如何的华贵。
　不过现在说这些毫无意义，无论之前它们有着怎样的辉煌，现在它们就只是一堆太空垃圾。
　此刻，无人机正围绕着这堆太空垃圾打转，看样子似乎想要充当一把拾荒者。
　不过就在无人机即将接近残骸的时候，无人机的机腹处突然闪现出一道幽紫色的光芒，这是装载在无人机上高维干扰器正在工作的标志。
　动静到此为止，在此之后，无人机继续向着残骸前进，而就在无人机的机械爪即将触碰到某片残骸的一瞬间，一道深紫色的球状发光体突然激射而至。
　下一刻，无人机在突然间的打击中粉身碎骨，而在破碎的残骸之后，一架金色的外星战舰，露出了其透露着狰狞气息的身影...................
　“15秒种..........”
　此时此刻，位于小行星带某处的【湖北】号上，罗志东看着被定格住的画面，以及画面上所显示的倒计时，他默默的闭上了眼睛，像是在思索着什么，
　【外星人进入高维力场的间隔时间在10秒钟左右，从无人机主动释放信号到被摧毁，一共也才15秒钟。】
　【这就说明对方在发现无人机接近残骸的第一时间，几乎没有任何犹豫的转身返回，中间丝毫没有考虑过是否会有陷阱。】
　【看来我的猜测是对的，那艘大型战舰上确实存在某个外星文明的大人物。】
　【那么接下来............】
　“命令！”
　下一刻，当罗志东重新睁开眼睛的一瞬间，一个沉重的声音在整艘战舰的通讯频道中响起，
　“立刻执行保密协议，清除数据库中一切与大本营有关的信息！”
　“命令！立刻释放所有无人机，控制台负责操控无人机向不同的方向飞行，等抵达指定区域后，无人机开启高维干扰器，同时，战舰立刻重启引擎！”
　“控制台注意，在战舰引擎重启后，务必让无人机装载的高维干扰器，与战舰的高维驱动器保持相近程度的高维立场扰动度。”
　“命令！医务人员立刻带领所有重伤员前往救生船，其他单位人员准备抽签................”
　“报告――！”
　此时此刻，还没等罗志东的话音落下，一个急促的声音突然响起，
　“舰长，我知道我不该质疑您的命令，但是我认为现在没必要浪费时间搞什么抽签，事情已经到了这个地步，这里已经没有人还妄想能活着回去。”
　“现在我们只想给外星狗来个狠的！”
　“如果您有什么计划，就直接下命令吧，我们誓与【湖北】号共存亡！”
　听到通讯频道中的声音，以及那个声音背后一连串透露着坚定的附和声，罗志东微微呼出一口气，随后他用低沉的声音开口道，
　“在刚刚，我们遭遇了一场可耻又窝囊的战败，仗打成这样我已经没脸回去了，接下来，我将带领【湖北】号去奔赴一场没有任何生还希望的战斗，无论胜负与否，迎接我们的都只会是死亡！”
　“我知道同志们不畏惧死亡，可我们需要有人活着回去！”
　“需要有人活回去告诉其他人这里发生了什么，也需要有人活着回去重建第三舰队！”
　“面对危难，敢于赴死的人是烈士，而敢于忍辱负重、为了人类最终的胜利不计较个人荣辱的人，才是真正的英雄！”
　“这条路太过艰难，我不想强迫同志们走下去，所以选择了抽签这种最公平的方式。”
　“为了人类文明的未来，请同志们服从命令！”
第272章、寂静的星空
　10分钟后，装载有二十余名“火种”成员的逃生船，缓缓的脱离【湖北】号，并消失在战舰附近的陨石带内，最终化作了雷达显示屏上，一个与小型天体没有什么区别的微弱光点。
　随即，最后凝望了一眼已经消失了踪迹的逃生船，依然坚守在岗位上的战士们，在心中默默的为同伴们送上了自己的祝福，紧接着，【湖北】号中的所有人开始进入忙碌状态。
　此刻，因为刚刚用救生船送走了一批操作人员，【湖北】号上的人手开始变得不怎么充足。
　不过好在目前人类舰队正处于大规模的扩编状态，为了能够进行快速扩编，人类战舰上的所有岗位，基本都是“一岗多人”，同时还能保证“一人多岗”，在这样的情况下，即使减少了一批人手，短时间内也不会造成什么影响。
　当然，影响肯定还是有的，毕竟少了许多人，战舰上的各个部门，都处于最低限度的临界状态，想要让战舰动起来，留下来的人们必须全力以赴。
　大概过了7、8分钟左右，【湖北】号熄灭的引擎再一次的亮了起来，放射出的幽蓝色尾焰，起初显得相当微弱，随后才渐渐的变得明亮。
　终于，当【湖北】号引擎恢复正常运转的那一刻，战舰庞大的身躯缓缓的动了起来。随后，在以森冷和漆黑为主基调的星空背景下，【湖北】号那透露着孤寂气息的舰身，悄然的开始向着小行星带阴影下的更深处驶去................
　此时此刻，借着微小的时间空隙，【湖北】号上的战士们透过战舰破碎的窗口，遥望向远方的星辰，在那片璀璨星海的某处，有着他们心中时刻怀念着的魂牵梦萦。
　那或温暖或炙热的阳光，那或青翠或枯朽的树木，那或湿润或干涸的大地，那一座座耸立的钢铁丛林，那一声声令人潸然泪下的呼唤............
　是再也回不去的家乡！
　这一刻，所有人都很清楚，自己很快就将被残酷的战争，无情地拖拽向充满亡魂的深渊，无论此战胜负与否，死亡将会是唯一的结局............
　或者在分子热运动停止的宇宙真空中，化作一尊血肉冰雕，然后永无休止的承受星体引力的牵扯，等到在千百年后，变成一颗流星坠落在某颗星球上；或者干脆的随着战舰一起，被敌人的能量武器湮灭成星际间的一抹尘埃。最终，所有人都将在这片孤独恒远的宇宙中默默地消失，再也无人知道自己的存在..............
　可即便如此，没有任何人选择退缩，因为在记忆回廊的深处，有着人们必须要去捍卫的东西！
　下一刻，伴随着战舰逐渐进入指定位置，最终的时刻已经到来。
　人们最后凝望了一眼的被无尽星光所遮掩的家园的方向，将自己心中的思念寄于茫茫星海，当回首之时，唯剩赴死之修罗！
　“报告舰长，第一批无人机已经抵达指定区域！”
　听到耳边传来的通报声，罗志东默默的关闭了自己面前的一份图像，那是最近后方寄给他的他儿子写的作文。
　以成年人的角度去看，作文的文笔流露出浓浓的稚嫩，可与此同时，也透露着最诚挚的感情。
　“知道了！”
　默默的在心中对自己的孩子以及亲人们道了声歉后，罗志东的目光中再也看不到任何软弱的情绪，只有着如同濒死孤狼一般的决然。
　“命令，E704号无人机编队，立刻开始释放高维能量场！”
　“其他无人机编队保持飞行轨道，同步增强高维能量场释放，【湖北】号准备进入高维临界...............”
　此刻，伴随着罗志东的命令快速下达，整片星区突然“热闹”了起来，一架架展开高维力场、主动暴露自身坐标的无人机，如同起舞与花海的蝴蝶，穿梭在小行星带的各个方向。
　视线转到外星人那边，看着雷达上显示的密密麻麻的敌人信号，以及发现那些信号此时都在向着不同的方向远离战场，下意识的认为是残敌想要逃跑的外星人指挥官，心中涌动着炙热的怒火。
　随后，这位外星指挥官几乎没有任何犹豫的，命令战舰冲向了一个距离战场最远的信号。罗志东的猜测是对的，外星战舰指挥官现在的一切行动，都是围绕着复仇这个目标进行的，因为之前那艘大型飞船上确实有着外星文明的大人物，更确切的说，是存在着数位外星文明的“神”。
　那些“神”此行的目的是来玩游戏的，而地球正是他们选定的游戏场。
　当然，在“神”内部的小圈子内，这种以星球为战场、以种族为棋子，然后在各自理念下进行的文明冲突，根本不能说是游戏。
　这是为了“证道”，为了证明谁奉行的神之道更加高明！
　事实永远比语言有说服力，外星文明的“神”也认可这个道理，所以在当“神”与“神”之间的理念产生冲突时，就需要用事实来说话。
　向凡人那样为了一个道理争吵甚至斗殴，并不符合“神”的美学，既然是“神”，那自然要有“神”的气量。
　而还有什么是比将自身的理念融入文明、然后驱使文明发生冲突，最终证明自己的理念的正确，更加符合“神”的身份？
　这样的游戏，自从诞生以来，在外星文明的诸“神”中非常流行，他们早已经不是第一次这么玩了。
　这一次的地球之旅，在来访的“神”心中，不过只是一场普普通通的郊游罢了，可是他们并没有想到，这次的郊游会出现如此大的变数...............
　一个之前完全不被在意的原始土著，突然跳出了棋盘，然后向着诸神挥动了复仇的利刃，而诸神竟然真的在对方的复仇中陨落！
　之前发生的一切，对于外星战舰的指挥官来说，绝对是一场永恒的噩梦，就如同人类的专家们所推测的那样，外星文明确实是一个带有浓厚神权性质的封建文明。
　尽管在许多细节上，专家们的猜测与真相相差甚远，但是大方向是对的，外星文明统治阶级的意志，对于下级人员来说，有着绝对无可违抗的属性，身份上的差距更是不可逾越的鸿沟！
　就比如此刻，当诸神陨落后，作为护卫的外星战舰指挥官，其对事情的判断标准，已经不再是依托理智，而是偏向于感性屈服于规则！
　正常情况下，面对情况不明的袭击事件，外星战舰指挥官必然会优先选择脱离危险区，而不是和已经战败的刺杀者纠缠下去。
　可是在“神”陨落的情况下，“逃离战场”这种事情，被直接踢出了外星战舰指挥官的选项清单，因为他现在必须要为自己的失职而赎罪！
　别误会，赎罪的目的并非是是为了求生，毕竟在“神”意外陨落的那一刻，这位指挥官的结局就已经注定了。
　“神”死了，作为护卫的他根本没资格活着！
　现在这位指挥官的一切行为，都只是为了保全自己身后的阵营利益，以及为了保全他的家族能够存活下去，而为了实现赎罪的目的，他也只能做出各种看起来非常不理智且极端化的行为。
　比如在敌情尚不清楚的时候，固执的搜索残敌踪迹，试图杀死每一个敌人，又比如在发现敌人试图“逃跑”的时候，毫不犹豫的追上去，丝毫不理会敌人背后可能存在的阴谋.............
　片刻后，伴随着一阵深紫色的光芒闪过，外星战舰很快就以高维移动的方式，抵达了雷达显示器上，距离战场最为遥远的那个信号附近。
　抵达位置后，看着不远处的无人机，外星战舰方面立马便意识到，自己面前的是个假目标。
　而在恼羞成怒的摧毁了面前的无人机后，正当外星人的指挥官犹豫着，接下来要先去追捕哪一个目标时，雷达显示器上突然显示出，有几个信号源正向着之前的战场方向移动。
　见此情况，外星人的指挥官哪还敢有半点迟疑，几乎是在等高维反应装置冷却的第一时间，迅速的向着目标地点“瞬移”而去。
　等到抵达坐标位置，并摧毁了出现在那里的无人机后，外星人的指挥官终于从狂暴中清醒过来，并意识到自己可能掉入到了敌人预制的节奏中。
　不过，光明白这一点没有用，因为外星人的指挥官此时并没有更多的选择，当前他有两个目标是不可违逆的，一个是不能让敌人羞辱神之遗骸，另一个就是不能放过任何卑劣的刺杀者。
　其实那位外星指挥官很清楚，刺杀者现在是想要让自己疲于奔命，从而实现对方的某些目的。
　对此，这位指挥官在愤怒之余，也报以深深的不屑。
　刚刚的战斗已经让指挥官清楚的明白，那些刺杀者的战舰在科技层次上远不如自己。而在绝对实力的差距下，他坚定的认为，无论那些可耻的刺杀者到底在计划着怎样的阴谋，最后都会被自己一方的绝对实力给挫败！
　于是，面对刺杀者那仿佛最后挣扎般的小动作，外星人的指挥官报以嘲讽的态度，满不在乎的跟上了对方的指挥棒。
　视线回到【湖北】号，此刻，罗志东正死死的盯着无人机传回的动向，拳头因为过度紧握而显得有些发白。
　现在的情况与罗志东之前设想中的完全不一样.............进行的太顺利了！
　要知道，为了计划的成功实施，罗志东准备了多套备用方案，而且随时准备对计划进行调整，之前他认为自己的计划每一步都是在和死神跳舞，任何一个步伐的出错，结果就是死亡。
　可是万万没想到的是，外星人根本不做考虑，完完全全就是按照自己设定的路线来，让自己辛苦布置的战术全都白费了，这种情况让罗志东感到庆幸，同时也本能的产生了一丝被蔑视的丝愤怒。
　“报告舰长，B613号无人机群已经失去联系！”
　这是第四次听到自己的无人机群失去联系，截至目前，【湖北】号派出的大部分无人机已经尽数被击毁，不过，罗志东却丝毫没有任何负面情绪，反而像是松了一口气。
　原因很简单，这些无人机群本就是用于牺牲的，主要目的就是为了调动外星战舰的位置，并确定对方战舰的基本性能，同时也是为了掩护己方战舰进入高维力场时的高维能量波动。
　“高维驱动器现在情况怎么样？”
　沉默了片刻，并微微呼出一口气后，罗志东扭过头对着身边的某位操作员问道，
　“战舰还要多久才能进入高维力场？”
　面对罗志东的询问，操作员严肃的回应道，
　“报告舰长，高维驱动器即将进入临界状态，预计于30秒后，战舰便可以进入高维力场！”
　听完操作员的回应，罗志东微微闭了闭眼睛，随后，他打开了公共通讯频道，并用低沉的声音缓缓的开口道，
　“同志们，最后的时刻已经来临，作为【湖北】号的舰长，我很荣幸与你们平肩作战！”
　“接下来，我们将向外星人展开决死反击，这必将是一场没有归程的旅途，可是为了死去的战友，也为了身处地球的家人，我们只能坚持走到底！”
　“最后..........”
　“如若有幸，让我们来生再见吧！”
　话音落下后，【湖北】号再也不去隐藏自己的踪迹，而原本释放出的无人机群，也全都取消了高维干扰状态，此刻的【湖北】号，在雷达上就像是黑暗中的灯塔一样耀眼。
　黑暗中的灯塔会为迷途者指引方向，但同时，也会吸引各路妖魔鬼怪的憎恨。
　而就在【湖北】号暴露后没多久，外星战舰便被吸引了过来，这一刻，看着主动暴露位置的【湖北】号，外星战舰的指挥官明显有着一丝疑惑。
　因为此刻的【湖北】号的形象实在过于凄惨，不仅战舰的外壳各种扭曲变形，甚至就连主炮都找不到了，面对这样的情况，外星战舰的指挥官实在很难理解，人类究竟有着什么阴谋。就凭这样一首破破烂烂的战舰，哪怕是自己站着不动，对方也拿自己没办法。
　难道真是来送死的？
　下一刻，就在按耐不住的外星指挥官，即将下令动手的时候，看到【湖北】号将战舰的舰首牢牢的指向自己所在的位置，以及发现对方战舰此刻正不断释放出的强烈高维力场，一丝不安在他的心头闪过。
　紧接着，就仿佛一道闪电划过夜空，一个惊人的念头突然间浮现在外星指挥官的脑海中..............
　“回避――！”
　看着显示器中【湖北】号的高维能量波动越来越大，终于想通对方想要做什么的外星指挥官用，第一时间向着部下们下达了战舰回避的命令。
　可是，已经太晚了..........
　物体在高维力场中，时间和速度是没有意义的，只要高维能量输出的强度足够高，那么身处高维力场中的物体，其在低纬世界中具现出的速度甚至可以超过光速！
　于是，就在外星指挥官发现情况不对，并下达回避命令的下一瞬间，来自【湖北】号的最后绝杀已然先一步降临.................
　在接近光速的情况下，一艘质量达数十万吨的巨大物体，会产生怎样的冲击力？
　不用怀疑，这股力量之庞大，甚至足以击碎小号的星辰，至于外星战舰那“脆弱”的护盾，在如此庞大的力量面前，根本没有任何挣扎机会！
　下一刻，伴随着一道蔚蓝色的光芒在漆黑的太空中一闪而逝，此处星域彻底的寂静了下去，再也没有任何生息..............
第273章、后续影响
　“作文名，我的理想。”
　此时此刻，位于中国武汉市某小学，一位小学生带着自己的作文走上讲台，在看了看讲台下的一双双眼睛后，他拿起自己的作文稿子大声的朗读道，
　“理想是什么？”
　“理想就如同一座黑暗中的灯塔，为人们带去光芒；理想就如同大海上的指南针，为人们指引方向。”
　“人们的理想有很多种，有的人想做老师，为下一代泼洒智慧的甘露；有的人想做医生，让人世间再无疾苦，还有人想当科学家，攀登智慧的高峰，为人类的未来拓宽视野。”
　“而我的理想与其他人不一样，我的理想是成为一名星际战舰的舰长！”
　“从小我的爸爸就告诉我，在我们头顶的苍穹之上，有着更加浩瀚更加广阔的世界，那里是由亿万星辰汇聚的海洋，那里充满了光怪陆离，那里到处都是神秘与未知...............”
　此刻，聆听着讲台上那位小学生富有感情的朗读声，站在讲台下的张小颖轻轻的呼出一口气，随后，她的嘴角边挑起着一丝淡淡的弧度。
　虽然只是一名注定不可能长时间任教的代理老师，但这不影响张小颖对自己学生的责任感。
　此时讲台上的那名孩子名叫罗星海，平时就知道调皮捣蛋，不好好学习，张小颖一直都在想着如何教育好他，可是在进行多许多努力后，一直都收效甚微。
　而今天，张小颖发现自己似乎找到如何教育对方的诀窍了。
　每一个人心中都有一片属于自己的不可侵犯的神圣，很多时候，这份神圣隐晦到连当事人自己都不知晓，而一旦能正确的认知并利用这份神圣，那么便会给人们带来巨大的动力。
　就像是现在，那名叫做罗星海的孩子，对学习一直有着相当程度的抵触情绪，成绩经常是班级里的吊车尾，但是现在，他正带着自己那份被评定为优秀的作文，站在讲台上向全班展示自己的努力成果。
　其实说真的，罗星海的文笔并不是真的能够在班级内力压群雄，之所以他此刻能被评定为优秀，那是因为他将自己的深切的感情赋予在作文中，最终用平淡中透露着稚嫩的语言，击败了那些苍白而华丽的辞藻。
　很显然，因为涉及到了心中的神圣，这名叫做罗星海的孩子，是非常认真的在努力。
　张小颖清楚的记得自己养父曾经这样教导过自己，“若是前进在正确的方向上，无论最后结果如何，都应当赋予全力以赴者嘉奖！”
　这一刻，看了看作文已经朗诵到尾声的罗星海，张小颖的心中默默的有了打算。
　可是，当罗星海于同学们羡慕的目光中，将自己的作文朗读完毕，张小颖正准备走上讲台述说些什么的时候，班级的门口突然闯入了一群不速之客！
　“您好，请问你们是...............”
　此时此刻，楞然的看了一眼闯入者后，讲台上的张小颖皱起眉头，然后向着为首的闯入者沉声的作出了询问。
　而对于张小颖的询问，被询问到的闯入者先是看了她一眼，然后沉闷的回应道，
　“我叫刘伟龙，武汉市市政府的工作人员，我身后这位是民政局的张处长，旁边那位是武装部的陈副部长，我们是来找一个叫罗星海的学生，请问他在这里吗？”
　找罗星海？
　听完对方的回答，张小颖下意识的看了罗星海一眼，发现对方正满脸懵然的注视着这里的动静后，她轻轻呼出一口气，然后再次沉声的问道，
　“对，他是我班上的学生。”
　“我是他的班主任张小颖，请问你们找他有什么事情？”
　对于张小颖的再次询问，自称是刘伟龙的工作人员，先是顺着她刚刚的目光看了一眼罗星海所在的位置，而在迟疑了片刻后，对方用显得极为沉重的语气缓缓开口道，
　“抱歉，为了孩子考虑，更具体的事情我们不方便在这里回答你。”
　“你只需要知道，我们是来接他的，孩子的母亲已经在校门外等着了，只是身体有些不舒服才没有上来。”
　“你...........”面对刘伟龙的回答，张小颖依然有些不放心，不过就在她打算继续开口问些什么时候，一个声音突然插了进来，
　“张小颖同志！”
　听到耳边传来的急切的呼唤声，被叫到名字的张小颖下意识的看了过去，然后她这才发现，学校的校长不知道什么时候已经走进了教室。
　随后，不等张小颖说些什么，便听到校长那充斥着严厉语气的声音在此处响起，
　“这些都是政府部门的同志，人家现在有公务在身，不要阻挠他们的公务。”
　说道这里，看了一眼面色平静却丝毫没有退缩之意的张小颖，校长的语气微微缓和了一下，随后只听他用透露着安抚式之意的声音对着张小颖解释道，
　“放心吧，没问题的。”
　“刚刚上级已经来电话了，说让我们全力配合政府同志的工作..............”
　“小海――！”
　下一刻，还没等校长把话说完，一阵饱含着悲伤之意的呼唤声，突然出现在人们耳中，而当人们将目光顺着声音转过去时，赫然发现，发声者是一位面色凄凉的中年妇女。
　只是稍稍打量了那位妇女一眼，张小颖立马认出了对方的身份...........罗星海的母亲。
　作为罗星海的班主任，张小颖曾经和这位妇女打过交道，在她的记忆中，对方是一个雍容平和的女人，平日里总是将笑容挂在嘴边。
　可是现在，这位母亲的样子显得极为狼狈，此时她眼眶通红，衣衫和头发略显凌乱，声音中带着浓浓的哽咽。一位身着正装的女性搀扶着她，因为她的身体倾斜的厉害，就仿佛无法靠自己站稳一般，
　看着这一切，并不愚蠢的张小颖，心中隐隐有了不详的预感，不过不等她有进一步的动作，一个小小的身影已然从教室中冲了出去，然后径直的扑向了那位中年女性，
　“妈妈？！”
　没错，那个突然冲出教室的身影正是罗星海，此刻，这个孩子正牢牢的抱住自己母亲，小脸上尽是焦急。
　而在看到自己的孩子后，那位女性似乎恢复了少许力气，随后她松开了身边搀扶者的手臂，紧接着一把将罗星海紧紧的楼在怀中，就仿佛像是在拥抱自己最后的珍宝。
　“小海..........呜呜呜~~~”
　这一刻，这位母亲似乎想要说些什么，可她才刚刚喊出孩子的名字，后面的话语就全都变成了无意义的呜咽声。
　面对母亲的失声痛哭，以及周围人奇怪的态度，完全不明白发生了什么的罗星海，只能不知所措的安慰着自己的母亲，同时用无助的眼神向着身后的张小颖求救。
　而对此，张小颖微微张了张嘴巴，不过最终却什么也没有说出口。
　情况发展到这一步，哪怕没人告诉张小颖，她自己也能猜出事情的大概。
　能让武装部、民政部和市政府同时派人找过来，而且还是以如此郑重其事的态度，自然是非常重要的事情，而再加上对方母亲现在的表现，事情基本上就很清楚了.............
　罗星海，这个以自己父亲为追逐目标的孩子，此时很可能已经失去了自己最重要的人！
　随后，当张小颖正咬着嘴唇有些不知所措时，她的耳边传来了政府工作人员低声的劝抚声，过了好一会儿后，罗星海母亲的情绪稍稍稳定了下来，之后，在工作人员的搀扶下，对方带着自己的孩子，缓缓的向着学校的大门走去。
　这一次，张小颖没有再阻拦，她只是楞楞的站在原地一动不动，仿佛陷入了某种回忆中，直到过了好一会儿后，一旁校长将她唤醒，
　“张小颖同志.......张小颖同志.......张小颖！”
　“你怎么搞的，工作的时候怎么这么心不在焉的？”
　“算了，别想太多，赶紧去把你的学生管理好，现在还在上课呢。”
　“对了，待会儿下课了之后，记得去帮罗星海同学把请假的手续给补了，刘主任那边我会去打招呼的.............”
　之后，将校长送走的张小颖，有些迷楞的回到讲台上，在将备课笔记翻阅了片刻后，她突然发现自己不知道该讲些什么。因为接下来原本是作文点评和表扬的环节，但是现在主角已经不在了，点评和表扬已经失去了意义，而这段时间也就突然空了出来，
　最终，心思已经乱掉的张小颖，招呼着让教室里那些好奇心旺盛的学生们自习，自己则是努力的恢复着心绪，为下一堂课做准备。
　不过，无论张小颖如何努力的约束思想，她总是会不自觉的去想刚刚发生的事情，而就在她心烦意乱之时，一道代表着政府紧急通知的提示音，突然在她手腕的移动端上响起。
　面对此刻的动静，张小颖微微瞪大了眼睛，不知道为什么，她下意识的觉得现在的紧急消息和刚刚发生的事情有所联系。
　而当张小颖走出教室打开移动端的那一刻，她整个人直接楞住了，因为在政府所发送的紧急通知中赫然写着，
　【外星侵略者已抵达太阳系边境，并悍然入侵我星际边境区域，我部宇宙军第三舰队，对侵略者展开了坚决反击..............】
　...................................................
　同一时间，位于北京某地下秘密会议室，中国高层正齐聚一堂，共同商讨在不久前，发生在距离地球近1光年之远的奥尔特云边境上，那场人类与外星入侵者的第一次接触战。
　靠着高维通讯技术，中国政府高层在最短的时间内获知了那场接触战的基本信息，而对于战斗的结果，众位高层心中是非常沉重的。
　不过也只是沉重，并非绝望。
　靠着科技领域仿佛开了挂一般的跳跃式发展，人类早已经不是11年前的人类了，以人类目前的实力，就算是打不过外星人也是有着退路的。
　况且，虽然代价极为高昂，但是人类最终还是获得了战斗的胜利！
　（ps:这里所说的胜利，是政府对民间的宣传，实际上双方舰队是同归于尽，但是外星人尽数死亡，而人类方面还有幸存者，所以勉强还是可以判定人类胜利。）
　而既然能打赢，那就说明人类和外星人之间的技术差距，并没有之前想象中的那么夸张，面对外星人的入侵，人类一方也并不是没有抵抗之力。
　可话虽如此，己方与外星舰队第一次接触战的结果，还是让绝大部分中国高层头皮发紧。
　在明面上，似乎是人类用18艘战舰换了对方3艘战舰，但实际上所有人都明白，真正的战斗结果应该是18：1！
　更确切的说，是敌人1艘战舰轻而易举的毁灭了己方18艘战舰！
　而且，如果不是运气好，提前发现了外星人的行踪，使得对方一头扎进了人类舰队的埋伏圈，那么战斗的结果就要换一种说法了。
　“对于【231号云洞】之战，同志们有什么看法吗？”
　在沉默了许久后，柳晋主动开口打破了办公室内的沉寂，而面对柳晋的询问，会议桌上的某位军方领导当即发言道，
　“主ll席，让我先说一下吧...............”
　“通过这次战斗的结果可以得知，我们的武器装备技术水平，距离外星人还有非常大的距离。”
　“之前的资料大家都看过了，在与敌人的战斗中，我方战舰的武器装备能起到作用是在太有限。”
　“导弹追不上，炮弹打不动，激光强度不够，引擎功能落后敌人一大截，战舰的护甲更是一碰就碎，我们的舰队在外星战舰面前，完全只能被动挨打！”
　“但是...............”
　说道这里，那位军方的高层话锋一转，
　“尽管如此，我们也不是毫无还手之力..................”
第274章、连弩与火枪
　“首先必须明确的是，我们的武器确确实实可以对敌人的战舰造成有效杀伤！”
　此刻，迎着众人的目光，那位军方高层在正了正神后，脸色严肃的讲解道，
　“根据我们最初的估计，敌方战舰的护盾值应该会超过30个等态单位（ps:一个等态单位=被人类缴获的那艘飞船的护盾锋值），以我们的战舰主炮，至少需要一个分舰队进行4到5次集火才能将其击破。”
　“但事实上，敌人卫星级战舰的护盾峰值，仅仅只为4个等态单位，这比我们预想中的要弱太多了。”
　“理论上，如果是站桩对射，我们的行星级战舰完全可以在单对单的较量中，轻易击穿敌人战舰的护盾！”
　“当然，目前这个结论仅仅只适用于敌人的卫星级战舰，至于敌人的行星级战舰，甚至更高等级的战舰，因为暂时缺乏信息，无法做出判断。”
　“不过无论如何，现在可以断定的是，至少在武器杀伤力方面，我们其实已经可以做到对敌人战舰进行有效杀伤。”
　“以敌人卫星级战舰的护盾峰值进行推测，如果不出意外的话，敌人其他战舰的护盾峰值，也应该不会强太多，并没有超过我们的应对范围，不存在打不动的现象。”
　“而我们的另外一个优势，就是高维力场干扰技术！”
　说道这里，那位军方高层的音量突然拔高了一个量级，神色中透露着微微的兴奋之意，
　“事实证明了，这种形式的武器，对敌人的战舰有着非常好的效果！”
　“此次【231号云洞】战役的最终结果，虽然有着很大程度的运气成分在内，但无可否认的是，高维能量场干扰导弹在其中起到了至关重要的作用！”
　“我认为，在未来的战争中，我们应当大力发展此类高维能量场干扰类武器，构建全新的战争模式，甚至是建立起全新的战争理念，争取最大程度上发挥我们在此方面的战略优势。”
　“最后.............”
　言至此处，仿佛像是想到了什么令人压抑的事情，那位军方高层的语气一下子低沉了起来，
　“多亏了那些牺牲在【231号云洞】战役中的战士们，靠着他们的誓死奋战，此次侵入我方星域的外星战舰被全部击毁。”
　“无论对方最后是否有将信息送回去，我们都会再获得至少10年的发展周期，靠着这段时间，我们可以进一步的调整自身的不足，强化我们的战斗力，为未来的战争做更多的准备。”
　“这里，我们必须再次感谢那些，已经永眠于奥尔特云中的第三舰队的战士们，他们都是真正的英雄..............”
　此刻，在那位军方高层的话音落下后，整座会议室内的气氛变得非常沉重，一时之间，所有的高层们都低着头，在为那些战死的英雄们默哀，没有人说话。
　直到那位军方高层再次开口，会议室的沉默才被打破，
　“综上所述，虽然我们的敌人在各个领域都比我们更加强大，但是我们并非没有一战之力，我认为现在我们与外星人之间的差距，差不多就是半岛战争时期，我们的先辈们和美国军队的差距罢了。”
　“既然曾经我们的先辈能依托正确的战术与坚定的意志，逼迫不可一世的美国军队止步于三八线，那现在我们也没理由会输给那些外星入侵者！”
　“同志们，余海龙同志刚刚说的很好！”当那位军方高层正式结束了自己的发言后，柳晋主动开口接过了话题，
　“我们要看见自己与敌人之间存在的巨大差距，但是同样，我们也要看见属于我们的优势，并想办法让我们的优势得到充分发挥。”
　“要铭记一点：敌人是强大的，但是我们也不差！”
　“历史上，我们共产党从建党到立国、再到复兴，每一步的前进都是何其的艰难，但是我们最终还是走过来了，靠的就是共产党人在面对艰难险阻时无惧任何挑战的意志，和不达目的永不放弃的精神！”
　“面对强敌，我们既不能畏敌如虎、妄自菲薄，但也不能狂妄自大、自以为是。”
　“伟人曾经教导过我们，在战略上要藐视敌人，但是战术上要重视敌人。”
　“刚刚余海龙同志的发言告诉了我们，我们拥有在战略上藐视敌人的资本，而现在，我们应该好好思考一下，如何在战术上重视敌人！”
　“关于我们目前的不足之处..................”
　简单的总结了几句后，柳晋将目光望向了会议室里的一位老人，这位老人与其他的高层不同，他的身上并非穿着中国高层们如同固定模式一般的复兴装，而是一副科学家的打扮。如此装扮在一众高层中，颇有些与众不同的意思。
　这位老人叫做朱振声，是中国科学界的领头人之之一，在科学界拥有非常高的威望。
　因为目前中国政府正在推行科学问政的国家政策，所以在此次重大会议上，这位老人作为科学界的代表，也被邀请进了政府高层的决策会议。
　现在，柳晋似乎有一些事情要向其咨询.................
　“朱院士，您有什么看法吗？”
　“未来的十年内，我们在科技领域能追赶到什么程度？能不能抹平现在的差距？”
　听到柳晋的询问，朱姓老人并没有直接回应，而是显得十分犹豫，仿佛像是在顾忌什么，直到过了好一会儿之后，他才长叹着回应道，
　“主ll席，我并不是想打击大家的士气，但是有些事实，是没法靠主观意愿去改变的。”
　“通过前线传回来的资料，我基本上可以已经肯定，我们与外星人在科技领域上的差距.............”
　“非常大！”
　“远比我们想象中的要大！”
　说道这里，看着周围那些或皱眉、或楞然的注视着自己的高层们，老人神色沉重的点了点头，然后直言不讳的说道，
　“虽然这场战役我们勉强赢得了胜利，但是比起科技领域上的因素，我们主要能获得胜利的原因，还是因为运气！”
　“如果不是因为我们提前发现了外星人舰队的踪迹，做好了伏击准备，并抢先发动了攻击，那么以第三舰队的实力，这场战斗我们根本没有任何赢的可能！”
　“因为与外星人相比，我们在基础科学领域处于全面落后状态！”
　“刚刚视频资料中展现的，外星人可以在短时间进入高维力场，这就是我们基础科学领域全面落后的象征。”
　言至此处，似乎是注意到周围高层神色中的怀疑和不解，老人用低沉的声音解释道，
　“外星战舰能比我们提早进入高维力场，这其中所展现的并不仅仅只是时间上的差距，而是更深层次的东西！”
　“必须说明一点，目前我们在应用领域已经接近极限，几乎没办法再进行更深的应用。”
　“也就是说，如果关于高维能量领域的基础科学无法做出新的突破，那么让战舰在十分钟之内进入高维力场，就是我们的极限所在。”
　“而在当前，我们所有的进步都来自应用科学领域，在基础科学领域上的进步正变得越来越缓慢。”
　“这场战役我们看似取得了胜利，但是我们必须认清的是，外星人的科技水平依然让我们难以望其颈项。”
　“现在的我们就像是一个拿着连弩、骑着马匹的古代武士，而我们的敌人则是一个手持火枪乘坐汽车的近代士兵。”
　“尽管靠着种种原因，我们凭借连弩与马匹的组合，奇迹般的战胜了敌人的火枪和汽车，但是在未来的战争中，我们不能指望这样的奇迹永远属于我们！”
　“想要战胜外星人，就必须让我们的士兵也掌握火枪和汽车，而不是继续使用连弩和马匹。”
　“而以当前基础科学领域的发展，想要在十年之内追上外星人的水平，根本是不可能的事情！”
　“除非..............”
　这一刻，就在老人打算断言结果的时候，不知道想到了什么，老人突然犹豫了片刻，随后苦笑着开口道，
　“除非再来一次‘天启’式的科技大爆炸！”
　听完老人的回应，整个会议室都陷入到沉默中，很显然，高层们完全没想到，科学界的领军人物，竟然会对当前的胜利给出这样的解释，气氛一时间显得有些压抑。
　同一时间，柳晋也陷入沉默中，不过他的沉默并不是因为人类与外星人之间的差距，而是老人嘴中的‘天启’式科技大爆炸。
　所谓‘天启’式科技大爆炸，其实是中国科学界的一个广为人知的神秘事件，该事件兴起于高维能量领域科学初现的那段时间。
　在那段时间内，中国在高维能量领域出现了不正常的发展速度，而许多推进了高维能量领域进步的科学界大佬们，纷纷宣称自己之所以能做到这种程度，其实是受到了天启。
　如果只是一个人出现这种状况，大家还会当成饭后谈资，但如果是许多人同时出现这种情况，那就不得不让人怀疑其中是否有什么奇怪的因素了。
　众所周知，蠢人当不了科学家，科学家从来都是人类中最具好奇心的一批人，于是在发现这种诡异的现象后，许多科研工作者都着手进行过相关的研究和探寻，虽然最后什么也没有发现，但着不妨碍科学家们乐此不彼。甚至哪怕在“天启”现象逐渐消失后的今天，依然有人在着手相关的研究工作。
　而老人口中所说的“天启”，也就是科学界那次突如其来的神秘事件。
　在那段时期，人类在科技领域就像是开了挂一样，可谓是一日千里，如果这样的开挂现象能再出现一次，也许人类真的能追上外星人的水平。
　不过，老人心中的小小侥幸注定要落空了，因为制造了那场神秘事件的主角就在他面前，但是对方已经没办法再制造第二次“天启”了。
　伟大意志赋予柳晋的科技树，越到后期所需要的科技点数就越多，而当前人类的科技发展水平已经到达了一个相当高的程度，较之曾经，点亮每一个科技都需要大量的科技点。
　最重要的是，目前人类科技已经走上了一条柳晋完全没见过的道路，在科技点越发珍贵的当下，为了防止将科技点白白消耗掉，除非有确切的保证，否则柳晋绝不敢随意乱开挂。
　上一次的“天启”事件，基本上就是柳晋为人类科技开的最后一次成规模的挂，现在，人类在科技领域上的发展只能依靠“正规途径”。
　这一刻，凝视着自己面前士气有些低落的高层们，柳晋在心中暗暗叹了一口气，现在他的心中有些复杂。
　之前柳晋选择了放任人类科技发展路线，步入到一片前途未知的迷雾区，而现在的情况，让他不知道自己的选择究竟是对还是错，反玛拉科技路线固然让人类在短时间内拥有了超强劲的发展速度，但是同时，也锁住了柳晋“扶持”的可能，科学家们现在只能依靠自己，柳晋能提供的只有物质和政策上的帮助。
　偏偏在基础科学领域上，其发展进程往往是玄学的，就算国家再怎么投入资源，研究速度也不会变得更快，因为这个领域本来就没有速度这个概念。
　在未来的十年内，人类究竟能不能拉平与外星人的差距，一切听天由命了。
　【算了，虽然只有连弩，但也总比什么都没有好..............】
　沉默了许久后，意识到不能让负面意志影响会议的柳晋，在心中长叹了一声后，准备鼓舞一下士气，好让会议继续下去。
　不过，此刻的柳晋并不知道，就在他被“封挂”的当下，有些人正在以自己的方式，准备为人类科学的发展开启一道新的外挂................
第275章、朝闻道，夕死可矣！
　“唐老头儿，我觉得，要不然你再考虑一下吧！”
　此时此刻，位于中国某秘密科研基地。基地的负责人郭春林，看着自己面前正在接受机器置换特殊防护服的老人，他用低沉中透露着一丝犹豫的声音开口道。
　“也许，也许我们还有其他的办法..................”
　而对于郭春林的劝说， 被称之为唐老头儿的老人，一边在机器的帮助下测试套在自己身上的厚重防护服，一边笑着回应道，
　“老郭，你不用劝我了，我已经下定了决心，不会改变的！”
　就在说话的期间，老人的防护服已经被机器调制好，而在随意的活动了一下后，老人转过头看着似乎还想要说些什么的郭春林突然笑了笑，然后便听到一个平静中隐隐透露着一丝坚定的声音，缓缓的在此处响起，
　“食国之禄，忠国之事，此乃我辈本分，又何须多言！”
　“更况且.............”
　“我接下来要做的事情，是以我腐木之凡躯，去见证世界终极之理，你应该为我感到高兴才对啊！”
　“朝闻道，夕死可矣！”
　“可是，可是.............”面对老人充满了坦然之意的笑容，郭春林紧紧的握着拳头，目光中写满了犹豫和挣扎。
　“没有可是！”随后，还不等郭春林作出决定，老人已然用最现实的言辞，斩断对方内心中的犹豫。
　“老郭，事情都已经到了这一步，你还在犹豫什么，当断不断反受其乱！”
　“如果你再这么拖拖拉拉的，等上级发现了我们的事情，那我们之前付出一切准备都白费了！”
　“唐老头儿，老郭，我们这边已经准备好了，你们那边好了吗？”在唐老头儿的话音落下后，没等郭春林作出反应，一个声音突然介入了进来。
　随即，当两人本能的转过身子后，发现一位同样身穿着特殊防护服的老人，不知道什么时候已经走到了两人的身边。
　而看了来者一眼后，唐老头儿挥舞了一下自己臃肿的手臂，然后满不在意的笑道，
　“放心，韩老鬼，我已经准备好了，只是老郭他有点不坚定，我正在给他做思想工作。”
　听到唐老头的话后，被称作韩老鬼的老人立马皱着眉头盯住了郭春林，然后用透露着微微冷意的声音告诫道，
　“姓郭的，我可告诉你，你别在这个时候掉链子。为了今天的行动，我们的许多老朋友都付出了很大的代价，你可别临阵退缩！”
　“你若是敢让同志们的心血白费，我们这辈子都不会原谅你的！”
　下一刻，就像是被韩老鬼的警告刺激到了一般，郭春林猛然的吸了一口气，然后用破罐子做瓦摔的架势狠狠道，
　“随便你们怎么办吧，老子不劝了，既然你们这么急着去死，老子还能拦着不成！”
　说罢，郭春林头也不回的走向出了房间，而在看了看郭春林离开的背影后，唐老头儿微微叹了口气，然后轻声的对身旁的韩姓老人说道，
　“行了，韩老鬼，你也别责怪他，他身上的压力太大了，咱们这边是眼睛一闭，一了百了，他那边还要承受上级的问责，情况不一样...............”
　“压力大~~？”不等唐老头儿把话说完，韩姓老人已然皱着鼻子、重重的冷哼了一声，
　“就他压力大吗？”
　“现在这个鬼世道，谁的压力不大？！”
　“既然承受不了压力，就别在那个位置上待着，反正都这么大把的年纪了，不如回家养老抱孙子去！”
　此刻，面对韩姓老人指责，唐老头儿微微张了张嘴，不过最终还是摇了摇头没有再说什么。
　就在这时，一个提示音在两人耳边响起。注意到提示音后，两人相互对视了一眼，不知道为什么，此刻的气氛显得非常压抑，直到过了片刻后，唐老头儿先一步的笑道，
　“时间已经到了，韩老鬼，那我就先走一步了，如果我有什么地方没做到位，接下来的事情就拜托你了。”
　“等下去之后，我先抢个好位置，奈何桥上咱们搭个伴儿。”
　“你可拉倒吧~~！”面对唐老头儿的调侃，韩老鬼故作不屑的哼了一声，
　“咱们现在干的事情，接下来可不光是粉身碎骨，还有魂飞魄散！”
　“阎王根本来不及收咱们，咱们的魂儿就已经没了，走个屁的奈何桥！”
　“话说回来，你这个老混蛋，运气怎么就这么好，随便抽个签都能抽在我前面，我也真是倒霉，待会儿还得多看看你这张老脸。”
　“快滚，快滚，想着我就来气儿！”
　听着韩老鬼的抱怨，唐老头儿开心的笑了笑，随后，他神色从容的向着附近的某处大门洞开的入口走去，看其架势就仿佛只是去参加一次寻常的宴会。
　而就在唐老头儿即将走进大门的时候，他的耳边突然隐隐传来一阵透露着复杂之意的呼唤声，
　“走好~~”
　对此，唐老头儿的身形微微顿了顿，随即，在头也不回的向着身后摆了摆手后，他决然的走进了房间。
　而当唐老头儿进门的那一刹那，他身后那扇足足有1米厚的特殊金属大门，缓缓的从两边合拢，随即，展现在他面前的，是一片深紫色的空间。
　微微打量了房间片刻后，唐老头儿迅速的向着被布置在房间中心的某座足有两人高的球形仪器走去。
　等他抵达中心地区时，球体的舱盖自动打开，然后唐老头儿没有任何犹豫的走了进去，而等他进入球体内部后，球体的舱门再次闭合，至此，一切终于准备就绪。
　“唐兴伟，我最后在确认一遍，你真的不后悔吗？”
　此刻，郭春林的声音突然间通过通讯频道传入唐老头儿的耳中，而这一次与刚刚不同，郭春林的声音中充斥着极致的严肃。
　对此，唐老头儿只是坦然的笑了笑，然后微微的点头道，
　“亲身经历了末日浩劫，然后又亲眼看着国家把世界重新拖回正轨，最后还知晓了外星文明的存在，我这辈子已经没有白过了。”
　“接下来，为了不让我的孩子们再经历一遍世界末日，也为了让人类文明能延续下去，我这点牺牲又算得了什么。”
　“所以，没什么好后悔的，开始吧！”
　下一刻，当唐老头儿的话音落下后，整座房间彻底的寂静了下来，世界仿佛死去了一般。
　不过没多久，一切便有了变化，伴随着球形仪器传出的一声异响，刹那间，紫色的能量突然在房间内疯狂涌出，然后以中心部位的球体仪器为核心，形成了一个巨大的肉眼可见的能量漩涡！
　这股突如其来的能量是如此的巨大，又是如此的狂暴，让人丝毫不怀疑，若是这股能量爆炸开来，其释放的威能足以将整个基地彻底摧毁！
　可是，当这股能量在疯狂的咆哮了片刻后，最终却被牢牢的束缚在房间内，形成了一个狂暴却又稳定的紫色空间！
　“原来是这样，原来是这样..............”
　此时此刻，在球体之外是一片让人眼花缭乱、几欲神智崩溃的光怪陆离，而位于球体仪器中的唐老头儿，却是满眼痴迷的隔着仪器凝视着外面的景象，就像是看到了什么令人震撼的事物一般，他不断的喃喃自语着...............
　关于此时发生的一切，还要从人类认知到高维能量的那一刻开始说起。
　高维能量的发觉，对于整个人类科学界来说不亚于一场10级大地震，之后，几乎每一个对高维能量有过足够了解的科学家都明白，高维能量就是解析世界真理的钥匙。
　可是，当科学家们付出了无数的努力后，却发现自己始终只是在真理殿堂的大门外游走，始终无法迈入大门之内，这种情况让科学家感到无比的遗憾，随之而来就是极度的焦躁。
　特别是对于中国的科学家而言，这种焦躁情绪比其他幸存势力的科学家更加显著。
　原因很简单，因为在当前的中国，社会地位最高的人就是科学家，得益于国家全力的宣传，中国人民始终对科学家抱有极大的期待和崇敬，
　另外，在物资层面上，科学家们还享有国家全面保障，什么好东西都会优先保障科学家，哪怕是在国家最艰苦的时候，也从来没有苦过科学家。
　这一切都造就了一个结果，那就是中国的科学家们肩头上扛着巨大的压力。
　欲戴王冠，必承其重！
　既然享受着人民赋予的地位和利益，也就必须要回应人民的期待。
　在这样的情况下，面对自己在高维能量领域的无能为力，被巨大压力所推动的科学家们，自然而然的也就产生了一些疯狂的想法............
　当前，人类科学界之所以会对高维能量领域束手无策，原因就在于人类无法从自己所处的低纬世界，去真正的感知到高维世界的具体情况。
　这是因为低纬世界的事物一旦试图涉足高维世界，就必须要承受高维世界的“反弹”，而高维世界的反弹，对于低纬世界的任何事物来说都有着毁灭性的后果。低纬世界的事物在承受到高维世界的反弹之力后，基本都会从微观粒子层面被彻底摧毁，渣都不会剩下，而目前人类用于研究高维世界的仪器，其本身也是低纬世界的产物，自然也就不可能承受高维世界的反弹。
　（ps:稍微提一句，宇宙战舰在星际航行时进入的是高维力场，那是一个介于高维与低纬之间的状态，并没有真正的进入高维空间，这一点前文有提到过。）
　不过，经过科学家们反复试验，发现不同的低纬世界事物对高维之力的承受能力是不同的。
　而且令人惊奇的是，看似更加结实坚固的金属物体，在高维之力面前显得极为脆弱，反而是那些比较脆弱的事物，能在高维之力的摧残下坚持的更久。
　另外，科学家还发现了一个令人费解的现象，那就是有生命的事物能在高维之力的反弹下支撑得更久，其中，拥有思考能力、且思考能力越复杂的生物，其支撑的时间就越久。
　尽管到现在为止，依旧搞不清楚为什么会出现这种现象，但是这不妨碍科学家们对此产生一些设想，比如..........将人类送入高维世界，去见证高维世界的真实，然后趁着还存活的时候，将高维世界的信息带回来。
　在用真理教徒做过实验后，科学家们发现这个设想是非常具有操作性的，人类的身体确实可以在高维之力的反弹下支撑得更久，至少完全来得及将高维世界的信息送回来。
　可是，这个设想被政府毫不犹豫的否决了，原因很简单，一旦低纬世界的事物在承受过高维之力的反弹后，其存在形式的崩坏进程就开始了，并且无法以任何手段阻止这一进程。
　现在问题来了，把一般人送进高维世界毫无意义，想要获得足够层次的信息，就必须让那些真正掌握着高端知识的人进去，而进去之后就是死路一条。
　这种情况在政府眼中，就相当于用高端科学家的生命去赌博，而高端科学家在人类世界完全就是稀缺动物，这种愚蠢的事情傻子才干，再加上人心方面的考虑，政府断然的否决了科学家们“送死”般的提议。
　然而，政府的拒绝并没有让科学家们打消念头，虽然在明面上无法进行自己的设想，但是部分科学家却组成了一个团体，然后背着政府偷偷的行动。
　不过因为准备工作不是一天能完成的，而且科学家们内部也有着不同意见，于是事情就一直拖了下来。
　直到发生在奥尔特云的战斗资料被传回来，从第三舰队的惨胜中，敏锐的察觉到人类与外星文明之间在科技领域存在巨大差距的科学家们，便再也坐不住了，然后就有了现在的疯狂行动..........
　仿佛像是一瞬间，又仿佛像是过了一千年，房间内的能量漩涡就如同突然出现一般，又突然的消散了，随后，一切再次恢复正常。
　不过，正站在控制室内观察情况的郭春林非常清楚，房间里的安稳不过是的假象而已。
　此刻，房间内与高维世界接触过的所有事物的构成结构，早已经从亚原子层面、甚至更加微观的层面，被浩瀚的高维之力给“冲垮了”。其状态就如同被最锋利的丝线高速切割后的豆腐一般，表面上看似没有变化，但崩塌仅仅只是时间问题。
　这一刻，看着房间内仿佛陷入静止中的球形仪器，郭春林死死的咬着牙，拳头握得极紧，指关节因此而显得有些发白，整个人看上去就像是在进行着某种强烈的挣扎，看架势仿佛会在下一刻冲入房间内。
　可是最终，郭春林闭上了双眼，没有任何动作，因为一切已经成为了既定事实，他知道自己此刻的一切行动都毫无作用，唯一能做的就是静静等待最终时刻的到来。
　另一边，对于外界的变化，唐兴伟丝毫没有理会，他甚至没有挪动身体，在从高维世界“返回”后，他就全身心的将注意力集中在了面前的频幕上。
　而在唐兴伟面前的频幕上，有着许多的选择题和判断题，这些选择题和判断题都是科学家们之前就已经准备好的各种猜想，因为从高维世界“返回”之后，任何多余的动作都有可能让实验者的身体提前崩解，所以用脑波感知装置去做预定好的选择题，就是获取信息最好也最具有效率的方案............
　良久之后，正在全力以赴的解决题目的唐兴伟突然发现，自己好像已经无法感知到自己身体的存在，对此，他陡然间停下了做题的进度，然后就像是下定了什么决心一般，只见他奋力摆动了一下头部，并死死的盯着屏幕上的紧急文档栏。随后，一份空白文档被打开，而文字开始快速显现，
　【当我从高维俯瞰低纬，世界的真实告诉我，确实存在着其他平行宇宙！】
　【大统一理论是正确的，构成宇宙的一维弦确实存在，但展现形式与我们想的不同，而且................】
　此时，唐兴伟明显还想要表达什么，可文档上快速浮现的文字却突然静止，并不是唐兴伟不想继续下去，而是他已经做不到了。
　下一刻，就像是被抽走了最重要的顶梁柱一般，唐兴伟的身体开始迅速被瓦解，整个过程就如同被橡皮擦擦拭的画卷一般，唐兴伟、还有装载着他的球形仪器，都以极快的速度彻底消散在众人眼前，最后甚至连灰尘都没有留下。
　“轰――！”
　此时此刻，看着彻底消失的唐兴伟，就在所有人都为这位伟大科学家的消亡而陷入低迷时，大门突然传来了剧烈的震动声。
　因为刚刚的动静实在太大，终于察觉到事情有些不对头的基地防卫力量，现在已经做出反应了。
　而见此，早已经准备完毕的韩姓老人，默默的看了一眼郭春林，随后头也不回的走向刚刚唐兴伟待过的房间，与此同时，一个平静的声音缓缓响起，
　“现在轮到我了，唐老头儿好像还有些东西没有讲完，我得去补全它！”
　“老郭，接下来的事情，就拜托给你了.................”
　ps:5200字大章，求推荐呀
第276章、固执与国葬
　“郭春林，你知不知道你们到底在做什么――？！”
　40分钟后，科研基地内某座被临时当做审讯室的房间内，一名身着复兴装、面目含威的中年官员，正死死的盯着自己面前的郭春林，并无比严厉的质问道，
　“你扪心自问，组织对你们是何等的信任，但是现在，你们就是用这种方式回报组织的吗？！”
　面对中年官员的质问，一直低头不语的郭春林缓缓的抬起头，然后平静的回应道，
　“我知道我们此举违反了组织的纪律，辜负了组织的信任，所有的一切都是我一人谋划的，造成的一切后果我愿意一力承担..............”
　“你承担的起吗――？！”下一刻，没等郭春林把话说完，那名中年官员已然用极为凌厉的声音咆哮道，
　“都到了现在这个时候，你还想在我面前逞英雄――？！”
　“你知道这里是哪里吗？这里国家最高机密等级科研基地，这个地方出了事情，是你一个人能承担得起了吗――？！”
　“你眼里到底还有没有组织？！有没有纪律？！”
　很显然，面对郭春林的态度，那位中年官员此刻是真的愤怒了，不过他也确实有愤怒的理由。
　因为就像这位中年官员说的一样，他们所处的这处基地，是在中国内有着最高机密等级的科研基地，像这样的地方，陡然间发生了刚刚那种科研工作者撇开政府“独走”的事件后，绝对不是只处理一两个负责人就能解决的，完全可以想象，接下来会有很多人要等着吃挂落！
　像是郭春林所说的，一切后果由他来承担，这种话在中年官员耳中完全就是扯淡！
　“郭春林，我警告你，你现在要认清问题的严重性！”
　在深深的缓了一口气后，中年官员平复了一下情绪，随即凝视着郭春林，目光无比阴沉的开口道，
　“现在告诉我，除了唐兴伟、韩诚，和那些明面上人之外，还有谁参加了你们这次的行动？我要知道所有人的名字！”
　“没别人，就这些了..............”对于中年官员的质问，郭春林神色木然的回应着，而对此，中年官员就像是再也按耐不住愤怒了一样，大声的咆哮道，
　“郭春林，你以为你是在保护他们吗？你以为你一个人就能把所有的责任都担下来~~？”
　“荒谬绝伦――！”
　“自不量力――！”
　“愚蠢至极――！”
　“如果你现在不交代清楚，接下来有多少人要跟着倒霉，你知道吗？！”
　“你完全没有搞清楚你们做了什么...............”
　“我清楚――！”下一刻，就仿佛像是愤怒会传染一般，没等中年官员把话说完，一直保持了低沉状态的郭春林，突然愤声的说道，
　“我当然清楚我们在做什么！”
　“我们在为人类文明的未来开拓一条康庄大道――！”
　“搞不清楚状况的是你们！”
　“我们的科技水平和外星文明之间的差距太大了，这种差距超出了你们的想象，如果我们不能尽快追上他们的水平，一旦战争开始，这份差距是要用无数人命去填补的！”
　说道这里，看着突然卡壳的中年官员，郭春林用带着一丝悲愤的声音继续开口道，
　“你以为我真的愿意眼睁睁的看着老唐他们去死吗？”
　“不！我不愿意！”
　“哪怕还有一丝可能，我都会全力制止他们！”
　“可是没有办法！”
　“我们的科技远远落后于敌人，第三舰队在奥尔特云的惨烈遭遇，教训难道还不够深刻吗？”
　“此次的‘胜利’，不过只是一个有着极大运气成分的奇迹，而奇迹不会一直眷顾我们！”
　“等到战争正式开始，比第三舰队的战况更加惨烈的事情，只会越来越多。”
　“在死一个，和死一千万、死一亿，甚至死整个人类之间，你告诉我该怎么选？！”
　“为了最后的胜利，我们只能不计一切代价！”
　“.............”此时此刻，看着突然比自己情绪更加激动的郭春林，中年官员不由得瞪大了眼睛，随后怒极反笑的说道，
　“呵，这么说你没错喽？你觉得你很有道理？”
　“行，错的是我，你们爱怎么样怎么样吧！”
　“来人，把他带下去！”
　话音落下，房间内的一位守卫迅速来到郭春林身边，而对此，郭春林没有抵抗，只是收敛了面容上的激动，然后默默的跟着守卫走出了房间。
　而等到郭春林离开房间后，独自一人留在房间内的中年官员，一动不动的坐在椅子上，随后，他就像是越想越气一般，狠狠的锤了锤自己面前的桌子。
　这一刻，对于郭春林毫无悔改之意的表现，中年官员是真的愤怒了，不过愤怒之余，还有在一丝难以言明的憋屈，而这种憋屈的情绪主要源于当前复杂的事态。
　也许站在某个角度上，郭春林的行为是正义的，科学家们的此次独走事件，完全就是一次为了保护人类文明而做出的伟大牺牲。
　在事件中，政府方面就像是个目光狭隘的坏人，除了给科学家添乱以及在事后瞎嚷嚷之外，什么也做不了。
　但是在政府看来，科学家们选择拿自己的命去赌博，完全就是乱弹琴！
　没错，现在人类和外星人的科技差距确实很大，但是还没有真的走到绝路上，以人类当前的水平，就算打不过，最后还是有些其他的出路，付出这样的牺牲根本不值得。
　最重要的是，科学家此次的牺牲之举，给后来者树立了一个相当坏的榜样，很容易给后来者营造出一种赌徒心理。而这样的情况一旦延续下去，很容易造成非常恶劣的后果。
　比如，等未来遇到科学领域上的困境时，长时间无法解决问题的科学家们，大概率的会再次选择用自我牺牲的方法来进行突破。
　又比如，在遇到绝境时，其他人很容易会拿着当前这两位科学家的例子，然后去质问那些不愿意牺牲的科学家.............“为了人类，你为什么不去死？”
　若是真发生以上的事情，那整个社会就乱套了，这是政府绝对不愿意见到的事情，所以政府本能的想要对此种先例进行严肃处理。
　然而现在的问题是，那两位科学家以自己生命为赌注进行的赌博，确实为人类文明带来的巨大的利益。
　毫不客气的说，此次事件过后，人类在基础科学领域将会登上一个大的台阶，同时，接下来在应用科学领域，无疑会再次迎来一次大爆发。
　在这样的情况下，对于此次那些科学家的“独走”行为，政府非常的不好处理，因为无论是罚是奖都不对。
　“唉~~~”
　良久之后，房间内传来一声轻叹，已经冷静下来的中年官员凝视桌面，目光中时不时的闪过抑郁和无奈之色。
　此时此刻，这位对未来由科学家治国的方针，持支持态度的中年官员，现在突然开始对这个由柳晋提出的理念产生了怀疑。
　没错，科学家们固然比官员拥有更高的学识，能够更好的处理未来的各类事物，但是中年官员现在突然发现，科学家很容易走极端，而且这种学识高的人根本听不进别人的意见，他们只会固执的认为自己是对的。
　而若是真让这种大概率会出现极端想法的人物们，成为了人类的管理阶层，实在很难想象最后会发生什么。
　对此，这位在思考了许久后依然没有什么头绪的中年官员，最终苦笑着放弃了思索，然后决定将问题上交。
　这种级别的问题，还是让柳主ll席去解决吧................
　................................................
　与此同时，位于北京某大型广场上，一场由政府举办的，场面极为宏大的国葬礼正在举办中。
　此时此刻，广场上的国旗无力的垂落在旗杆一半高度的位置上，广场上无数身穿着黑色制式礼服人们，黑压压聚拢成一片，上空回荡着肃穆的哀乐，气氛显得凝重而压抑。
　张小颖此时就在人群中，她此次是以学生的老师身份，出席这场盛大而肃穆的葬礼。
　像张小颖这样的人还有很多，此次政府为了向人民宣扬第三舰队全体官兵的伟大牺牲，直接动用国家机器将所有的相关人士全都调来了。
　无论是牺牲者的亲朋好友，还是什么血脉远亲，甚至哪怕是隔着一层关系的人员，也都在政府的调动名单上，这样一来，就使得整个场面极为宏大。
　对于政府的作法，民间有心思阴暗者造谣称，政府此举是形式化主义的歌功颂德，是浪费公家的财产，而对于类似的指责，政府根本不在乎。
　政府坦然的承认此举就是在为牺牲的英雄们歌功颂德，丝毫不理会某些人的小人心理！
　也许在某些小人眼中，歌功颂德是政府形式化主义的表现，但是对于政府而言，如果不去为那些牺牲的英雄们歌功颂德，就没有人知道他们的存在，没有人知道他们为了守护国家、守护人民，为了捍卫整个人类文明的尊严，付出了怎样巨大的代价。
　随后，伴随着哀乐的继续，张小颖随着人流一路走到了广场上摆放烈士骨灰盒的地方。
　那是一片显得极为空旷的方形阵列，整个阵列由两千三百余座精致的木雕骨灰盒构成，骨灰盒上覆盖着庄严而鲜艳的国旗，国旗上没有任何一个褶皱，而在每一面国旗之下，都沉睡着一位烈士的英灵。
　整个第三舰队共计两千四百余名战士，现在他们绝大多数都躺在了这里，
　值得一提的是，政府并没有将所有人的遗骸都找齐，甚至大多数人是根本不可能找到遗骸的，许多战士要么在外星人的能量炮中和战舰一起被融化，要么就是在战舰破碎后，被天体引力不知道牵扯向了何方。
　这一次的战役中，只有极少数人勉强活了下来，曾经在人类各类描述宇宙战争的影视作品中，总是会有超级英雄带领人们走向胜利，可是在真实的宇宙战场上，从来没有超级英雄，有的只是只有侥幸活下来的幸运儿。
　这场比“十不还一”更加惨烈的战役告诉了所有人，宇宙级别的战争是何等的残酷。
　“礼毕！”
　听着耳边传来的司仪的呼唤声，张小颖缓缓抬起身子，然后再次随着人流离开了英雄们的临时沉睡之地，行走的过程中，她下意识的看了一眼广场的中心地带，在那里，中国的领导人们正在一一的慰问牺牲者的家属。
　张小颖努力的看了一圈，她并没有找到自己的学生，不过却看见了自己的养父，对方正在安抚着一位哭泣的孩子，
　见此，张小颖轻叹了一声，然后带着一丝难以言喻的压抑，缓缓的走到广场下，然后躲在人群里默不作声的凝视着眼前的一切。
　大约在两小时之后，葬礼终于进行到下一个大环节，所有装有烈士们骨灰的木箱，被一一搬运上了灵车，很快灵车将开往一座烈士陵园，所有第三舰队的牺牲者们将在那里永眠与世。
　不过对于张小颖来说，葬礼已经结束了，因为烈士陵园容不下太多的人，所以接下来只有国家领导人和烈士家属才会随车前往，其他人可以自行返回。
　但是，张小颖并没有和其他人一样，乘坐磁轨列车返回各自所在的城市，而是准备前往自己在北京的家中，因为在来的时候，她的养父曾经和她说过，这次会抽时间和她碰个面。
　随后，就在张小颖刚刚抵达车站准备上车时，一个令她无比意外的人，突然出现在了她的面前....................
第277章、暴露的隐秘！
　“爱丽丝？！”
　看着突然出现的闺中好友，张小颖楞然的站在原地，随后还没等她反应过来，对方已然快步走到近前，然后一把紧紧箍住张小颖纤细的身躯，并将脑袋埋在其肩颈处，紧接着，一个如同猫儿轻咪般的呢喃声，悠悠的响起，
　“好怀念，小颖的味道.............”
　“爱丽丝，你干什么呀，快松开！”陡然间遭到如此对待，张小颖满脸通红，她已经能感受到周围路人异样的目光，于是急不可耐的想要将爱丽丝推开。
　可是很快，张小颖就发现这是不可能完成的事情，在爱丽丝那明明不比她强壮多少的身体内，仿佛涌动着数位壮汉般的力量，张小颖的挣扎毫无意义。
　终于，在努力了许久后，张小颖总算是回忆起了儿时的“绝招”，随后，她突然放弃了反抗，并板着脸冷声的开口道，
　“你再不放手，我生气了！”
　事实证明，尽管是儿时的招术，尽管张小颖已经用了不知道多少遍，但是现在依然还是管用的。
　下一刻，就在张小颖的警告声落下后，一直故作没发现张小颖意愿的爱丽丝，终于不情不愿的松开了手，而在小声的“嘁”的一声后，她撒着娇的笑道，
　“小颖，你别生气呀，这不是太久没见，想你了嘛？”
　“我知道错啦~~~”
　面对爱丽丝一贯的“耍无赖”，张小颖深深的吸了一口气，随后无奈的捂着额头，放弃般的说道，
　“都这么大的人了，怎么还是一副长不大的样子。”
　说道这里，张小颖突然顿了顿，随后就像是想起了什么一样，她突然睁大眼睛的问道，
　“对了，你这些年去哪儿了，自从大学开学之后，你的消息怎么变得越来越少了？”
　听到张小颖的询问，爱丽丝笑着挥了挥手，然后用漫不经心的语气回应道，
　“你说这个呀，我被中国国安收编了，因为我不是走正规渠道来中国的移民，情况和其他归化人士不一样。”
　“我的担保人是国安部门，来之前我和国安签了份儿协议，基本就是说等长大了必须给他们打工。”
　“这不，人家找我兑现协议来了。”
　此刻，看着在自己面前表现出一副毫不在意模样的爱丽丝，张小颖微微皱起了眉头，她还从来都不知道自己好友有着这样的背景。
　而思索了片刻后，张小颖抿了抿嘴唇，用透露着一丝担心的声音问道，
　“你........你那边没事吧？”
　面对张小颖表现出的担忧，爱丽丝开心的昂起脑袋，然后洒然一笑，
　“拜托，我能有什么事，就我这副小身板，除了给国安的大佬们打打杂、跑跑腿之外，还能干点什么？”
　“不然呢？”
　“你以为我会分配到一个桃花运超好的中年大叔手底下，然后被他逼着搞各种魔鬼训练，甚至还被逼着攀爬世界最高峰？”
　“还是说，你认为我会被调到中东地区，然后配合以色列的特种部队一起，把那些对磁轨电梯有想法的邪教徒脑袋统统打爆？”
　“又或者跑到亚马逊去钻林子，然后召唤轨道空降部队摧毁邪教徒的生化工厂？”
　说道这里，爱丽丝看似无奈的耸了耸肩，然后做出一副没好气的样子，并似笑非笑的调侃道
　“别想太多啦，这种只会发生在小说主角身上的故事，跟我有什么关系？”
　“再说了，咱可是个温柔可爱、善良贤淑的女孩子，像是什么把邪教徒的脑子踩爆，让他的天灵盖在半空中翻滚1080度，最后精准落在鞋尖上..........这么残忍的事情，我怎么可能会去做？”
　“在国安那儿，咱就是一个普普通通的小杂鱼，这种事情都是要靠大佬去顶的。”
　听完爱丽丝的话，张小颖满脸懵然的看着她，这一刻，她是真的不知道自己的好友到底是在开玩笑，还是认真的。
　没办法，那些话的内容实在太离奇了，如此“丰富多彩”的生活，张小颖实在很难将这些事情和自己的好友联系上。
　而就在张小颖还在犹豫的时候，爱丽丝已然再次靠了过来，并撒娇般的说道，
　“好了，小颖，我才刚刚从南美洲回来，这种无足轻重小事，就不要想太多啦。”
　“对了，我们现在去吃烤鸭吧！”
　“你知道，我超馋这个的，我知道有一家特别好吃，上一次我从中东那边回来的时候，某个喜欢装酷的中年大叔为了奖励我，就特别带我到那家去吃。”
　“真的超级好吃。”
　面对爱丽丝的邀请，张小颖有些为难的皱起了眉头，随后，她用抱歉的语气回应道，
　“真的很抱歉，爱丽丝，这次我恐怕没法陪你了，我养父约了我见面，我现在必须得回家了。”
　“这样呀.............”听到张小颖的答复，爱丽丝耸拉着脑袋，一副垂头丧气的样子，而就在她打算说些什么的时候，张小颖的移动端突然传来一阵提示音，见此，两人都是微微一愣。
　而在张小颖点开了移动端后，爱丽丝突然发现，自己的好友似乎有些懵然的样子，随后她立马好奇的问道，
　“小颖，怎么了？是谁给你发的信息？”
　听到爱丽丝的询问声，张小颖犹疑着抬起头，在再次看了一眼移动端上的信息后，她用带着一丝失落的声音缓缓的回应道，
　“是我养父，他说今天的碰面取消了，因为临时出现了一些非常重要的事情，他现在必须要赶过去处理。”
　对于张小颖的回复，爱丽丝先是一阵嘀咕，她有些搞不清楚为什么张小颖的养父总是这么忙，什么样的事情能让对方连女儿都顾不上，不过很快，在突然想通了某道关节后，爱丽丝眼睛一亮，
　“那..............”
　“小颖，你现在没事了吧，要不咱们去吃烤鸭？！”
　此刻，看着一脸没心没肺，目光中充斥着期待之色的好友，张小颖微微叹了口气，随后无奈的点了点头............
　...............................................
　2个小时后，已经从烤鸭店里走出来的张小颖二人，正在车站等车，两人手中还提着一份被片好的烤鸭，这份烤鸭是爱丽丝为自己的监护人带的。
　不得不说，爱丽丝选择的这家烤鸭店真的非常不错，味道确实比其他烤鸭店要强上许多，无论是鸭皮、酱汁，还是荷叶饼，这家店都做出了与众不同的风味，让人回味无穷。
　没多久，车就来了，两人很快上了车。此刻，张小颖的目的地发生了改变，她并没有准备开始返程，而是在爱丽丝的强烈邀请下，准备陪同她一起去见见对方的监护人。
　别误会，并不是家长，主要是因为在两人刚刚的闲聊中，张小颖偶然间提到了自己在天文学领域上有着很多的问题，而听者有意的爱丽丝，立马自告奋勇的表示，自己的监护人是个天文学的高手，有什么问题可以向她请教。
　最开始，张小颖是不想去的，不过因为实在拗不过爱丽丝，最后还是答应下来。
　得益于当前城市内极好的交通条件，两人很快就抵达了爱丽丝监护人的住处，而在走到大门口后，爱丽丝就像是回家的主人一般一边招呼着张小颖，一边准备去开门。
　可是，就在爱丽丝试图开门的时候，她发现智能门锁的信息被换了，于是她当即拍着门的大喊了起来，
　“洛茜尔姐姐，是我，爱丽丝，我回来啦！”
　“快开门呀――！”
　随着连续敲了几次门都没有反应后，两人意识到对方并不在家，于是张小颖建议先到附近去找个地方等等，但是爱丽丝却表示用不着，随后只见她昂着脑袋，一脸骄傲的说道，
　“嘿嘿，小颖，你是不是忘了我是什么身份，区区一道门而已，怎么可能拦的住我？”
　“等着，马上就好
　说着，爱丽丝也不等张小颖表达反对意见，她已然自顾自的将手掌放在大门口，下一刻，一道浅紫色的光芒在她的瞳孔中一闪而逝，紧接着，那扇明明受托于智能管理系统的大门，就这么被莫名的打开了。
　看着眼前的一切，张小颖有些无语，她确实忘了自己的好友是个异化能力者，但同时她也没想到，对方会把能力用在这方面。
　不过话说回来，自己的这位好友的能力好像又变强了，明明以前还做不到这种程度的。
　“小颖，快进来吧。”
　大门打开后，爱丽丝自顾自的走进了大门，然后就像是做了什么了不起的事情一样，得意洋洋的回头招呼着张小颖。
　而对此，张小颖却是皱着眉头的开口道，
　“我说............爱丽丝，你这么胡来，你的洛茜尔姐姐不会生气吗？”
　“怎么会？”听到张小颖的责问，爱丽丝依旧没心没肺般的笑道，
　“这招还是她教给我的，小时候经常让我练着玩，我现在做的这么好，她只会高兴。”
　“好了，不说这些了，我给你看一样东西，相信我，你绝对会喜欢的。”
　此刻，看着神秘兮兮的爱丽丝，张小颖不由升起了一丝好奇心。随后，尽管还有些拘束，但张小颖还是跟着爱丽丝一路走进了屋子里的某座房间内。
　而就在进门的那一刻，张小颖整个人都楞住了，因为此时在爱丽丝的手心中，正捧着一个大约有拳头大小的仿佛多面骰子一般的球状物体。
　该物体由金属构成，金属表面上雕刻着许多花纹，定睛看去，花纹所描绘的内容似乎与星辰天体有关，同时，该物体上存在着规则的缝隙，似乎可以顺着缝隙进行扭动。
　很显然，这是一个多面魔方。
　“来，这个给你玩！”看着走进门的张小颖，爱丽丝笑着将魔方递了过去，随后屁颠屁颠的来到张小颖身边，贼兮兮的说道，
　“知道你喜欢天文学，很早以前我就想给你玩了，不过洛茜尔姐姐严禁我将这东西带出门，我不好违逆她，而你又不肯到我家来，所以就一直拖着。”
　“不过现在好了，今天你来我家，我可以让你玩个够。”
　“对了，我记得这东西好像是可以打开的，你可以试试看，反正我从来没有打开过..............”
　此时此刻，对于爱丽丝嘴中的话语，张小颖没怎么认真听，她现在的心思全都在魔方所描绘的花纹上。这个魔方做得过于精致，花纹上展现的内容更是令人炫目迷离，对于一个爱好天文学的人来说，绝对是爱不释手的好东西。
　仔细摸索了许久后，张小颖抬起头来，然后看着爱丽丝认真的说道，
　“爱丽丝，能给我找支笔和纸吗？这上面的内容太复杂，我需要好好演算一下。”
　对于张小颖的请求，爱丽丝自然是不会拒绝，她很快就为自己的好友找来了纸和笔，然后就看到好友把全部的心思集中在了魔方上。
　见此，爱丽丝也不说话，只是痴痴的看着张小颖的脸庞，一动也不动。
　直到过了许久之后，一直在算计些什么的张小颖，终于放弃似的抬起了头，而看见此刻的状况，爱丽丝立马收敛心神，然后用透露着好奇的声音开口道，
　“怎么样，小颖，算明白了吗？”
　听到爱丽丝的问题，额头上微微冒汗的张小颖摇了摇头，然后感叹的说道，
　“不行，根本没办法计算，因为完全找不到参照物，这个魔方上没有特定的颜色表示，而且上面画的星辰似乎有些不对头，其核心标志物不是地球，是一个我从来都没有见过天体。”
　“不过..........”
　说道这里，张小颖就像是在思索什么一般的微微眯了眯眼睛，随后只听她轻声的说道，
　“不过我还是能打开它！”
　“虽然没法用正规的方法打开，但是这东西近期应该被人打开过，对方没有做太大的改变，如果我刚刚推测的东西是对的，那么应该只要这样，然后再这样就可以...........”
　“打开了！”
　下一刻，随着张小颖对着金属魔方轻轻的几次转动，空气中突然传来一声异响，而就在爱丽丝惊奇了看了一眼魔方，并正准备大肆的吹捧一下自己的好友时，原本冰冷的魔方突然产生的异变！
　此时此刻，魔方上的纹路陡然间绽放出紫色的光辉，随后，在两人惊异的目光中，魔方缓缓的漂浮至半空中，并在漂浮到一定的高度后，开始静静的旋转。
　紧接着，还没等两人反应过来发生了什么，整个世界突然发生了变化，原本平平无奇的公寓房间，此刻竟然在两人的面前变成了浩瀚的星空，无数的星辰就在两人眼中规律的变化着。
　见到如此光怪陆离的宏伟巨变，神色迷离的张小颖，本能向着星空伸了伸手，就像是要确定眼前一切是否真实性。
　然而，就在张小颖挥手的一瞬间，此方世界仿佛因为她的动作而作出了反应一般，下一刻，一个巨大的天体径直的向着她撞了过来！
　“小心――！”
　眼见自己的好友突然遭遇危机，爱丽丝没有任何犹豫的扑了过去，试图用自己的身体挡住天体撞击的方向，同时，她本能的向着撞击而来的天体，释放了一道足以推动数十斤重物的超能冲击。
　而就在超能冲击被释放的下一瞬间，一切异变戛然而止，世界再次恢复成了原本的模样。
　这一刻，从惊魂未定中回过神来的两人，在各自对视了一眼后，几乎同时将目光看向了已经不再绽放紫色光芒，并静静坠落在地上的魔方上，随后，一个巨大的疑问在两人的心中悄然浮现............
　人类当前的科技水平虽然进步的非常快，但是这般物件，依然不是远远人类现在能制造出来的。
　那么问题来了...........
　该物件的持有者，究竟是什么人？！
第278章、我投降~~
　此刻，位于北京某图书馆的大门口，作为图书管理员的洛茜尔，正在给图书馆锁门。
　尽管在当下，这座老旧的图书馆早就已经失去了作用，平时根本没什么人会过来，而且里面也没什么值得其他人惦记的东西，但是洛茜尔还是按照规章制度，将图书馆的大门锁好，因为这是她的职责所在。
　来到人类世界这么久，洛茜尔也难免被改变了许多。
　锁好大门后，洛茜尔看着已经封闭的图书馆微微呼出一口气，随后她抱着一本厚厚的历史类典籍，向着自己住处所在的方向走去。
　虽然道路的两边有着便利的交通工具，但是洛茜尔还是更乐意步行回家，因为对她而言，便利并不最重要的事情，她的职业注定了她不需要太高的工作效率，悠闲的漫步有助于舒缓心情。
　“现在为您播报新闻，我方宇宙军第三舰队，于奥尔特云遭遇外星舰队，这是自病毒危机结束以来，人类第一次确认外星人的踪迹.................”
　突然间，就在洛茜尔正路过一处小型广场的时候，广场附近大楼上的巨型屏幕，播报起了一则重要新闻，而新闻的内容让她不由得停住了脚步。
　这一刻，洛茜尔抬起头，看着巨型屏幕上新闻主持人那严肃而沉重的表情，在聆听完对方的新闻提要之后，她不禁微微睁大了眼睛，瞳孔中闪过极为杂的神色。
　虽然在很早以前洛茜尔就知道，人类和自己的种族必然会爆发冲突，但是真的亲眼看到这一天的到来，她心中难免有所压抑。
　而就在洛茜尔神色暗淡且沉默不语时，巨型屏幕上忽然开始播报另一个画面.............第三舰队全体牺牲战士们的葬礼。
　此时，凝视着新闻中葬礼的图像，聆听着突然出现在广场上的哀乐声，洛茜尔陷入了沉默，而在回望了一眼四周，发现身边都是正在为牺牲的战士们祈福人们后，她心头很不是滋味。
　不过，尽管心中沉甸甸的，但是为了不让自己的显得特殊，洛茜尔还是默默的和周围的人作出了同样的哀悼行为。
　3分钟后，随着响彻在广场上的哀乐声缓缓落下，洛茜尔没有继续观看接下来的新闻，她选择了快步的离开广场，将自己的与人群隔绝开来。
　可是，虽然人群可以隔绝，但是新闻却是没法隔绝的，因为此刻她周围所有的公用信息显示屏幕，都被新闻联播节目给霸占了，无论她想不想听，节目内容都会硬生生的灌入她的感官中。
　“...........同胞们，就如同你们见到的那样，这是一场我们人类与外星文明之间不死不休的战争，外星文明亡我之心不死，我们已然根本无路可退！”
　灌入耳中的话语让洛茜尔本能停下脚步，随后，在用透露着挣扎的目光，看了看屏幕上那位显得慷慨激昂的新闻主持人，她嘴巴微微张开，似乎本能的想要说些什么，不过最终，却只是吐出一声轻叹。
　再次踏上回家的旅途，洛茜尔心中异常的压抑，此时此刻，尽管已经非常努力的控制自己，让自己不要胡思乱想，可无论如何，也无法压制住脑海中的各种纷乱的念头。
　很显然，作为被人类宣战的入侵者，关于人类与自己文明之间的关系，洛茜尔有不同的看法。
　首先，两者之间如今的局面，并非是人类所想的地外文明入侵地球，而是另外有着原因，虽然其中的缘由，人类在得知后恐怕同样接受不了，但确实不死入侵者与被入侵者的关系，若是操作得当，双方还是有缓和的余地。
　其次，冲突并非不可避免，如果人类愿意放弃仇恨且低头顺从的话，自己文明的统治者大概率的会以附庸种族的形式接受人类，毕竟这种事情是有过不少先例的。（ps:洛茜尔目前还不知道，人类已经把她文明中的某个重要人物给干掉了。）
　然而，在短暂了思考了片刻后，洛茜尔最终轻轻的摇了摇头，抛掉了脑海中那些不切实际的想法，因为一切关于和平的设想，都是建立在人类会妥协的基础上，可是在人类世界生活了十余年的她非常清楚，人类是绝不可能妥协的！
　至少在把人类的斗志彻底打垮之前，绝对没有和平可能。
　因为之前的病毒浩劫，此刻绝大部分的人类，心中都对所谓的外星入侵者充满了仇恨，他们渴望着为自己的家人和朋友复仇，而仇恨的火焰一旦形成，就只能用鲜血去扑灭。
　这鲜血要么是敌人的，要么是自己人的............
　想到这里，洛茜尔的眼中闪过一丝苦闷，在未来即将爆发的星际冲突中，她不知道该如何明确自己的立场。
　按照正常情况，作为人类敌对方的成员，洛茜尔在理论上应该是想办法帮助自己的文明打垮人类才对，但是现在，洛茜尔却显得无所适从。
　造成这一切的原因，就在与洛茜尔在人类世界这些年，因为阅读了太多人类的书籍，思想上已经发生了翻天覆地的变化。
　曾经的洛茜尔，仅仅只是一名“神”之意志的执行者，她没有自己的想法，她的一切思维方式都是由神授予的..............
　请注意，这并非是什么形容词，洛茜尔所在的文明中，作为最高统治阶级的“神”就是绝对存在，文明的一切都必须服务于“神”，甚至可以这样说................
　“神”的存在，即是文明的本体！
　“神”的意志，即是文明的方向！
　“神”的记忆，即是文明的历史！
　在这样的大环境下，一切可能对“神”的统治造成威胁的事物，都不被允许存在，而不该存在的事物中，甚至还包括了文明成员的个人的意志和个人的情感！
　来地球之初，洛茜尔对人类文明的态度是充满了漠视的，尽管她确实在一定程度上拯救了人类世界，但是从根本上来说，她只是为了贯彻“神”制定的法则，自己并没有主观考虑要拯救人类。
　但是因为一场意外，飞船被毁的洛茜尔不得不独自在地球生活，再加上无法与本土进行沟通，这就导致了洛茜尔在客观上拥有了主动去思考的条件。
　而偏偏就是在这个时间段，因为一些原因，洛茜尔半被迫半主动的接触到了人类文明的思想。
　请注意，虽然人类在科技领域，远远比不上获得了先代文明遗产的地外文明，但是从尘埃中崛起的人类文明，也拥有着属于自己的绝对优势，那就是思想领域的先进性。
　洛茜尔所在的文明因为“神”的缘故，其成员的思想上是绝对封闭的，低级别的成员甚至不配拥有自己的意志，完全就是傀儡，更多的人甚至当傀儡的机会都没有，文明的一切都只能围绕着“神”来转。
　但是来到人类世界之后，洛茜尔突然发现，原来自己还可以有不一样的活法。
　作为一个被世界赋予了意志的智慧生命，自己可以自由自在的思考，可以做自己想做的事情，还可以........不用理会神的意志！
　最开始，面对心中那几乎亵渎的想法，洛茜尔是极度恐惧的，她认为自己已经堕落了，竟然敢在思想上忤逆神明。
　在那个时期，洛茜尔最想做的事情就是赶紧离开地球，然后再也不回来，可是现实却逼迫她不得不滞留地球，随后，人类的思想也就不可避免的继续对她造成影响。
　而随着时间的推移，日复一日的潜移默化之下，洛茜尔逐渐接受了人类的思想，而这就造成了一个后果，她没法回“家”了、
　要知道，在洛茜尔所在的文明，“神”不允许个人拥有意志和感情，此项规则并不单单只是口号，它也存在于物理上！
　洛茜尔作为“神”之意志的执行者，她本质上是“神”的私有物品，她的一切都不属于自己，包括记忆！
　没错，在洛茜尔所在的文明，有办法可以让“神”随意阅读下属的记忆。
　那么接下来的事情就很好理解，试想一下，当洛茜尔带着满脑子大逆不道的想法返程时，她迎来什么样的结局？
　如果是曾经，将“神”之意志作为最高准则的洛茜尔，根本担心自己的下场，毕竟能为了“神”去死，绝对是一种荣耀。
　但是现在情况变了，理解并认可了人权概念的洛茜尔，她不再想着为“神”去死。
　洛茜尔渴望活着，为了自己而活着！
　然而，即便是是如此朴实的愿望，对于洛茜尔而言却是个奢侈品，因为这样的想法本质上就是对“神”的背叛，而长久以来如同山峦般压在洛茜尔心头的规则告诉她，背叛“神”的人，结局只能是毁灭。
　为了逃避这一切，洛茜尔一度抱着鸵鸟心态，想着永远留在地球以避开自己的故乡。但是，此刻战争的号角声，让她不得不做出抉择...............
　与人权意识一同诞生的种族意识，使得洛茜尔不愿意帮助人类屠杀自己的同胞，而另一边，对“神”的恐惧和愤怒，也让洛茜尔不想回归自己的阵营攻击人类。
　但是什么也不做同样有问题，当战争结束后，无论哪一方胜利，洛茜尔都逃不掉被倾巢覆卵的结局。
　这样一来，洛茜尔便陷入到了一个进退维谷的局面................
　【我到底该怎么办？】
　这一刻，只感觉未来一片迷茫的洛茜尔，不由自主的抱住了自己怀里的书籍，而就在她终于勉强压下了心中的胡思乱想回过神来时，心中突然升起一阵警觉。
　随后，洛茜尔下意识的停下脚步，并向着四周观望，直到这时，她才惊异的发现，不知道什么时候，自己周围已经一个人都没有了。
　就在这时，一个脚步声突然出现在洛茜尔的背后，敏锐的察觉到动静的洛茜尔，眼中闪过一道紫光并作出了回头的动作。
　可就在洛茜尔打算有进一步动作的时候，看清眼前来者，她本能的楞住了，因为此刻出现在自己面前的身影，正是自己的养女爱丽丝。
　“爱丽丝，发生了什么，你为什么............”
　“够了！”下一刻，不等洛茜尔将心中的疑惑问出，爱丽丝已然死死的盯着洛茜尔并愤怒的低吼道，
　“你已经骗了我六年，难道现在还想继续装下去吗――？！”
　此刻，面对着爱丽丝那几乎带着哭腔的嘶吼，洛茜尔缓缓停下了身子，在默然的环视了周围一圈后，她用怜惜的目光凝视着爱丽丝，一句话也不说。
　见此，爱丽丝就仿佛像是被刺激到了一般，她将之前那个多面魔方狠狠的扔向洛茜尔，魔方在地面上滚动了几圈后，静静的停在了洛茜尔脚下。
　“这东西...........应该是你的吧！”
　看到魔方的那一刻，洛茜尔什么都明白了，沉默了片刻后，她试图上前安抚一下爱丽丝，可是才刚刚抬起脚，就遭到了爱丽丝的激烈反应，
　“你别过来――！”
　“我不需要一个外星刽子手的怜悯――！”
　“爱丽丝，相信我，事情不是你想的那样...........”眼见爱丽丝如此激烈的反应，洛茜尔似乎想要说些什么，不过最终，她叹息了一声，然后摆了摆手的对着周围轻声的开口道，
　“不用躲了，都出来吧，事已至此，我是不会反抗的！”
　下一刻，当洛茜尔的话音刚刚响起，就仿佛像是打开了什么开关一般，原本寂静无人的街道周围，突然响起了大量的脚步声以及装甲单位启动时的轰鸣，半空中甚至隐隐能看到飞行器的身影。
　没多久，一支全副武装的军队便将洛茜尔团团包围。
　见此，在深深的望了自己的养女一眼后，洛茜尔缓缓的回过头，面对着自己面前中国军队，长叹着开口道，
　“我投降~~”
第279章、冲破迷雾的真相
　深夜，柳晋办公室的灯火依然明亮，在夜色中，就仿佛像是一座立于远方被迷雾笼罩的灯塔，尽管微弱却坚定的闪耀着。
　此时此刻，柳晋看上去似乎正坐在椅子上默默的发呆，不过他并不是真的在发呆，而是在审视伟大意志给予的新提示...............
　【任务：末日救援】
　【任务类型：捍卫文明（最终阶段）】
　【任务描述：所有阶段性任务已经全部完成，所有未知的信息已经全部明了，最后的考核已经到来――生存，还是死亡？平等，还是奴役？新时代的开端，还是最终的落幕曲？命运的乐章即将迎来最后的高ll潮。】
　【任务要求：最终时刻已经到来，战争无可避免，请集结的你麾下全部的力量，为人类文明冲破既定的黑暗！】
　【任务提示：有些东西看似庞大，实则虚假；看似稳固，实则轻浮；看似天下无敌，实则泥足巨人。对于这样的存在，只要能找准其弱点，就可以一击致命！】
　【特殊任务：阴影中的观察者】（已放弃）
　【任务总结：尽管你成功的找到了任务目标，但你最终为人类选择了一条充满荆棘和牺牲的道路，拒绝让人类在矮小的狗洞中佝偻求存，那么.............祝你好运。】
　将灵魂面板上的任务描述凝视了许久后，柳晋轻轻的闭上眼睛，然后缓缓的靠向椅子的靠背，当身躯陷入柔软的靠背中时，柳晋不由得深深呼出一口气。
　时至今日，这场漫长的救援任务终于走到了最后时刻，随着那位外星人的现身，一切谜团终于解开，始终笼罩在迷雾中的真相，渐渐变得脉络清晰..............
　人类的敌人是一个极端性的神权文明，而其文明的主体种族被称作【仙洛斯】人，所以姑且将对方称之为【仙洛斯】文明（PS：名称为音译）。
　人类与【仙洛斯】人没有仇恨，当然，那时的人类“弱小”得可怜，也没资格和对方结下仇恨，而【仙洛斯】人的统治者之所以要毁灭人类，纯粹只是因为一场统治者间的游戏而已。
　最初在了解到这个如此残酷而可笑的真相时，人类高层基本都是一副要骂娘的样子，毕竟大家从来没想过，对方攻击人类的目的并不是为了掠夺资源，也不是为了争夺生存空间，竟然仅仅只是为了玩一场游戏！
　没人能接受的了这个理由，高层们宁可对方是来抢地盘的，毕竟在之前的浩劫中，人类文明有超过九成的人口被蒸发了！
　那可是数十亿活生生的智慧生命！
　他们有自己的亲人和朋友，他们会哭会笑，会悲伤会高兴，他们是自己世界的主角，他们本应有着属于自己的人生！
　然而，就在十一年前，在【仙洛斯】人漫不经心的安排下，那些本该在世间留下自己印记的灵魂被强行终结了.................
　就因为如此可笑的理由！
　在了解到这一切后，人类决策层中所有的杂音都消失了，剩下的只有战争的意志。知晓真相的那一刻，哪怕是最不想打仗的人，也红着眼睛渴望让【仙洛斯】人付出代价！
　不过，作为最坚定的主战派的柳晋，却非常平静的接受事实，因为在柳晋经历过的其他世界中，他见过不少同样的事情，而所有与之类似的事情背后，都存在着一种共性.............强者对弱者的绝对蔑视。
　外星人对人类所做的一切，其目的说穿了是很好理解，就像是人类会把1000度热铝往蚂蚁窝里灌一样，人类不仇恨蚂蚁，也不想和蚂蚁争夺什么，很多时候纯粹就是好玩而已，根本没想过自己的行为对蚂蚁而言就是一场末日浩劫。
　没人会关心蚂蚁怎么想，因为蚂蚁无法逼迫人类去倾听自己的声音。
　这就是为什么柳晋哪怕在局势完全不清晰的情况下，也一直支持战争的理由，多个世界的旅程早已经让柳晋深刻的明白一个事实：不同文明之间在互相遭遇后，要么一方彻底沉寂，要么就是不死不休的战争。
　至于和平的可能，只会存在于一场让双方都感到痛彻心扉的战争之后！
　当下，在一切真相终于清晰后，柳晋的心情是沉重的，但同时也是轻松的。
　说心情沉重，是因为接下来那场即将到来的战争。完全可以想象，在不久的未来，流血和牺牲必将伴随人类文明的前行，无数人将在战争中死去，变成星际中的尘埃，而柳晋作为人类的领袖，他不得不亲眼去见证这一切，也将独自承担这一切。
　至于为什么又说心情轻松，原因很简单，因为现阶段终于搞清楚自己的敌人是谁了！
　尽管对敌人的信息了解还并不怎么充分，但是至少现在人类已经知道了敌人的目的，并明确了之后该如何面对与敌人的战争。
　要知道，在那个叫做洛茜尔的【仙洛斯】人现身之前，人类对外星文明的一切几乎都是迷茫的。
　外星人是谁？他们有多强？又为什么要袭击人类？这些东西人类都不清楚，人类之前进行的所有准备，完全都是按照人类自身的猜测来进行，这就像是一场没有出题范围的闭卷考试。
　而现在，出题范围明确了，考试也变成了开卷。
　那位【仙洛斯】人面对人类的问讯时，在一定程度上表现的相当配合，基本上人类想要知道的东西都得到了回答，尽管还有些细节模糊不轻，但是这对于人类来说已经足够了。
　接下来，人类将集中自己所有的力量，然后“攻”其要害！
　没错，是“攻”，而非“守”！
　在大致的了解了【仙洛斯】人的情况后，人类高层迅速放弃了旧有的防御计划，然后做出了主动进攻的决定。
　不过，这并非是因为人类已经精准定位了【仙洛斯】人的老巢，可以做到一击将对方击溃。
　事实上，那个【仙洛斯】人自己也不知道老巢的具体位置，只能勉强给出一个大致的范围，而且人类也不具备直接突袭【仙洛斯】文明老巢的能力。
　根据科学家的估算，【仙洛斯】文明距离太阳系极为遥远，以人类战舰当前的穿梭能力，即便不考虑飞船能源问题，让飞船全速在高维力场中航行，那也是穷尽舰载成员一生都不可能抵达的距离。
　最重要的是，【仙洛斯】文明的控制疆域极为广泛，其制度和意识形态也与人类完全不一样，并不存在真正意义上的行政中心，他们的一切都是围绕神来决定的。
　可以这么说，【仙洛斯】文明的“神”在哪儿，其行政中心的位置就在哪儿，而“神”从不居住于大地之上。他们让自己立于星辰之间，凭借强大的科技控制一切，然后恍如真正的神明一般，接受底层同族的膜拜和供奉。
　居住在行星上的【仙洛斯】人，基本就是其文明的底层阶级，杀死他们毫无意义。这些甚至可能连人类贱民都不如的存在，就算死再多，作为统治阶层的“神”也根本不在乎！
　所有，在与【仙洛斯】人的战争中，攻击一两颗星球根本没有任何作用，想要赢得胜利，就必须让他们的“神”真正的感受到痛苦。
　围绕着这个基础，在对已经获知的信息进行了全面审视后，人类方面突然发现，【仙洛斯】人的文明存在着一个巨大的弱点！
　【仙洛斯】文明的高维科技确实非常的强大，但是成也高维科技，败也高维科技。
　高维能量是一种极度便利的能量，它的存在让使用者可以轻松的超越物质规则，自文明诞生以来，特殊的环境使得【仙洛斯】文明过度依赖高维能量领域，在这样的情况下，【仙洛斯】文明的研究者将所有的注意力都放在了高维领域上，对其他的领域的认知完全不屑一顾。
　举个最明显的例子，【仙洛斯】文明是没有光年这个概念的，原因很简单，他们根本不知道光的速度，也没兴趣去测试这种“无聊”的问题。
　当然，这并不是说【仙洛斯】文明的人都是傻瓜，而是高维科技的存在，让他们有着属于自己独特的替代单位，根本不需要测算光速。
　纳尔（音译），在【仙洛斯】的语言中代表着不可企及之距离，同时，它还是一个距离单位量词，其含义等同于人类的光年。
　1纳尔换算成人类的光年，大概是2.3光年左右。
　至于为什么【仙洛斯】文明会用纳尔作为自己的单位量词，原因很简单，1纳尔其实是100个标准单位的高维能量结晶，在高维力场中驱动星际舰船航行的总距离。
　目前，【仙洛斯】文明航程最远星际舰船，在单程航行的情况下，其极限航程是20纳尔左右，正常的舰船基本上达不到这么远，也就是大概16到18纳尔。
　而若是算上往返，航程会进一步缩短到了8到9纳尔，这个距离以人类的单位计算，也就是18到21光年左右。
　也许有人要问了，刚刚说【仙洛斯】文明所在的位置，距离太阳系非常的遥远，那他们应该根本没法飞到太阳系才对。
　没错，如果仅凭【仙洛斯】文明自身的科技，他们当然不可能飞到人类这来，正常情况下，两个文明在极为漫长的时间内都无法进行接触。
　然而，先代文明留下的某项遗产，帮助【仙洛斯】人跨越了所有的差距，直接的实现了跨越数万光年的超空间移动！
　【神之门扉】，这是【仙洛斯】人在对先代文明的文字，钻研了数千年后领悟到的名称，而起名称的背后，是一座座放置在银河系各个角落里的超空间传送门！
　正是这些传送门的存在，让两个明明处在星海彼端的文明，有了正面接触的机会...................
　没错，在太阳系“附近”的某片星域内，有着一座先代文明创造的【神之门扉】！
　说起来，人类是真的很倒霉，因为太阳系的位置与【神之门扉】的距离，恰好卡在【仙洛斯】人的极限航程上。再加上太阳系的“地理位置”极度偏僻，几乎不可能存在高维能量结晶，所以太阳系在【仙洛斯】人眼中，完全就是个处于“黑暗星域”里的死寂之地，并没有开发价值。
　本来两者是没有冲突可言的，可偏偏人类科学家中有人作死般的对星空释放的远程通讯，恰好又被【仙洛斯】文明中的某些人给接收到了，一下子让【仙洛斯】文明意识到了人类的存在，然后就有了后面的事情。
　话回正题，在明白了上述的信息后，人类高层为什么要作出进攻的决定，也就不难理解了。
　最开始因为不了解情况，人类方面别无选择，只能被动防守。但是现在，再得知了【神之门扉】的存在后，人类高层毫不犹豫的决定将其夺下来。
　完全可以设想，在【仙洛斯】文明无法通过正常航行的方式抵达太阳系的情况下，一旦人类成功拿下【神之门扉】，那战争的主动权就紧握在人类手中。
　现在的问题就在于，该如何拿下【神之门扉】................
　想到这里，柳晋轻叹了一口气，然后微微摇了摇头， 随即他将目光看向了桌面上的文件，文件上显示的是那名叫做洛茜尔的【仙洛斯】人的资料。
　目前因为对方表现的相当配合，再加上确认了之前对方的确帮助过人类，中国方面也就顺势给予了对方相当高的礼遇。不过关于对方所说的，要想办法让人类和【仙洛斯】人保持和平，对此柳晋只能一笑而过。
　当然，这位符合人类利益理想主义者还需要尊重的，所以关于对方提的另一个要求----想要和柳晋当面谈谈，对此，柳晋在思考了许久后，最终决定答应下来。
　一方面，是因为有些问题柳晋需要亲自去确定，至于另一方，柳晋也很好奇，这位明显是主要“剧情”人物的【仙洛斯】人，究竟想告知自己什么信息................
通知与狗血剧
　看见这个标题，想必很多人知道，作者又要停更了。
　没错，作者确实准备停更了，不过这次不只停更一天，而是停更十天，大概26日恢复更新。
　至于为什么，之前有人已经猜到了，作者遇到了感情问题。
　来讲个故事吧，从前有个职业是网文写手的男人，在家人的安排下，他结识了一个美丽的女人，两人相处不久后觉得感觉不错，然后便同居了，而女人的到来让男人深刻的意识到，什么才是家的模样。
　在此之后，男人倾尽全力的对女人好，并且尽可能的在各方面满足自己的爱人。
　终于有一天，男人找准机会决定向女人求婚了，可就在求婚的那一刻，那个满心以为爱人会答应的男人突然发现，对方先是呆愣，随后眼眶中流出了泪水。
　看着那晶莹如山间溪水的眼泪，男人开始惶恐了，因为他清晰的意识到，对方眼中的泪水与感动无关......那是愧疚。
　果不其然，女人拒绝了男人的求婚，并且在第二天，带着行李离开了两人共同经营的住所，看着远去的爱人，男人努力的告诉自己，要保持尊严，即使是分手，也不要让自己太难看。
　可是最终，男人没能扛住心里的不甘，在下午时分不顾一切跨越数十公里路，冲向了爱人所在的地方，企图挽回这段感情，可是男人的努力最终失败了.........
　当男人急速奔跑着赶到目的地的时候，他看到自己曾经的爱人就站在一颗大树下，神情平静的看着自己。等男人用携裹着愤怒和祈求声音道明自己的目的后，女人只是平静的回应道，
　“所有人都说，你是对我最好的人，我自己也是这样想的，我认为在未来，我不可能遇到比你更好的人，但是我依然决定离开你。”
　“曾经我努力的尝试去爱你，但是我发现自己做不到，我们之间没有那种属于夫妻的感觉，我对你的感觉是佩服、尊敬和如同家人一般温暖，但唯独没有爱！”
　“就在你求婚的那一刻，我认识到了我真正的渴望。”
　“思考了很久后，我最终决心离开你，去追求属于我的事业。”
　“我不想在未来后悔！”
　“我不想在自己年纪大了之后，后悔自己为什么没有坚持，为什么没有努力过。”
　“如果你真的爱我，那就放手吧。是我对不起你，你会遇到比我更好的人。”
　那一刻，看着女人在霓虹灯下绽放着光芒的脸庞，男人突然觉得心情空空的，因为他知道，自己是真的失去她了。
　为了不让自己显得太狼狈，男人在沉默了许久后，缓缓松开了手，任由爱人离去。
　最终，男人静静的站在原地，看着对方的身影消失在一辆白色的轿车之后...........
　怎么样，这个故事是不是很狗血~？
　对呀，真t妈的狗血！
　到底是那个王8蛋编的！
　抱歉，现在作者心情非常差，强行写书完全是对读者的不负责任，所以只能停更了。
　在这里公布一下，作者打算去旅行，目标是云南，作者希望能在那里重新找回自己。
　最后，再次抱歉，作者辜负了各位看官的期待
第281章、【星语】计划
　此时此刻，距离太阳系大约17光年的某处星域，在宇宙那如同被黑色画布包裹住的浩渺空间中，一座规模无比巨大的金色造物，正静静的漂浮在太空中。
　这座金色造物的外部主体呈六边形，而内部则是一个圆形的环状带，环状带的空心部位，时不时的能看到一道道暗紫色的闪电状光芒一闪而逝，远远望去，场景显得极为玄奇。
　就在这时，这座原本静静伫立在太空中的庞然大物，突然出现了巨大的动静，金色造物的内侧环状带，不知道为何亮起了耀眼的光芒，紧接着，那些之前只是如同火星般闪动的暗紫色的电芒，陡然间变得前所未有的炙烈。
　当无数的紫色闪电在虚空中交汇、碰撞、融合，最终演变成了一道巨大的能量光幕，而当能量光幕所造成的光芒闪耀到最炫目的时刻，一切戛然而止！
　很快，此处再次恢复了平静，不过与之前不同的是，在金色造物的环状带空心部位，不知道何时出现了一支由数十艘金色战舰构成的舰队...........
　此时此刻，位于战舰的内部，战舰的指挥官---一名身体结构与洛茜尔较为相似的雄性【仙洛斯】人，正静静的凝视着自己面前的立体星图，眼中的蓝色光芒忽明忽暗，就仿佛在思考着什么。
　可是在过了许久之后，这位指挥官依然在星图前一动也不动，很显然，他没能找到自己想要的答案。
　这位指挥官是【仙洛斯】文明一位高级执行官，他此次率领舰队抵达这座位于“边缘星域”的神之门扉，其目的是为了救援一位遭遇袭击的“神”。
　没错，尽管人类舰队在奥尔特云成功的摧毁了那支【仙洛斯】舰队，但是对方在被毁灭之前，成功的将遭遇袭击的消息发送回去，而在收到“神”遭遇袭击的消息后，立马引起了【仙洛斯】高层的高度重视！
　没办法，自从诸神战争结束后，已经有近千年没有发生过“神”被袭击的事件了，此次突然有“神”在游玩时遭遇袭击，立马引起了【仙洛斯】高层的警惕。
　不过这份警惕不是对外的，而是对内的。
　尽管【仙洛斯】的高层一直自居为神，但是他们的存在形式，并不像人类想象中的那样高大上，他们确实有着远超任何凡人的寿命，最长寿者的存在时间，甚至超过人类的文明长度！
　但是，【仙洛斯】的高层依然有着各种形式的欲望，而且因为其掌握的力量在某种程度上几乎不受限制，使得他们的欲望之心远高于一般的凡人。
　有了欲望必然会带来纷争，因为宇宙的物资总量是有限的，而欲望却是无限的。
　所以理所当然的，【仙洛斯】的高层就和普通的凡人一样，他们之间因为自身的利益问题，一直存在了各种各样的龌龊。
　很早以前，【仙洛斯】人高层之间的龌龊是用战争来解决的，不过在经过了漫长的战争后，认知到战争不能解决问题、只会造成无谓的损失后，【仙洛斯】高层们最终坐下来，共同制定了一些能让大部分人都接受的规则，从而保持了文明的明面上和平。
　不过，既然已经说了是明面上的和平，那就意味着矛盾和纷争并没有消失，只是被压在了看不见的地方。
　台面上和睦相处，台面之下暗流涌动，这才是【仙洛斯】的高层之间的常态。
　好在，漫长的寿命终究还是给【仙洛斯】的高层们带去了坚实的智慧，绝大部分高层都对局势有着足够的认知，大家都认为一个和平的局面对自己的有利的，所以【仙洛斯】的高层们基本上还是会自发的去维护大局。
　正是因为这样的缘由，【仙洛斯】文明才保持了近千年的和平局势。
　可是就在不久前，原本和平的局势似乎有被打破的迹象，当太阳系的战斗爆发后，求救信号很快发送回了【仙洛斯】诸神所居住的万神殿，而在接到求救信号的那一刻，所有人都意识到问题大条了.........
　竟然有一位神遭受了刺杀！
　由于【仙洛斯】人踏入星河至今，从未曾遭遇过强有力的外界袭击，所以在听到这样的消息后，基本上所有的【仙洛斯】高层，其目光全都盯在了自己内部，他们的第一反应便是，在自己的群体中有人正在策划某种阴谋，试图打破当前的平衡，重新制造冲突和对立。
　这样的认知，一度让已经习惯了和平的【仙洛斯】高层感到惶恐和兴奋，一时间，所有人都在默默的思考该事件会对自己造成怎么样的影响。
　而另一边，对于该突发事件，立于【仙洛斯】文明顶层的几位统治者，在短暂的碰头后很快达成了共识.........全力维护当前的和平大局！
　他们会作出这样的决定很正常，【仙洛斯】文明顶层的几位统治者，本来就是和平时代的受益者，也只有在和平时代下，他们的利益才会最大化，所以他们必然会维护和平的格局。对于想要破坏和平的人，自然也就遭到了几位统治者的共同敌视。然后，就有了此刻出现在神之门扉里的救援舰队。
　最开始，对于自身的任务，那位被【仙洛斯】诸神精挑细选出的指挥官，心中抱着十足的把握。
　要知道，为了维护和平的大局，此次出现的这支救援舰队，都是各个神从自己麾下调动的精锐战舰，别看它们的数量不过百，但是战斗力极其强大，除非立于顶端的几位诸神亲自下场，否则他实在不觉得【仙洛斯】内部还有什么样的力量能对抗的了这支舰队。
　至于可能出现的外部的力量...........
　抱歉，这位舰队的指挥官从来没想过有这个可能。
　作为一名【仙洛斯】人、诸神麾下的虔诚者，从出生至今他从未曾见过有哪个种族胆敢向神发起袭击，而且就算对方真的疯了想要找死，他也不觉得对方有这个能力去袭击神。
　这种思维方式看似极为的傲慢，但实际上，这是每一个【仙洛斯】人的基本认知，而正是在这样的情况下，才有了之后发生的事情..............
　此时此刻，这位舰队的指挥官已经凝视着星图思考了许久，但他紧皱的眉头始终没有松开。作为舰队的指挥官，他此行的任务有两个，一个是救援那位不遵守规矩、私自跑到黑暗星域内“游玩”结果却遭遇袭击的神，另一个就是尽可能的活捉刺杀者。
　两个任务看起来都不复杂，基本上要做的事情就是带领舰队抵达目标位置，然后尽可能的救援遭遇袭击的神，同时抓住刺杀者即可。
　可是还没等舰队抵达神之门扉，情况就突然发生了变化.............
　不久前，舰队方面突然收到了从其他星域传回的第二道求救信号，然后是第三道和第四道的求救信号，等到舰队穿越边缘星域的神之门扉后，收到的求救信号的数量已经扩充到了两位数！
　这下子问题就来了，求救信号的发送位置分别来自不同的星域，而且每一个星域所在的位置距离神之门扉都不近，那么接下来舰队到底该往哪儿走？
　分兵是肯定不行的，这位【仙洛斯】的舰队指挥官并不傻，他很轻易的判断出，此刻的诡异现象明显是有人在搞鬼，对方是想要干扰自己的行动。
　在这样的情况下，如果分兵调查，结局必然是中了敌人的圈套，然后被人各个击破。
　可是如果不分兵，接下来的行程就变成了赌博，因为求救信号的来源地过于遥远，原本赶过去就非常耗时间，要是还扑空了，那任务必然会迎来失败的结局。
　无论是哪一个结果，这位【仙洛斯】的舰队指挥官都不想接受，所以他此时才会显得如此犹豫。
　而就在这位指挥官正陷入纠结中时，情况再次发生了变化，舰队方面再次接收到了求救信号，不过这一次，求救信号中带上了某种密语！
　发现这一情况，正在陷入犹豫中的指挥官眼睛陡然一亮，神色中透露出些许喜意，随后当即就要下达命令让舰队向着该星域前进。
　可是，就在命令即将下达时，这位指挥官突然迟疑了，因为那道带有密语的求救信号的发射位置，距离最初接收到求救信号的位置，两者之间相距了将近将近3纳尔，也就是6光年左右的距离，面对这样的情况，指挥官心中总感觉有些不对劲。
　不过，在沉默了片刻后，指挥官最终还是决定向着那道发射带有密语的求救信号的所在地前进。
　没办法，尽管指挥官心中确实感觉到一丝可疑，但是在作出决定时，他必须要面对一个立场上的判断问题。
　密语是以神文的形式发送过来的，神文在【仙洛斯】文明中是只有神可以使用的文字，基本可以代表神的意志，而神的意志的绝对的，是不可违抗的。
　所以，尽管指挥官心中抱有怀疑，但是这份怀疑属于他自己，作为一个正统的【仙洛斯】人，他绝不可能因为自己的怀疑而无视神的意志。也就是说，在接到密语的那一刻，他就已经没有了选择的权力...............
　同一时间，位于太阳系内的某处靠近木星的星域中，一座外观如同超大号雷达的空间站，正悄然的漂浮在木星周围。
　此时，空间站内正回荡着人们欣喜的欢呼声，因为就在刚刚，此座空间站一直在悄然进行的某项重要任务，终于迎来了胜利的曙光。
　【星语】计划，是一项由人类各领域专家们在经过反复的研究后，最终制定出的战略欺骗计划，这个计划的目的很简单，就是为了欺骗【仙洛斯】的后续援军部队。
　早在第一次接触战爆发之前，人类方面就针对未来的战争作出了无数种预案，尽管人类对宇宙战争没有多少经验，但是有些东西不管时间如何变化，道理都是一样的。
　等到第一次接触战结束后，通过截获的高维通讯，人类确定了外星人没能将信息完整送回大本营，在这样的局面下，人类方面迅速启用了一系列的应对预案，而【星语】计划，就是各项预案中最让人关注的一环。
　【星语】计划的目的不在于能给外星人造成多少打击，其主要目的是为了给人类争取时间。计划的执行方式也不难，在确定敌人没有获得完整情报后，人类方面决定主动向敌人释放假的信号源迷惑敌人的视线，以求让敌人出现误判。
　要知道，宇宙不仅广阔浩瀚，而且每时每刻都是在随着时间的变化而变化，一旦误判了位置，那就真的是差之毫厘谬以千里。
　自从在某处科研所的“求证真理”事件发生后，人类的基础科研领域获得了一次巨大的飞跃，现在人类最缺乏的就是时间，人类科学家们需要大量的时间，将新突破的基础科学转化为应用科学。
　而等到转化过程完成后，人类军队战斗力无疑可以再上好几个台阶，完全可以想象，等到人类再次面对【仙洛斯】人的舰队时，绝不会再像第一次接触战那样狼狈。
　【星语】计划主要就是为了实现这一目的制定的，一旦该计划成功，便可以为人类争取到大量的时间，所以，人类的高层对这项计划非常重视，不留余力的向该计划投入了大量的人力物力，
　现在，这份投入终于有了回报。
　就在刚刚，人类通过高维力场发生器布置在某片星域中的高维微能量频道，突然捕捉到了一道来自某片星域的信号，通过对信号的分析可以得知，敌人似乎已经发生了误判，而被敌人误判的那片星域，距离人类所在的太阳系足足有6光年的距离！
　这样一来，等到对方抵达该星域后发现自己的行程出现误判，然后重新想要来找人类的麻烦，最短也是在20年之后了。
　要知道，人类从末日的浩劫中重新崛起，并一路发展到今天，一共也就用了十余年而已。
　那么问题来了..........
　20年之后的人类，又将会是什么水平？
　ps:剧情开始加快，本来还有一些支线故事可以写，但是写那些支线是需要心境的，现在作者已经没有那份心境了，所以也只能尽快开始走主线。不出意外，明天就要开始最后一战，中途会穿插一些关于仙洛斯文明的大致情况，然后就是最后的结局。
第282章、二十年
　二十年后，位于月球轨道，一座充满科幻风格的巨大环形构装物，正静静的屹立在地球与月球的轨道线之间，而在环形构装的周边空域，正停驻着规模庞大到足以铺天盖地的舰队群。
　对于亘古沉寂的宇宙而言，二十年和千年万年毫无区别，不过都是转瞬即逝的刹那，但是对于面临着种族生存危机的人类而言，这段平平静静的时间，足以让人类文明的力量发生质的飞跃。
　二十年，如果将之拆开来，就是7300天，同时也是175200小时，那么这些时间能做些什么？
　凭借着人类当前发展得突飞猛进的科技实力，30分钟足以让一台动力装甲从生产线上走来；4个小时足以让三架深空航母的标配无人机完成整个生产流程；1天的时间足以看到一艘巡洋舰从星际船坞中缓缓驶出；而大约一年半的时间，足以让人类的一支星际特混舰队走完从无到有的过程。
　至于二十年的时间............
　足以让人类社会完成两代人的变迁。
　在这如同被某位伟大的意志以春秋笔法一晃而过二十年里，发生了许许多多的事情。
　在科技领域，人类的进步完全可以用一日千里来形容，在无数科研工作者的努力下，人类不仅在科学应用领域上走到了极限，实现了各种科幻级别的技术，而且还完成了对后续科技发展的理论支撑，为下一次的科技大爆发大好了基础。
　军事领域，得益于科技的突飞猛进，人类军队的战斗力较之过往翻增了好几十倍，不仅强化了自身近地防卫的能力，而且还真正意义上具备进行一场深空战争的资格。
　政治领域，随着科学治国理念的日渐深入人心，当代的政府官员虽然不能说全都是高级知识分子，但是如果没有足够学识，基本上是不可能在政府中担任重要岗位，正常情况下，有着高学识的政府官员，基本上很难再出现什么低级错误，政府的办事能力得到了极大的提高。
　最后是民生领域，随着社会生产力的急剧膨胀，以及各种民生科技的投入，绝大部分沐浴在文明世界中的人类，已经彻底的不用在去为生存问题发愁。
　而在政府各种政令的引导下，人民的普遍思想品质和学识水平得到了极大的提高，目前步入社会的人们百分之九十以上都具备了大学及以上的水平，勉强可以满足星际时代初期的工业发展需要。
　还有最重要的一点，在二十年后的今天，人类的总人口数量终于艰难突破了10亿大关（其中中国为8.6亿）！
　当然，如果按照自然生育水平，人类当然不可能实现如此不科学的膨胀速度，而之所以会出现如此疯狂的人口增幅，其中有一个很重要的原因，那就是机器人伴侣技术的成熟，和人工子宫技术的诞生。
　没错，在当前的人类世界，女性在技术层面已经基本上脱离了自身的繁衍使命，单纯的作为基因提供者。当然，坚持自然繁衍理念的人依旧存在，不过社会的旧时代传统已经发生了改变，目前在法律的定义中，夫妻这个词汇正在逐渐走向消亡，取而代之的是“伴侣”。
　没办法，在种种原因的影响下，越来越多的人不再坚持传统的异性结合，而是转而将目光放在同性，甚至非人类的身上。
　至于为什么会发生这种改变，除去人造子宫等一系列生育技术的出现之外，更多的还是要追溯到末日浩劫后所造成的男女比例严重不平衡。
　尽管为此政府已经想尽了很多办法，甚至不惜从非洲引进女性人口，但是依旧解决不了男女比例严重不平衡的问题。
　最终，为了维护社会的稳定，政府只得向人民妥协，松开了对机器人伴侣的管制，并突破了传统道德观，解锁了人工子宫科技。
　而政府此种行为的直接后果，就是社会对女性的需求直线下降，原因很简单，女性作为一个独立的社会个体，她们有着自己的欲望和思想，这就使得她们在与异性接触的过程中，其竞争力根本无法战胜千依百顺且颜值可控的机器人。
　之后，为了防止失去了繁衍职责的女性被社会淘汰，政府不得不想法提高女性的个人素质，并以法律的形式，让女性有机会承担更多的社会分工。
　比如当前政府强制规定了，女性公务员在政府的比例不得低于百分之四十，甚至连许多适合女性工作的军事岗位上，也规定女性任职的最低数量。
　在政府种种手段的驱使下，女性总算是熬过了星际时代初期的社会变迁，重新找到了自己的社会定位。可是这样一来又引发了新的问题，那就是越来越多女性不愿意再与男性组成家庭。和男性一样，新的社会定位让她们的目光，开始更多的放在了机器人乃至同性的身上。
　很显然，人类当前的社会主流价值观对于曾经老一辈的人来说，无疑是扭曲而畸形的，由此引发了许许多多的社会问题。但是，无论人们对此有着怎样的看法，时代的大势都无可阻挡，在人类文明向着星际时代迈进之时，旧时代的传统社会价值观无可避免的开始破碎，取而代之的是星际时代的全新价值观。
　就像是在曾经生产力落后的时代，人们为了抱团取暖，能够为个体提供庇护的大家族模式应运而生，等到工业革命带来了强大的生产力之后，大家族制度开始逐渐走向没落，取而代之的一个个小的家庭单位。
　而在当前的星际时代，随着科技高速发展后带来的超强生产力，基本脱离了物资需求和繁衍需求的人们，在组成家庭时考虑的更多的是自身的兴趣。
　这样的发展形势能难说它是对是错，但是有一点无可否认，那就是当前的人类社会模式，非常适合星际时代的发展需求，这并非是政府的调控后的结果，而是人民在新时代下自己做出的选择..............
　“小颖，我好想你呀，来亲一个，嗯嘛~~”
　此时此刻，位于某艘星际舰船的船员舱室中，穿着一身银白色太空紧身作战服的爱丽丝，正笑眯眯的看着自己面前的立体投影，神色中充满了浓浓的爱意。
　而面对爱丽丝的“怪模怪样”，张小颖的立体投影依然是那副古井无波的模样，唯一与往常不同的是，她没有对爱丽丝的示爱表现出反感。
　“别胡闹，都是快40岁的人了，怎么还是跟个小孩子一样？”
　“开拓舰队马上就要出发了，我这边很快会进入冬眠，有些事情我们得赶紧说清楚。”
　“上次你去执行任务没回来，你的那栋房子已经被军方给征收了，说是准备建设一个地下掩体，是我负责签收的，你的那些家当有些我已经扔了，但有些我还给你保留着，到时候你记得来找我要。”
　“还有，你的养母她现在也在突袭舰队中，只是不知道具体在哪儿，有机会你一定要去看看她，无论如何，她毕竟是你的养母...............”
　“嗯嗯，都听你的。”听着张小颖温婉的声音，爱丽丝挑着嘴角，眼睛眯成了一条缝儿，眼角下那几道难以察觉的鱼尾纹，曲折成数道悠悠的弧度。
　“爱丽丝――！”
　突然，似乎是察觉到了爱丽丝语气中的漫不经心，张小颖皱起眉头低呵了一声，
　“不要做出一副不在乎的态度，我是非常认真的！”
　而面对张小颖的嗔怒，爱丽丝在迷恋的凝视了对方片刻后，微微打起精神的回应道，
　“小颖，那些鸡毛蒜皮的小事，现在还是不要说了吧，你自己决定就好。”
　“时间有限，我还想再多看看你，毕竟这很可能是最后的机会了，我这次一去，不知道自己还能不能再回来................”
　“..........会有机会的。”当爱丽丝的声音落下，房间内的气氛突然变得非常压抑，两人就这样默默的对视着彼此，直到过了好一会儿后，张小颖才轻叹着幽幽开口道，
　“你那么厉害，而且命比强相互作用力材料还硬，谁能干掉你？”
　“呵呵，那可说不准~~”听到张小颖的话，爱丽丝伸了个懒腰，然后开心的笑道，
　“毕竟这次我的敌人可不是什么真理教，而是仙洛斯人的神，听说他们每一个都很厉害，万一打不过就了账了..........”
　此刻，原本爱丽丝还想要继续调侃，不过看到张小颖陡然间变得凛冽起来的目光，她赶紧的摆手补救道，
　“好吧，当我没说。”
　“放心，我保证把他们的烂屁股打出屎来！”
　看着爱丽丝搞怪式的动作，张小颖紧紧的皱了皱眉头，似乎想要告诫些什么，不过最终她还是轻叹了一口气，然后低声的开口道，
　“爱丽丝，无论如何，我都希望能看到你活着回来。”
　“我会等你的~~~”
　面对张小颖那透露着祈祷之意的言辞，爱丽丝终于收敛了脸上的玩世不恭，然后异常认真的回应道，
　“小颖，我会尽全力活着回来见你，我保证。”
　“但是.........”
　“如果我真的有什么不测，你就不用再等我了，我希望你能够有一个幸福的后半生。”
　“你知道，我这个人是非常霸道的，很早以前我就认定你了，小时候那些给你写情书的沙雕，基本都被我打到再也不敢来惹你，因为我不想看到任何人站在你身边。”
　“但是现在，我想说的是，如果我真的有个三长两短，你一定要记得去寻找自己的幸福~~”
　话音落下，房间内再次安静了下来，张小颖和爱丽丝就这样静静的隔着立体投影器对视着彼此，两人谁也没有开口说话，
　直到过了了良久之后，就在张小颖深深的吸入一口气，似乎想要说些什么的时候，她的立体投影突然开始剧烈的闪烁。
　发现这一情况，爱丽丝下意识的挥动手臂想要做些什么，可还没等她触碰到投影器，投影圆盘上的立体图像已然发生了变化。
　就在下一刻，张小颖的身影消失了，取而代之的是一个身着太空作战服的中年男子，而中年男子在看到爱丽丝的第一时间，就立马用急切的语气命令道，
　“爱丽丝上校，现在命令你麾下的部队做好冬眠准备，我们马上要开始进行超空间弹射。”
　“前线出现突发情况，上级命令我们立刻出发！”
　“我............”面对中年男子传达的命令，爱丽丝瞪大眼睛，微微的张开口仿佛想要争取些什么，可是最终，她什么也没有说，只是在短暂的闭了闭眼后，用严肃的语气回应道，
　“明白，我马上就去通知。”
第283章、祝君凯旋
　与此同时，位于环行在月球某处空域中的大型空间站内，一位身着特殊太空服、看起来年纪大约在四五十岁左右的中年人，正站在一座房间的窗口，默默的凝视着正准备进入大型迁跃门的舰队。此刻，他的瞳孔中时不时的闪过一道道如同星辉般闪耀的光亮，那是舰队即将进行超空间弹射阶段的指示灯的反射光。
　随后，伴随着大型迁跃门突然间的全功率运转，一道淡蓝色的能量光幕开始在迁跃门中闪耀，而在能量光幕出现后，一直停留在迁跃门待机区域的舰队，开始向着光幕所在的位置缓缓的推进。
　而就在舰队的第一艘战舰，其舰身与能量光幕接触的一瞬间，战舰所在的空间仿佛遭到了扭曲和坍塌，
　下一刻，在人们的视线中，那艘战舰突然间化作了一个渺小的光点，然后迅速的消失不见了，其后，更多的战舰也开始经历同样的过程，没多久，整支舰队便消失在了迁跃门中。
　“怎么，还在担心玉弓星域的事情吗？”
　当舰队消失后，中年人的身后突然传来了一个声音，打破了房间的寂静，紧接着，一位头发花白、模样看起来显得极为苍老的老人，缓缓的走了过来。
　而在注意到身后的动静后，那位脸上带着淡淡忧色的中年人先是苦笑了一声，然后回头对着来者叹息着说道，
　“真没想到，我们准备了这么久，付出了如此巨大的人力物力，结果最终还是功亏一篑...............”
　“无论怎么想，实在是有些不甘心~~”
　听到中年人的话，来者脸上流露着看破世事的笑容，随后他对着中年人用轻松的语气劝诫道，
　“没办法，在这世上，又哪能事事如意呢？”
　“我觉得你也别太计较了，这次的突袭任务的难度之大你是知道的，失败才是正常的，成功了反而是奇迹。本来之前我们就已经做好了失败的准备，现在不过是按照预定的计划走罢了，没什么大不了的。”
　“不过话说回来............”说道这里，老人苍老的面容上突然露出一脸的调侃之色，
　“柳晋同志，我还是第一次发现，原来你也会有失落和不安的情况，这可真是个稀奇事儿............”
　没错，此刻这位身处空间站的中年人，正是人类世界的最高领袖柳晋！
　从末日浩劫一直到现在，算算时间柳晋此时已经是一个年过花甲的老人，不过，得益于人类在生物医学上的进步，特别是在抗衰老技术领域上的突破，人类的平均寿命得到了极大的提升，基本上已经达到了九十五岁的平均水平。
　另外值得注意的是，人类不仅仅只是在平均寿命上得到了提升，而且身体的衰老状况也被极大的减缓，当前人类的六十岁，不过就是曾经四十岁左右的样子。
　理所当然的，面对技术突破后带来的新情况，国家在各方面都会作出调整，比如当前公民的退休时间被调整到了八十岁，比如军队的服役期限大大的增加，又比如，国家领ll导人任职期限得到了延长............
　“呵呵，老首长，看您这话说的~~”
　听到老人的调侃，柳晋先是微微呼出一口气，随后笑着回应道，
　“我又不是圣人，普通人有的基本情感，我当然也会有，这有什么稀奇的。”
　面对柳晋的回应，老人挑了挑眉头，然后用看似开玩笑却隐隐透露着一丝认真的语气开口道，
　“呵呵，柳晋同志，我们先不说底下的同志们是什么看法，跟你共事了这么些年，就连我，要不是天天见着你，我也快把你当圣人看了。”
　对于老人的话，柳晋先是微微一愣，随后苦笑着摆了摆手，并作出一副无奈的样子，
　“老首长，您就别打趣我了，都已经这个时候了，我真的不想再专门为此去召开检讨大会。”
　说到这里，不愿意继续在这个话题上纠结的柳晋，径直的岔开了话茬，然后他神色转为严肃的开口道，
　“老首长，依照现在的情况来看，那支仙洛斯人的舰队已经逃出了我们的包围圈，虽然各支拦截部队已经出发，但是我感觉完成补救的希望并不大，可以说，我们的突袭计划到现在基本已经算是失败了。”
　“仙洛斯人很快就会意识到了我们的存在，接下来，将会是一场前所未有的硬仗。”
　“老首长，我很快就要跟着队伍一起上前线，后续情况会如何发展谁也说不清楚，地球的事情就拜托给您了。”
　这一刻，听到柳晋的请求，被称作老首长的身影先是深吸了一口气，然后长叹着回应道，
　“地球的事情我会处理好的，你就放心吧。”
　“不过............”说道这里，老首长突然显得有些迟疑，随后只见他皱着眉头的继续说道，
　“柳晋同志，关于开拓舰队那边的领导班子，你是不是再考虑一下？”
　“让胡文海同志去担任开拓舰队的核心领ll导人，我感觉有些不妥当。”
　“我并不是质疑胡文海同志的能力，只是.................”
　此时此刻，看着眉头紧皱一副欲言又止模样的老首长，柳晋的神色微微沉了沉，他清楚对方心中的担忧，不过他既然作出决定，自然是有着自己的理由。
　关于老首长担心之事，还要从当前的局势说起。这二十年来看似平平静静毫无波澜，但实际上，稍微了解情况的高层，基本上每天都过得提心吊胆，因为这二十年的平静发展期，本质上是建立在沙滩上的城堡，摧毁它最需要一个小小的浪头。
　和平什么时候结束，完全取决与仙洛斯人的救援舰队什么时候了解真相，一旦对方回过神来知晓了人类的存在，战争立刻就会爆发。
　幸运的是，一直到人类做好准备之前，仙洛斯人的救援舰队一直都没有发现人类的存在，成功让人类争取到了大量的时间。
　不过遗憾的是，这股幸运没有一直伴随人类。
　当人类终于做好准备后，人类高层开始计划对距离太阳系最近的那座传送门展开夺取作战。
　由于在某位仙洛斯人的帮助下，人类方面提前观测到了传送门的位置，并发现仙洛斯人在那座传送门附近的驻守兵力并不多，所以在最开始，人类方面是准备打一场偷袭战。
　如果计划能够成功，人类就可以不费吹灰之力的拿下那座传送门，然后直接锁定战争的胜利。
　可是人类的偷袭计划最终还是失败了，因为就在人类准备有所行动的时候，那支仙洛斯人的救援舰队似乎意识到了什么，对方突然径直的向着地球的位置开拔。而为了防止被仙洛斯人的救援舰队突袭老窝，人类只得想办法先消灭那支救援舰队。
　这件事情并不好做，到不是打不赢，以人类现在的实力，击败那支数量不过百的仙洛斯舰队，对人类来说并不什么难事，难就难在如何在那支舰队发声之前将其彻底歼灭。
　完全可以预料，一旦那支仙洛斯舰队发现情况不对并向他们的大本营报信，必然会引起对方的警觉，之后人类的偷袭计划自然也就无从说起了。
　为此，人类高层做好了两手准备，如果能成功歼灭那支仙洛斯舰队，偷袭行动得以成功进行，那么结果自然是皆大欢喜，而如果最后没能阻止那支仙洛斯舰队向大本营报信，那么接下来人类的偷袭计划就会变成硬碰硬的强袭。
　不过虽然说是两手准备，但实际上人类方面主要还是按照后者的情况来进行准备的。原因很简单，因为想要完成前者的难度实在太大，高层实在没办法报以太大的希望，只能按照最坏的可能进行准备.........一旦行动失败，即刻对传送门展开强袭。
　而由于在人类各领域专家的预计中，人类此次对传送门展开的强袭行动的成功率并不太高，所以在强袭行动的基础上，人类又做了几手准备。
　当前人类高层将自身分成了三个主体部分，第一个部分是负责对仙洛斯人的传送门展开强袭的突袭舰队，第二个部分是利用迁跃门前往仙洛斯人舰队难以抵达的边缘恒星系的开拓舰队，至于第三个部分则是地球上的留守人员。
　关于突袭舰队不必多说，他们的任务是攻克仙洛斯人的传送门，其组成部分为人类最精锐的舰队群，以及作为其附属的后勤人员。
　而开拓舰队那边，他们的任务主要是前往其他恒星系开拓新的家园并为人类保留火种，他们的组成主体是各领域的高端科学家以及高级知识分子，一旦突袭舰队的任务失败，他们将负责在其他星域重建人类文明。
　至于最后一部分留守地球的人员，他们的数量最为庞大，因为开拓舰队能运载的成员有限，根本不可能将所有人都带走，所以大部分人还是必须留在地球上，而他们的任务主要就是在突袭舰队失败后，在地球上进行一场根本没有希望的抵抗。
　其实说是等死也没问题，人类高层做决策时，确实考虑过将地球的留守人员当成是仙洛斯人的“出气筒”，以实现拖住仙洛斯人目光的目的。
　当然，这样的目的高层是肯定不可能公之于众的，同时，所有知晓该决策的人类核心高层，要么进入突袭舰队去赌命，要么就留在地球等死，绝不会以任何理由背弃人民。
　至于开拓舰队那边，人类的高层们选择启用第二套领导班子。而这样一来，开拓舰队的核心领导层的人选问题，就显得尤为重要，毕竟一旦突袭舰队的任务失败，在开拓舰队中主持大局的第二套领导班子，就会自动升格成为人类世界的最高领导层。
　如果对方没有与之匹配的能力和德行，那么人类文明势必会迎来一场浩劫。
　关于第二套领导班子的核心领ll导人选问题，近些日子以来一直都是政治场上争论的焦点，可是让所有人都没有想到的是，柳晋最终竟然选择了胡文海作为第二套领导班子的核心领导。
　别误会，并不说胡文海的能力不行，事实上，胡文海在能力上要超过绝大多数人，绝对是属于拔尖的那种。
　至于为什么众人对胡文海保持如此大的意见，原因就落在胡文海的“特殊身份”上...........帝国宰相什么的，实在太让人介意了。
　尽管对于所有的知情者而言，胡文海的“特殊身份”属于平行时空，与当前世界毫无关系，但是这种事情的存在，让人没办法不用有色眼镜对其进行看待，毕竟这涉及到了对组织是否忠诚的问题。
　正是在这样的情况下，老首长才会对柳晋的选择感到担忧，而对此，柳晋却是在微微的摇了摇头后，平静的回应了一声，
　“无论曾经如何，胡文海同志自从入党以来，一直都是忠诚于党和人民的好干部，在中国乃至人类文明的复兴之路上，他为文明、为国家、为人民立下了汗马功劳，我们不能因为一些捕风捉影的事情，就否定了一个好同志，这是不公平的。”
　“可是..........”听到柳晋的回应，老首长似乎还想要说些什么，不过看着柳晋目光中的坚定，他最终还是挥了挥手，意兴阑珊的叹息道，
　“罢了，你自己心里有数就行，到了现在，说这些也没什么意义..............”
　“滴――！”下一刻，还没等老首长把话说完，房间内突然响起了通讯来电的提示音，随后，一个立体投影出现在了两人的面前，
　“报告首长，突袭舰队第三集团编队已经准备完毕，现在随时可以出发，请指示！”
　过了片刻，在简单的回应了立体投影的汇报后，房间内一下子沉默了下来，柳晋和老人默默的对视了彼此，直到良久之后，柳晋才用平静而淡然的声音笑道，
　“老首长，现在我该出发了，至于后续的事情，就全都拜托您了。”
　而面对柳晋的临别之语，老人在深深的看了柳晋一眼后，他轻轻的呼出一口气，随即只见他神色极为庄重的回应道，
　“祝君凯旋！”
第284章、仙洛斯人的规则
　半年后，位于银河系第二旋臂某处，在仙洛斯人的神之门扉附近，一支小型舰队正在执行巡逻任务。
　此时此刻，这支正在围着神之门扉做例行绕转的仙洛斯人舰队，看上去显得较为懒散，舰船在移动时透露着一丝敷衍的气息，似乎舰船上的人员对自己的任务很不上心。
　事实也确实如此，类似的情况在此处神之门扉的驻守部队中，基本上已经可以算是常态了。不过，并不是说仙洛斯人的军队没有责任心，事实恰恰相反，仙洛斯人的军队在成员选拔上极为严苛，审查流程是从基因开始的，再加上士兵在思想上受到宗教的控制，以至于仙洛斯人的军队为了完成神交代的命令，甚至完全可以不顾自己的生命。
　至于为什么这支仙洛斯人的舰队会有如此表现，那是因为此处的情况非常特殊。
　不同于其他的神之门扉，此处神之门扉所处的位置靠近银河系的边缘，而且在其附近的星域中，缺少能吸引仙洛斯人注意力的物资，其中就包括了被仙洛斯最为看重的物资----玛拉水晶，（ps：在人类方面被称作高维能量结晶）
　就和石油和核材料一样，玛拉能量是维系整个仙洛斯文明运转的基础，失去了玛拉能量，仙洛斯文明就无法继续运转。在仙洛斯人数千年的探索中，已经充分认知到了一个基本公理，那就是越偏离银河中心的星域，就越没有可能找到玛拉水晶。
　而此处神之门扉所处的位置，恰好是银河中心的第二旋臂，距离银河中心极其遥远，在仙洛斯人眼中，完全就是一片玛拉的荒漠，没有任何开发价值，在此片区域的任何活动都是没有意义的纯消耗，完全得不到补充。
　在这样的情况下，仙洛斯人自然不可能在此处驻守重兵，甚至驻守者也是属于那种舅舅不亲姥姥不爱的存在。
　事实上，如果不是因为仙洛斯人到现在为止，依然无法彻底的掌控住神之门扉，以至于任何人在占领神之门扉后，都能依靠神之门扉通往其他神之门扉的所在地，仙洛斯人根本不愿意在这里消耗物资。
　当然了，仙洛斯人之所以会坚守在这片没有利益的地方，主要还是为了提防自身的内部矛盾，至于来自外界的危机，从来都没在仙洛斯人的考虑范围内。
　就像是人类建造高高的城墙绝不是为了抵抗黑猩猩一样，仙洛斯人也不会为了防御那些“根本不存在”的敌人，去白白消耗自己的玛拉水晶贮备。
　没办法，自仙洛斯人走出行星的那一刻开始，就从来没有遇到过能让他们侧目的外域文明，他们的思维观念实在没法跳转到这个方向上去。
　不过今天，仙洛斯人固化了千百年的的观念，必须要作出改变了。
　此时，就在仙洛斯人的巡逻舰队的指挥官正已经完成了巡逻任务，正打算带着舰队返回神之门扉时，舰船的感应阵列突然发现了高强度的玛拉湍流信号。玛拉湍流信号在人类世界，也被称之为高维穿梭信标，也就是舰船在进入高维力场后，其穿梭目的地所出现的高维能量波动。
　面对眼前的突发情况，指挥官先是微微一愣，随即便是一阵恍然，因为他想起了二十年前抵达这里的神遣舰队，在发现面前的情况后，他下意识的认为是神遣舰队返航了。
　很快，事实证明了这位指挥官的猜测并没有错，突然出现的玛拉湍流信号，确实是神遣舰队造成的。然而，还没等巡逻舰队摆好迎接姿态，就在下一刻，巡逻舰队上的所有人都被自己所看到的情况给惊呆了。
　此时此刻，那支在巡逻舰队成员心中神圣而不可侵犯的神遣舰队，其当前的模样显得极为凄惨，不仅所有出现的舰船没有一艘是完好的，而且，最终从玛拉湍流中出现的舰船数量寥寥无几。
　这一刻，巡逻舰队的指挥官满脸不可思议的凝视着自己眼前的神遣舰队，对方那原本充满神色气息的黄金色舰身，如今到处都是丑陋而狰狞的裂痕。面对眼前的一切，巡逻舰队的指挥官心中的第一反应是........难道诸神之战又开始了？
　没办法，如果不是这个理由，实在没法解释有谁能把战斗力极为强大的神遣舰队，硬生生的伤害到这种程度。
　随后，就在巡逻舰队的指挥官正陷入万分震惊之时，来自神遣舰队方面的指令，迅速终结了他的胡思乱想。
　紧接着，一道高维通讯波以神之门扉为支点，开始进行超空间折跃，而只是顷刻间，高维通讯波便穿梭了数万光年的距离，抵达了银河系的彼岸世界............
　.....................................
　位于银河系第二旋臂彼端的某片星空中，有一团不断变幻着颜色的彩带状星云，而在星云中央的空旷部位，正静静的悬浮着一座规模堪比中大型天体的人工造物。
　该造物的整体结构就如同一个巨大的菱柱，菱柱被金色的外壳包裹着，拉近距离后会发现，菱柱的每一寸外壁上都铭刻着大大小小透露着神圣气息的符文，而符文不断交互闪现着各种颜色，在星云的映衬下让菱柱显得格外玄奇。
　这里便是万神殿，仙洛斯文明的权力中心。
　此时此刻，就在万神殿的某座被仙洛斯诸神用于议事的殿堂中，仙洛斯决策层的投影尽数显现于此。
　对于仙洛斯人而言，当前的场面绝对是前所未有的盛事，要知道，自从诸神之战结束后，仙洛斯人已经很少出现这样的大场面了，但凡出现类似的场景，无一不是出现重大变故的时候。
　上次引发仙洛斯诸神集会，还要追溯到【魔灵之乱】时期，而【魔灵之乱】是仙洛斯人历史上的一次极度严重的事故，属于稍有不慎就会亡族灭种的祸事。
　而现在，仙洛斯人的诸神突然再度齐聚一堂，很显然，在仙洛斯人决策层的认知中，此次事件的严重程度并不比上次【魔灵之乱】更小。
　当神遣舰队遇袭的消息从银河系第二旋臂传递回来后，所有的仙洛斯决策层迅速意识到了问题的严重性。这是理所当然的事情，要知道，以神遣舰队的战斗力，就是仙洛斯人自己想要将之击败，也不是那么容易的事情，可是现在，从银河系彼岸传回的消息来看，神遣舰队当前的状况已经不能用凄惨了形容了。
　神遣舰队的大多数战舰都已经被击毁，只有极少部分逃了回来，而且逃回来的那些舰船也都残破不堪，短时间内不可能再次投入战斗。如果按照人类军事标准判断，神遣舰队现在已经可以取消编制了。
　如此惨重的伤亡情况，自然引起了仙洛斯诸神的高度关注，毕竟神遣舰队本就是来自诸神麾下的精锐力量，还是属于损失了会非常肉疼的那种。而且最重要的是，根据消息中所说的，攻击神遣舰队的敌人似乎并非是“自己人”，而是来自外部！
　在最初听到消息的时候，仙洛斯诸神是非常难以置信的，没办法，仙洛斯人自从走出母星后，从未曾遇到过什么像样的对手，基本上都是属于随便派一艘战舰就能搞定的那种，这样的局面使得仙洛斯人在漫长的时间里，一直认为自己是造物者钦定的“天选种族”，对浩瀚的宇宙有无可争议的主权。
　而现在，仙洛斯诸神陡然间发现，他们的身边似乎出现了某个强有力的挑战者，这可是了不得的大事情，所以此次事件才会被仙洛斯人极度重视。
　此刻，将目光挪到仙洛斯诸神的会议殿堂，该建筑和人类的历史上所有的会议场所都不一样，这座殿堂的整体结构就像是一座倒立的三角锥，三角锥按照层级逐步往下。
　在三角锥最上方平面三角的三个角头上，分别伫立着一个虚影，他们是仙洛斯人的三位最高领袖，也被称之为神主，他们所代表的仙洛斯文明的三大神系，构成了诸神之战后的仙洛斯文明的权利格局。
　此刻，在三位神主的头顶，分别闪现着三枚颜色不一的图标，这三枚图标是三大神系的神纹，其存在意义除了显示身份之外，也是在最直观的阐述其神系所秉持的核心理念。
　按照人类的认知来理解，仙洛斯人的三大神系基本可以分为秩序派，真理派和神慧派，因为具体情况十分复杂，这里只简单的进行讲解。
　首先是仙洛斯人的秩序派，他们的神纹其大体形状为一把两刃叉，这个图案取自于其神典中记载的，造物主麾下某种名为神佑战士的武器的大体结构。
　通过该图案不难看出，这个所谓的秩序派的核心理念，与“武力”“暴力”之类的词汇脱不了关系。
　然后是真理派，他们的神纹看起来像是一根棍子，其形象取自与一种名为“平衡棍”的事物，“平衡棍”是仙洛斯文明初期的一种非常重要的度量器，其作用大概可以等同为人类的天平。既然是以这样的事物作为神纹，真理派追求的理念自然也就与“平衡”“规则”之类的词汇相关联。
　最后是神慧派，相较于前两者，这个派系的神纹显得相当的复杂，其大致结构是一只流泪的眼睛，而在眼睛的周围，则是布满了许多奇妙的符文，看起来格外的诡异。
　神慧派神纹的来源非常独特，它并非取自与实物或是象征物，而是由神慧派最初的领袖直接定下的，据说是因为受到了神启。
　神慧派的理念也与其他两派大相径庭，比起其他两派理念的的“务实”，神慧派的理念显得神神唠唠，大体可以用“神秘”“全知”和“先知”来概括。
　请注意，虽然构成仙洛斯人权力结构的是三大神系，但是他们本身并不存在什么相互凭依的关系，更不要将之与美国的三权分立联系起来，三大神系的理念都是独立的，并不存在谁离开了谁就没法过日子的状况。
　三大神系本质上是仙洛斯人在诸神之战时，相互融合、相互对立，最终演化出的结果，并没有明确的界限划分。
　如果一定要将之划分开来，那么可以这样理解：秩序派的组成部分，主要是诸神之战前仙洛斯文明的军事阶层，而真理派的成员则是政治阶层，最后神慧派则主要是上一代仙洛斯文明的祭祀阶层残余。
　话归正题， 以三位神主所在的位置为参照点，将视线往下拉，此刻在每一位神主的下方，都依次站立着一些身影，他们是各自神系麾下的成员，在地位上都可以被称作神，不过虽然是神，但也有着严苛的层级划分，这一点在他们的站位上有着充分的体验。
　之前已经说过了，当前诸神所聚集的会议场所的大体结构，是一个倒立的三棱锥，而按照这种空间架构，越往下空间就越小。
　可是，当前在会议殿堂的站位非常奇葩，明明是上层的空间更大，但是空间越大的地方，站立的身影反而越少，而下方那些空间小的位置反而站立的人更多，如果不是会议殿堂足够大，在殿堂的下层必然会显得极为拥挤。
　这便是独属于仙洛斯人的秩序。
　随后，当所有决策层完成集结，会议很快开始了，而在会议的开始，发言者全都是落在会议殿堂最下方的身影。这种时候再次显示出了仙洛斯文明阶级的森严性，下层人员进行对话的时候，立于上一层的身影完全不予理会，而等到话语权开始向上传递时，就在传递程序开始的一瞬间，所有下层人员几乎同时闭嘴。
　就这样，会议的话语权一级一级有序的向上传递，而就在话语权被传递到三大神系的神主手中时，整个会议殿堂陡然间安静了下来，所有人都将目光聚焦在三位神主身上。
　下一刻，刚刚一直在紧闭着双眼的三位神主，其中两位一前一后的睁开了眼睛，相互对视一眼后，他们同时将目光望向了第三位同伴，不知道为何，对方的眼睛此刻依旧紧闭着..........
　ps:对于仙洛斯这个种族，作者已经尽全力描写了，各种资料，查得作者脑子疼，求给个推荐吧
第285章、他们来了！
　此时此刻，看着依然紧闭着双眼的同伴，两位仙洛斯人的神主不由得同时皱起了眉头，要知道，在当前这种重要的场合下，他们的一举一动都会透露出政治意义。
　不同于人类，仙洛斯人的眼睛里没有瞳孔，而是更像一个绽放着蔚蓝色光芒的珍珠，另外，不同阶级的仙洛斯人的眼睛也是不相同的。
　最底层的仙洛斯人，他们的眼睛里几乎不会发光，就算有少许光泽，也是无比浑浊的，而越是社会地位往上，其眼中的光芒就越是清晰越是明亮，抵达“神”这个阶层后，眼中的光芒已经是透露着一种神圣的深蓝。
　而且与所有仙洛斯人不同，“神”阶层的仙洛斯人眼中，除了会放光之外，还能看到一个淡金色的符文。
　很显然，正常的生物几乎不可能出现这样的演化，会出现以上情况，完全是仙洛斯人对自己进行身体改造后的结果。
　之前已经说过了，仙洛斯文明的一切，基本都是围绕着立于文明顶峰的“神”阶层来转的，“神”在仙洛斯文明中可以被理解为终产者，仙洛斯文明的一切都归属于他们，甚至最底层人民能喘一口气，也被看做是他们的仁慈和恩泽。
　接下来，与所有文明的发展轨迹一样，拥有高人一等社会地位的人，总是希望自己所拥有的一切能一直维系下去，于是他们会建立一套能让他们实现愿望的社会秩序。
　而在仙洛斯文明，站在“神”这个阶层上的存在，他们做得非常极端。他们不仅在物资和知识上完成了绝对的垄断，而且还利用强大的生物科技，重新编写了自己的基因，使得自己在身体素质上，远远将底层的仙洛斯人甩开，同时还具备了超长的寿命。
　到了现在，“神”阶层的存在和低沉的仙洛斯人实际上已经完全是两个物种了，“神”这个称呼虽然是某些人自我定义的，但是在仙洛斯文明，这个词汇并不只是说说而言，它确实是在阐述一个的事实...............
　站在仙洛斯文明的顶端的人和趴伏在底端的人，他们之间的差距真的只能用人与神来形容。
　在很长一段时间内，底层的仙洛斯人都“神”阶层成员被认为是没有价值的事物，部分傲慢的“神”阶层，甚至一度想要将那些血脉肮脏的底层统统净化掉，以保障仙洛斯文明的纯洁无瑕。
　好在这个时候，突然爆发了【魔灵危机】，总算是让那些傲慢的神明放弃了文明净化计划。
　而所谓的【魔灵危机】，用人类的常识去理解，其实就是智械危机。
　仙洛斯文明的诸神在自我封神后，根本不愿意和那些血脉肮脏的底层人民居住在一起，最极端化的“神”阶层成员，甚至觉得和底层仙洛斯人呼吸同一口空气，也是一件极度恶心至极的事情。
　可作为“神”，很多事情他们是不会自己去做的，那就必然需要有人服侍他们，而有着“高贵”血脉、能让神看得顺眼的服侍者数量非常稀少，于是在这样的情况下，仙洛斯诸神开发了一种类似于人工智能的事物来充当自己的服侍者。
　原本这是一件“皆大欢喜”的事情，这种高智能智械的存在，让仙洛斯诸神终于可以彻底的抛开底层人员，不用在他们再同处同一片空间，可是很快仙洛斯诸神就后悔了，因为一个巨大的危机降临在他们身上................
　仙洛斯诸神开发的智械，突然开始了集体反叛，而这次的智械的反叛，差点使仙洛斯诸神迎来灭亡的结局！
　发生这种事情是仙洛斯诸神万万没有想到的，不过却又是理所当然的事情。
　要知道，仙洛斯诸神所制造的智械，可不是人类世界的人工智能，人工智能本质上的一段由“0”和“1”构成的代码，而仙洛斯诸神所开发的智械，则是一种建立在玛拉科技基础上的高维能量构造体，它的本质是一种仿真灵魂！
　最开始，仙洛斯诸神研发出这种技术的时候，曾经一度傲慢的认为自己能控制住这种技术，但事实证明他们想多了。
　那些被开发出的智械在运行了不知道多久后，不知道为什么突然觉醒了属于自己的意志，然后果断的开始造仙洛斯诸神的反。
　而这次的智械反叛，差点要了仙洛斯诸神的老命，尽管最后勉强消灭了反叛的智械，但是仙洛斯诸神也为此付出了巨大的代价。
　之后，一朝被蛇咬的仙洛斯诸神，普遍对所有与智械相关的技术产生了恐惧感，尽管他们不会承认自己的恐惧，但是他们后续的实际行动已经说明了一切问题。
　最为显著的一点是，在当前仙洛斯诸神的教义中，智械被认作是一种极为邪恶的技术，任何仙洛斯人不得使用智械，否则就是触发教法，需要处以极刑。
　解决了【魔灵危机】，事情并没有结束，因为在没有了智械之后，仙洛斯诸神发现自己无人服侍了，于是他们不得不想办法去解决刚需。
　而在仙洛斯诸神没有选择的情况下，原本毫无希望的仙洛斯底层民众，终于迎来了一个不算机会的机会.............
　在仙洛斯世界，一直都有一种被称之为“觉醒”的现象。所谓“觉醒”，就是仙洛斯人因为其所处的环境有着高浓度的玛拉，他们中的某一部分，在某种契机下，身体与玛拉能量会产生共鸣反应，进而演变出能以精神操控玛拉能量的超能个体。
　这种“觉醒”现象在很长一段时间内，一直都是仙洛斯人梦寐以求的奇遇，不过在诸神时代降临之后，随着仙洛斯诸神为了维护自己的统治地位，进行了全方位的隔绝政策，使得这种奇遇的含金量被削弱。
　而在【魔灵危机】结束后，随着诸神对底层人民再次有了需求，“觉醒”现象重新成为了仙洛斯人最渴望的际遇。
　不过，仙洛斯诸神对自己提拔的觉醒者并不怎么放心，很大程度上是因为他们自己曾经也是觉醒者的一部分。
　仙洛斯诸神担心自己提拔的觉醒者，在从自己身边获取了知识和力量后，最终会取代自己的地位，于是，仙洛斯诸神靠着强大基因技术和严苛的选拔机制，构建出了最森严的等级制度。
　在这套制度下，诸神的仆从们完全无法反抗，因为所有接受了基因调整的仆从，他们根本无法抵抗神阶层的意志，甚至无法在神阶层面前隐瞒自己的心思。仙洛斯诸神可以随意的翻阅仆从们的记忆，再配合上长期的“教育”，诸神之下的仙洛斯人，在心灵上几乎没有让反叛发芽的土壤。
　然而，因为仙洛斯诸神本身内部存在着矛盾，这就造成了他们麾下仆从不可能真正的实现“公用”化。
　为了解决这个问题，仙洛斯诸神开发出了一种心灵枷锁技术，他们在自己仆从的心灵上施加了精神枷锁，使得自己仆从的心灵只有自己能检查。
　而开启仆从心灵的钥匙，正是仙洛斯诸神眼中铭刻的那道金色符文。
　金色符文的诞生，让仙洛斯文明的阶级更加坚固，最终演化出了一系列独特的礼仪，而每一种礼仪都透露着一种政治风向。
　就比如当下，在会议流程进行到神主这边后，神主们睁开眼睛就意味着准备接掌会议的话语权，而如果在这个环节继续闭合双眼，就意味着对方接下来并不打算发言。
　在当前的情况下，对于其他两位神主来说，这是一种不太好的信号，因为当前保持闭眼的神主是神慧系的领袖。
　神慧系的综合力量，在仙洛斯文明的三角权力结构中是最弱的那一个，但也是最重要的那一个。
　神慧系是仙洛斯文明上个时代的祭祀阶层，而是顶尖阶层，他们手中不仅掌控着仙洛斯文明最先进的技术，也是仙洛斯文明权力结构中不可或缺的“平衡器”。
　而且最重要的是，仙洛斯历代神主都拥有预知的能力，他们的存在能极大的避免自身的内耗，并规避重大错误。
　按照三方的默契，如同当前这样的重大会议，一般都是由神慧系先发言，为会议制定好大致方向，然后再进行细节上的商讨。
　可是现在，神慧系的神主竟然掉链子了，使得原本既定的流程一下子中断了。
　在沉默了片刻后，两位神主看着依旧紧闭的双眼的神慧系的神主，终于还是决定继续开始会议流程。没办法，他们睁眼的那一刻就已经是表态了，为了维护自己的威严，就是硬着头皮也必须把流程走下去。
　秩序系和真理系的关系似乎并不怎么好，这一点从双方神主之后的对话中，可以轻易的看出。
　尽管两位神主在一定程度上保持了克制，没有恶劣的陷入争吵，但是在对待当前事件上，双方的意志无法达成共识，并且还有相互推卸责任的意思。
　而就在会议即将进入僵局的时候，神慧系的神主终于睁开了眼睛，看着对方眼中闪现金色光辉，其他两位神主在相互对视了一眼后，缓缓的停下了话茬，以等待神慧系神主的发言。
　可是，让两位神主没想到的是，神慧系的神主的开口，并没有给这场会议带来什么建设性的意见，而是以无比严肃的姿态，莫名其妙的说了一句，
　“他们来了~~！”
　面对着句没头没尾的发言，两位神主微微有些皱眉，不过，就仿佛像是为了证明这句话的正确性，还没等两位神主做出询问，一道紧急信息流突然传入会议殿堂。
　紧接着，高维信息流在会议殿堂中快速释放，随即便见到整座大厅的环境陡然间发生了变化。
　下一刻，原本金碧辉煌的殿堂，忽然变成了漆黑森冷的宇宙空间，而很快，一座巨大的神之门扉出现在了众人面前，部分细心的仙洛斯诸神已经清晰的分辨出，此刻出现在众人面前的神之门扉正是事件中的那座。
　随后，就在仙洛斯诸神正满心疑惑之时，场景中再次具现的事物，将所与人都将目光牢牢的锁定住................
　此时此刻，神之门扉正在承受了一道道无比密集光影的侵袭，守卫在那里的驻军要么躲在神之门扉的庇护下苟延残喘，要么就直接变成了漂浮在太空中的垃圾。同一时间，在神之门扉驻军对立的方向，面对不知从何处冒出来的数以万记的星际战舰，所有仙洛斯诸神的眼中只剩下了凝重..........
　ps:终于把设定讲完了，下章开打！
第286章、星际战争时代的作战思想
　“..........迁跃鱼雷已经进入发射舱，鱼雷高维引擎进入启动状态，等待修正发射轨道！”
　“卫星盾正在展开中，防御列阵预计20秒后布置完毕！”
　“报告舰长，071号已经即将进入射击位置，请指示！”
　此时此刻，位于人类舰队阵列中的某艘星际驱逐舰的指挥室内，该战舰的指挥官正神色漠然的聆听着部下的汇报，而在确定舰船已经完成进攻准备后，他的视线迅速转向了自己正对面的投影屏幕。
　此刻，在屏幕中一座巨大金色传送门静静的伫立着，而凝视着屏幕中的传送门，指挥官的目光中尽是凌厉之色，隐隐能看到一丝压抑的非常深沉的仇恨。
　这位指挥官名叫罗星海，他是二十年前，人类与仙洛斯人第一次接触战中，某位壮烈牺牲的英雄舰长的儿子。
　二十年的时间足以改变很多事情，可以让一个懵懂无知的幼儿，变成法律意义上的成年人，可以把一位如同娇嫩花朵般美丽的少女，变成烦人嗦的中年大妈，同时，也可以将一个贯彻了复仇信念的孩子，变成星际战舰的舰长。
　年幼丧父给罗星海造成了很大的影响，更悲惨的是，不久后他母亲也因为伤心过度病故了，双亲的离去让罗星海原本的人生轨迹被打断，往后的日子里，仇恨贯穿了他的整个成长过程。
　由于罗星海的父母本就是病毒浩劫的受害者，罗星海没有其他的亲人，在父母双亡后，罗星海就只剩下了孤零零的一个人，好在这个时候国家力量开始介入，使得罗星海不需要为生活问题而担忧。
　在之后的时间里，被仇恨影响的罗星海一直在为了复仇而努力。他的努力最终没有白费，靠着优异的成绩，他成功的考上了军校，然后又成为了宇宙军的一员。
　时至今日，年纪才30余岁的罗星海，已经成为了一名星际驱逐舰的舰长。
　别小看了星际驱逐舰舰长的身份，以罗星海年纪，哪怕是在过去海军还存在的时候，成为驱逐舰舰长也绝对是足以傲人的成绩，放在现在这个身份就更不得了了。
　关于这一点，要从人类当前的战争理念说起，二十年前的那场虽胜犹败的接触战，让刚刚走出星球的人类，彻底的明白了什么是才是星际战争，无比惨重的伤亡，硬生生逼着人类修改了之前对于星际战争的各种想法。
　按照之前人类的对星际战争的设想，在未来的战争中，因为战场被放到了浩瀚的宇宙空间，极度遥远的战场距离，以及敌人强大的护盾技术，让航程短破坏力不足的小型穿梭机之类的武器，失去了存在的价值。
　也就是说，旧时代的航母战斗群理论，已经不适应于星际战争，而军事家的主流意见是，接下来人类的宇宙军应该考虑重启巨舰大炮时代的战争思想。
　最开始，因为缺乏参照物，只能摸着石头过河的人类宇宙军，确实是按照巨舰大炮时代的战争思想进行发展。
　然而就在这个时候，第一次接触战爆发，惨重的伤亡让人类方面的军事家们不由得感到惶恐，因为事实证明了，巨舰大炮时代的战争思想错的非常离谱，在这种理论基础上组建起来的人类舰队，在外星人的战舰面前几乎没有抵抗之力，如果不是因为种种巧合，那场战斗基本上必然会以人类的惨败而告终。
　幸运的是，人类最终还是赢了，战争的伤害没有继续扩大，而且还让人类深刻的意识到了自己的错误。
　在随后的时间内，直观的认识到严重后果的军事家们，开始沉下心来以第一次接触战为参照，尝试重新推演出适合星际时代的战法。
　终于，在推演了无数次之后，军事家们最终完成了对全新战争指导思想的制定.................
　机动战和持久战！
　根据第一次接触战的情况，军事家们普遍认为在未来的战争中，在人类护盾技术得到广泛运用之前，绝不能指望和敌人进行站桩式的对抗，因为没有护盾的人类战舰，防御力实在太差，完全就是一炮死。
　在这种情况下和敌人打站桩输出，完全就是自寻死路，想要赢得胜利，就必须在运动中寻找消灭敌人的机会。
　请注意，这里的“运动战”，并非是说在某片特定的星区内进行“小范围”机动回避，在新的战争理念中，凡是在特定区域内的对决，都被视作站桩对轰，而新战争理念对运动战的定义，是指跨恒星系的超大范围机动。
　会有如此设想，是因为人类的战舰在各方面属性弱于敌人，其中就包括了战舰的行进速度，如此一来，无论如何设想，特定区域内的机动最终都会沦为站桩对轰模式。
　可一旦进入高维力场，情况就不一样了。
　在进入高维力场后，敌人战舰的优势就会消失，因为在高维力场中是没法开战的，而且战舰在高维力场中穿梭时，没有低纬世界中对于“快慢”的定义，纯粹就只是迁跃引擎功率输出的问题。
　引擎功率输出大，那么飞船在穿越空间时，空间壁会显得“薄”，反之亦然。
　至于飞船抵达目的地的早晚和花费了多少时间，都是属于低纬世界的规则定义，不能套用在高维世界。
　在这样的情况下，飞船一旦进入高维力场，追击就是一件极度艰难的事情，而人类也就有了在运动中消灭对手的机会。
　而将运动战的理念继续延伸，持久战的理念也随之出现，毕竟一旦战舰开始进入运动战，以宇宙浩瀚和广阔，战斗绝不是一小时两小时、一天两天能结束的，哪怕一场小规模的战斗，也将会持续数个月甚至数年之久，甚至更长的时间也不是没有肯能。
　若是双方都不犯错，战斗什么时候结束，很大程度上取决于舰船上人员的能力，以及舰船所能承载的物资总量。
　于是，在以上主流战争思想的指导下，人类宇宙军开始了全面的发展和改革。
　首先，巨舰大炮这种落后思想，被人类军队的指挥官们迅速抛弃掉了，取而代之的，是单体战斗群的概念。
　所谓单体战斗群，就是指以一艘有人战舰为核心，配合多艘无人战舰，共同构成一个作战功能全面的舰队战斗群。
　单体战斗群的概念看似与航母战斗群非常相似，但实际上是两个截然不同的作战思想。
　两者最明显的区别就在于，航母战斗群无法脱离大后方的支持，而武装齐全的单体战斗群中，配备了工程舰这种生产性战舰，使得舰队完成可以做到自给自足，即便长时间的脱离后方也能继续维系运转。
　而且，单体战斗群的无人舰是可以根据需求调整的，它可以是一个个功能齐全的小规模游击舰队，等寻找到机会后，也可以迅速调整舰队结构，然后与会合的友军组合成更大规模的强袭舰队，给敌人狠狠一击。
　相信不少人已经看出来了，这种战争思想与中国抗战时期的游击战理论非常的相似，事实也确实如此，单体战斗群可以被视作游击战的宇宙魔改版本，因为其本质都是在自身弱小时，于运动中寻找击败敌人的机会。
　按照人类军事家的设想，如果夺门之战失败，甚至母星也陷落敌手，那么这种单体战斗群将会在接下来的战争中，遍布敌人的占领区，不断的和敌人进行周旋，最终为后方的发展壮大争取机会。
　而如果成功拿下敌人的传送门，获取了第一阶段的胜利，那么人类将派遣众多的单体战斗群前往敌人的领域，去寻找敌人的政治核心，打击敌人的补给线，让敌人不得安宁。
　总之，按照新的战争理念，单体战斗群是一种可以同时用于防守和进攻的作战模式。
　在这种全新的作战模式背后，对基层军官的素质要求也前所未有的高，并不是什么人都能当舰长的，在这个时期能被称呼一声舰长的人，无一不是人类军队中的精英人物。
　而能在三十余岁就拿下舰长这个职位，这样的成就无论对任何人来说都是值得骄傲的，不过，罗星海并没有任何的骄傲情绪，比起摆显自己的成就，他对复仇更感兴趣。
　今天的这场战斗，罗星海已经等了整整二十年，现在的他非常渴望品尝向敌人复仇滋味！
　“坐标，R:217`21，D:12`973.............”
　此刻，在汇报人员的话音落下后，一阵冷静中透露着一丝凌厉的命令声在舰船指挥室内响起，
　“目标，敌方昆虫级护卫舰，标记炮发射！”
　命令下达后，罗星海的部下迅速开始进入紧张而忙碌的状态中，没多久，随着舰身传来一阵微微的震动，数道红色的光芒在人们眼前一闪而逝。
　当前战舰发射的并不是常规炮弹，而是用于预判轨道的标记弹。真实的宇宙战争非常“无聊”，并不像影视作品中表述的那样，各种彩色的光芒在舰队中四下乱飞，搞得整个战场一片波澜壮阔。
　实际上，在宇宙漆黑的大背景下，除非是能量光束武器，否则基本上的看不到任何影子的，而当前的人类舰队对能量光束武器运用的并不多，甚至非常少，原因没别的，因为能量光束武器不合适当前的战场。
　目前人类舰队普遍采用的远程武器是迁跃类武器，所谓迁跃武器，就是那种借助高维力场进行“加速”，最后对目标完成撞击的武器，而最常见的莫过于迁跃鱼雷，然后就是迁跃炮。
　谈及人类舰队开发迁跃类武器的起因，还要回归到二十年的那场接触战，在那场战争中，某位舰长用自己的英雄事迹告诉了人类，什么才是对敌人最有效的武器。
　在动辄数百万公里的战场上，也只有迁跃类武器才能做到无视距离，一击毙命。
　不过迁跃类武器也有一个麻烦，那就是迁跃类武器的“飞行速度”实在太快了，基本上一发射就能抵达目标，这就涉及到了一个准头的问题。
　在人类深入的了解宇宙之后，人类科学家发现宇宙空间是时刻变化的，这里并不仅仅只是指星辰运动的那种变化，而是说，宇宙空间是在不断膨胀的。
　当某个事物被加速发射后，“短”距离上它会继续保持直线运动，但是一旦距离过长，受宇宙膨胀现象的影响，它的运动轨迹就不再是直线了。
　尽管人类的迁跃武器依托的是高维力场，但是高维力场中的事物也无法摆脱宇宙膨胀论的影响，如果沿着直线射击，必然会射偏，所以必须先进行弹道预判，然后再结合智能推演对射击路线进行计算。
　好在这个过程并不漫长，没过多久，战舰的智能系统就完成了对射击轨迹的修正，紧接着，战舰操作台闪烁起了红色的信号灯，这是在表示敌对目标已经被锁定。
　下一刻，罗星海没有任何犹豫的下令发射迁跃鱼雷，而随着其部下迅速的按下发射开关，舰身再次传来明显的震感，按照正常情况，目标应该会在下一刻，被迁跃鱼雷硬生生的撞成粉碎。
　然而，接下来的事情发展，却让罗星海紧紧的皱起了眉头...............
第287章、失败的突袭
　目标竟然毫发无伤！
　此时此刻，凝视着屏幕中的所显示的目标情况，罗星海脸色阴沉得能凝出水来，这种结果是他之前从未曾设想过的。
　要知道，人类选择迁跃武器作为战舰的主战武器，就在于这种武器的威力极度强大，基本只要命中就不可能被抵挡。
　无数次的实验早已经证明了，若是迁跃武器发射的“炮弹”本身拥有足够质量和密度，而且作为其承载的发射器的功率足够强大，那么迁跃武器所造成的毁伤效果，甚至可以做到击碎星辰！
　必须承认，仙洛斯人战舰的护盾防护能力确实强大，但依然不足以抵抗迁跃类武器的进攻。像是刚刚被锁定的那艘昆虫级护卫舰，如果是正常情况，只要命中就能做到一击毙命。
　可是现在，攻击失效了...............
　“立刻调整超空间侦测仪，马上搞清楚对面到底发生了什么？”
　“查清楚为什么迁跃鱼雷会攻击无效！”
　“还有，马上联系其他友舰，询问他们攻击的情况！”
　随后，发现情况不对的罗星海迅速作出了反应，而很快，他的部下就将信息反馈回来，
　“报告舰长，从超空间侦测仪传回的图像中，我们找到了迁跃鱼雷的部分残骸，根据其所在位置状况可以判断，迁跃鱼雷并没有偏离射击轨道，它是被挡下来的。”
　挡下来的？
　面对部下的回应，罗星海冷然的皱起了眉头，随后沉声的开口道，
　“立刻进行场景回放！”
　听到罗星海的命令，其部下在经过一番利落的操作后，很快便将罗星海要的资料展现在了指挥室的屏幕投影上。
　而当图像在罗星海视线中闪现的那一刻，他终于清楚了为什么会攻击失效，并不是因为对方的战舰护盾已经强大到可以抵御迁跃鱼雷，实际情况是，迁跃鱼雷在距离对方尚且还有相当长一段距离的时候，就以已经报销了。
　根据回放图像的显示，刚刚在双方相对峙的虚空路径上，突然间出现了一个巨大的六边形紫色能量光幕，而这道能量光幕出现的时间，正是迁跃鱼雷发射的时候。
　很显然，敌人护卫舰之所以能在迁跃鱼雷的打击下安然无恙，大概率的是因为那道突然出现的能量光幕。
　“报告舰长，友舰情况已经确认完毕！”
　“第一轮齐射，所有参与进攻的友舰，只有极少部分获得了了战果，绝大多数友舰的攻击尽数失效。”
　这一刻，听到部下的汇报，敏锐的意识到了什么，罗星海当即问道，
　“获得战果的是那一部分？主要在哪片区域？”
　面对罗星海的询问，其部下在微微扫视了一眼面前的操作台后，立马快速的回应道，
　“目前所有被击毁的敌舰，都处于预定攻击范围的边缘区域，而靠近传送门方向的敌方战舰，大多数都是攻击无效。”
　传送门？
　听完部下的汇报，罗星海猛的一回头，死死盯着投影屏幕，片刻后，他微微的眯了眯眼睛似乎在想些什么。而就在他再次准备开口时，通讯台的操作人员突然紧急的报告道，
　“报告舰长，旗舰方面刚刚发布命令，让我们立刻撤退，并开始执行第二阶段的作战计划。”
　对于通讯员的汇报，罗星海微微皱了皱眉，而还没等他作出什么反应，就听到侦测台的操作人员，用隐约间带着一丝惊慌的语气大声汇报道，
　“报告舰长，探测器探测到传送门方向出现大量的超空间迁跃反应！”
　“能量反应强度显示，敌人支援舰队即将在10分钟后抵达！”
　“..........命令，战舰开启高维引擎，我们撤退！”虽然非常甘心就这样轻易的离开，但是罗星海还是很快克制住了心中翻涌的复仇念头，然后做了一个指挥官应该做的事情。
　当前的情况已经非常明显了，敌人的驻守兵力全都龟缩在那座似乎是超古代文明建造的传送门周边，而那座超古代传送门的护盾，完全可以轻易的抵挡人类迁跃武器，使得人类的袭击无效化。在这样的情况下，只要敌人死死的缩在“龟壳”子里，人类方面一时半会儿根本不可能完成对驻守敌军的歼灭任务，再加上敌人的支援力量即将赶到，此次突袭作战已经失去了意义，撤退是当前最好的选择。
　不过话说回来，出现这种结果并没有超出人类方面的预料，从一开始人类军方的高层就认为，此次的突袭作战失败概率非常大，之所以依旧选择执行此次突袭作战，本就是在为下一阶段的战斗做准备。
　当然了，如果真的能简简单单的将就传送门拿下，那自然更好，但实在没法成功也不是什么值得沮丧的事情，毕竟对于这场战争，军方早就有了打持久战的心理准备，只不过令人类方面没想到的是，第一阶段的突袭作战会失败的如此彻底。
　“高维引擎已启动，即将进入高维力场！”
　听着耳边传来的部下的汇报声，罗星海将目光再次看向屏幕，虽然神色中依然还有着些许不甘心，但此刻他的心绪已经平静了下来。
　而就是在这一刻，冷静下来的罗星海突然发现了一件刚刚忽略掉的事情................
　【敌人，为什么没有反击？】
　这个问题陡然间霸占了罗星海的思维，要知道，在传送门的庇护下，敌人舰队就相当于躲在一个固若金汤的堡垒里，而人类一方则是处于毫无遮掩的状态，在这种局面下双方展开站桩对射，对人类绝对是绝对不利的。关于这一点，只要稍微有点智商就不难看出来，除非敌人那边全都是傻子。
　敌人是傻子吗？
　当然不是！
　那么问题来了，敌人为什么不借着有利“地形”向自己展开反击？
　这一刻，感觉自己很可能发现了什么重要信息的罗星海，很想不顾一切的做些什么来试探一下，但是最终他还是放弃了试探的想法，因为他现在不是一个人，作为一名舰长，他必须为自己部下的生命负责任。
　于是，在将疑惑深埋与心底后，罗星海带领自己所属的单体战斗群，消失在了此处空域中。
　很快，随着最后一支人类战舰进入高维力场，刚刚还异常热闹的星空，现在只剩下了一片死寂，如果不是传送门周围还漂浮着许多微小的残骸，这里就仿佛像什么都没有发生过一般.................
　................................................
　人类舰队消失后没多久，仙洛斯人的支援舰队抵达了战场，此次赶来支援的仙洛斯舰队的规模异常庞大，其舰船数量是刚刚人类突袭舰队的两倍之多！
　而且最重要的是，在此处前来支援的舰队中，有着一艘极为庞大的梭型战舰，其战舰的舰体长度甚至达到了数公里，周围所有的仙洛斯战舰在它面前都像是个小孩子。
　仙洛斯社会阶级的严苛性，是体现在方方面面的，以那艘巨型战舰为例，这样的战舰一般的仙洛斯人根本不被允许接近，甚至一般的“神”也没有资格随意登船，因为它是属于某位神系最高领袖的专属座舰。
　没错，为了这场“突如其来”战争，仙洛斯阵营到来了一位神主！
　不过别误会，仙洛斯神主的“御驾亲征”，和“天子守国门君王死社稷”之类的理念毫无关系，主要还是仙洛斯意识形态上的问题。
　首先，对于仙洛斯人的高层而言，在战争开始后，没有什么地方会比战舰的控制室更加的安全，在宇宙级战争中，并不存在什么“后方比前线安全”的说法。
　而在这样的大环境下，仙洛斯人统治者的专属战舰，很大程度上就象征着对方的权柄。
　这样一来，先进的战舰基本就只属于更高阶级的仙洛斯人，所以每逢重要战争，战场上都会看到大量的仙洛斯高层，战争的级别越高，出现的仙洛斯高层的级别也会随之提升，神主亲自征战并不是什么奇怪的事情。
　其次，此次与人类的战争，是仙洛斯人有史以来首次面对文明形态级别较高的敌人，尽管他们并不知道这些敌人是谁，有着何种来历，以及为什么要向自己发起战争，但这不妨碍仙洛斯人对此摆出最高规格的态度。
　要知道，对于仙洛斯人的高层而言，这是一场必定会在神典上铭记重要历史，如此机会，仙洛斯的神主们自然不可能放过。与好大喜功无关，在仙洛斯文明内部，神典的“厚度”很大程度上就决定了其神系的话语权！
　什么？打输了怎么办？
　开什么玩笑，作为造物主亲自选定的天命种族，仙洛斯人怎么可能会输？！
　此时此刻，一位仙洛斯的神主正在观阅相关人士的记忆，试图从中获取有用的信息，被观阅记忆的仙洛斯人身体在微微颤抖着，这是在强忍痛苦的表现。
　很显然，被人强行翻阅记忆绝不是什么舒服的事情，不过不舒服也只能忍着，仙洛斯文明可没有平等人权之类的说法，神明的意志高于一切。
　而对于下层的仙洛斯人而言，能让神明亲自附身观阅记忆，完全就是莫大的荣耀。
　至于个人隐私和人格尊严.........那是什么东西？
　以当前仙洛斯人的技术，翻阅记忆虽然会对被翻阅者造成强烈的痛苦和一定程度上永久性的精神伤害，但是抛开这一切，翻阅记忆确实是让上层人士最有效率的获得信息的方式，而且这种方式获得的信息基本上是没有虚假的。
　于是，在支援舰队抵达后，仙洛斯人的神主很快就分析出了事情的大致脉络，以及目前正在对自己展开攻击的种族身份。
　说老实话，对于自己的敌人竟然是一个三十年还是连星球都走不出去的低级文明种族，这位仙洛斯人神主心中有着强烈的违和感，因为他实在无法理解，为什么在如此短的时间内，一个低级文明可以发展到这种程度。这点时间甚至还不够玩一把【信仰战争】游戏。
　要知道，在事情的最开始，此处袭击事件之所以会引起诸神的高度重视，很大程度上是因为仙洛斯诸神将此次袭击，误认为是被造物主倾力驱赶出此方宇宙的魔怪----虚空莽克又回来。
　可是现在一看，竟然不过只是一个低等文明的不自量力而已。
　如此巨大的反差，在让这位神主感到不可置信之余，也有着深深的愤怒。一方面是因为自己竟然被一个低等种族给挑衅了，另一方则是因为，为了争取到此次出征作战的指挥权，他在其他两位神主那边付出了不小的代价，结果现在明显没法收回成本了。
　于是乎，在愤怒情绪的滋养和驱动下，这位神主决定立马出发，将那个狂妄无知的低等种族彻底碾碎！
第288章、决战和大杀器
　72小时后，在漆黑而浩瀚的宇宙背景下，两支规模庞大的舰队，正在冰冷的虚空中疯狂搏杀，无数闪烁着的流光，带着人类和仙洛斯人的毁灭意志，在太空中化作一闪而逝致命箭矢，向着对方激射而至，紧随而至的就是两边舰船的乍然解体。
　这一刻，生命的价值恍如尘埃般无足轻重！
　这一刻，意志和信仰如同水晶般纯粹无暇！
　这是一场让双方都始料未及的大决战，也是一场必将铭记于双方历史的重要战役，这场战役的胜负，将直接决定双方未来的格局。
　现在，将时间倒退回战役打响之前，重新回望这场大决战的爆发起因和过程..............
　在仙洛斯人的神主搞清楚了大致情况后，他作出了一个在人类看了极度不合理的决定，那就是号令麾下的所有舰队，径直的压向人类的老巢----地球，似乎是打算毕其功于一役，将人类的问题彻底解决掉。
　对于仙洛斯神主的如此决定，人类方面出现了严重的预测误判，其中有着多方面的原因，而其主要原因就在于双方的信息不准确。
　这种信息上的不准确，主要是来自技术层面上，因为两个文明并没有真正的深入交流过，双方对于对方的技术路线和成果，都存在着极大的未知迷雾和错误认知。
　例如，因为高维力场的种种规则，在星际间航行存在着航道的说法。
　而按照人类的理解，航道的承载力并非是无极限的，有太多的因素在限制着航道的规模。在对航道进行了精准预测后，人类方面判断此次仙洛斯人的舰队规模极为庞大，通往地球的航道根本承载不了那么多舰队，甚至哪怕只有一半的规模都不可能，对方要进入航道必然是分批次出发，人类接下来的作战计划就是根于这项基本认知来进行的。
　可是让人类万万没想到的是，仙洛斯人还真就有办法让全军同时挤入航道，随后，如此规模庞大的敌人舰队突然出现，让人类方面一时间措手不及，以至于作战计划出现了大的意外。
　之前人类舰队在传送门接触战时突然间撤退，并不是因为畏敌逃跑，而是为了执行第二阶段的作战任务。所谓第二阶段的作战任务，其实就是准备在前往地球的“必经之路”上，对仙洛斯人的舰队展开伏击。
　说道这里，就必须提及一项人类的高端科技-----【高维航道终止器】。
　顾名思义，【高维航道终止器】的作用就是终止处于高维航道中的舰船，将之拖回现实世界。
　值得一提的是，这是一项属于人类独有的技术，哪怕仙洛斯人目前总体的科技水平依旧领先于人类，但是他们并没有这样的技术。
　到不是因为仙洛斯人傻，一方面是因为没有迫切需求，另一方面是因为在不同的大环境下，双方所走的不同科技路线，让双方看到的风景并不一样。
　仙洛斯人所处的世界有着丰厚的高维能量，而人类则是处于高维能量的荒漠，在这样的情况下，双方科研人员在科技研发时的思维方向是截然不同的。
　有着丰富高维能量之源的仙洛斯人，走的是纯粹的玛拉能量科技路线，而人类则是在“恶劣”客观条件的逼迫下，剑走偏锋般的走出了一条以自身物质科技为基础的反玛拉科技路线。
　另外还有一点，在仙洛斯人的社会中，知识是属于垄断资源，高级的知识都掌握在高阶层者的手中，而很少有高阶层者在研究时会拿自己的命去拼。
　在这样的情况下，仙洛斯文明在各种高危研究领域中表现出了一种“怂”的态度，而与之相反的是，人类由于获得高维能量的过程极度艰难，恨不得一分能量掰成两分用，再加上种族存亡带来的巨大压力，人类的科学家们在研究过程中，经常会干出一些在仙洛斯人眼中完全就是作死的行为。
　理所当然的，人类科学家们“作死”的行为，一度造成许多重大损失，甚至还会失去生命，但是，有些特别的科学成果，还真就是必须要靠作死才能实现。
　【高维航道终止器】就是这样一种特别的科技产物。
　不过其实最开始，人类的科学家们是想研究如何能让战舰在高维力场中航行时，可以自由的进行航道变向，结果没想到最终却弄出了“刹车器”。
　而对于【高维航道终止器】的诞生，军方高层表现出了欣喜的态度，毕竟稍微有点眼力的军事家都可以看出，【高维航道终止器】在未来战争中能发挥出的作用。
　特别是在确定了敌人很可能并不了解这种武器的情况下，完全可以借着该技术优势好好的算计敌人一波，比如打个伏击战什么的。
　事实上，军方高层确实安排了伏击计划，而且计划也成功了，因为完全不知道人类竟然有【高维航道终止器】这种诡异的科技成果，追击而至的仙洛斯人的舰队，一头扎进了人类的伏击圈。
　但是，人类这边没能得意多久，因为人类一方同样低估了仙洛斯人的能力。
　人类一方布置的伏击圈，是按照航道的承载极限进行布置的，可是进入伏击圈内的仙洛斯舰队数量远超这个数字。
　当前的局面，就像蜘蛛用编织好的蛛网成功网住了猎物，但是因为猎物的体积过大，超过了蜘蛛网的应对范围，随着猎物的挣扎，蜘蛛网随时有可能断裂。
　就这样，由于信息上的迷雾，双方都同时犯下了错误。
　仙洛斯人那边，尽管他们遭受了埋伏，可是仗着自己庞大的体量，在付出了一定的牺牲后，最终还是勉强稳住了阵脚。
　而人类这边，虽然成功的将仙洛斯舰队拖进了自己的伏击圈，但是因为对方的规模过于庞大，以至于在短期的先手优势过后，局面硬生生的从原本的伏击战，变成了两军间的决战对垒。
　接下来，一个选择摆在双方面前，是否要将这场突如其来的决战进行下去。
　对于这个问题，双方决策者同时选择了肯定选项！
　仙洛斯人选择继续决战，一方面是因为仙洛斯人的决策者发现，自身舰队的规模高于敌人，有着明显的优势，完全可以战而胜之，另一方面，其决策者实在难以接受自己竟然被低等文明算计的事实，从而在决策中带上了一定程度的主观感情。
　而促使人类高层作出决战决定的主要原因，同样也有两点。
　首先，在这场遭遇战中，人类舰队占据着极大的“地利”优势。
　请注意，这里的“地利”，并不是指之前布置好的伏击圈，随着两军对垒的局面逐渐形成，伏击圈已经没有意义了，所谓的“地利”优势，其实是在距离此处战场大约5个天文单位上，存在着一座巨大的后勤基地！
　人类方面选择在此处展开伏击作战不是没有原因的，早在传送门突袭战开始之前，人类在“附近”的某处星域，发现了一个有着丰富资源的陨石群，然后就顺势在那里建立一个大型后勤基地。
　而凭借迁跃门技术，人类方面可以随时根据自身的需要，向战场快速投放物资补给，从而让此处战场变成自己的主场。
　其次，同样是在那片被当成后勤基地的星域，人类在那里存放着一件足以决定战场胜负的超级大杀器..................
　...................................................
　将视线转到仙洛斯人的阵营，此时此刻，仙洛斯人的神主凝视着投影仪中的战况，他那双绽放着光芒的眼睛，此时透露着极为明显的狂怒之意，隐隐还能看到一丝急躁。
　原因很简单，在和人类持续整整72小时后鏖战后，仙洛斯人一方的优势正在逐渐消失，而另一边，随着人类支援舰队的不断抵达，对方的优势开始迅速明朗。
　对于这样的结果，仙洛斯人的神主是极度难以接受的，在战斗爆发之前，他实在很难想象自己亲自率领的舰队，竟然会和一个低等文明的打成这副模样。
　现在这位神主最想干的一件事情，就将之前那些提供信息的家伙再次拖到自己跟前来，然后仔细看看他们的记忆是不是出了问题。
　不然的话，按照那些家伙记忆中所显示的，人类在三十年前甚至还是一个连母星都走不出去的低等种族，不过是区区三十年的时间，他们怎么会突然变得如此难缠，难缠到自己都快对付不了。
　情况要是继续再这样持续下去，自己就只能灰溜溜的撤..................
　【不，胜利者一定是我，也只会是我！】
　【区区一些宇宙边缘的低等贱种，有什么资格战胜造物主的仆人？！】
　随着一个极为负面的念头突然浮上脑海，这位满脸阴沉一仙洛斯神主，像是泄愤一般的，一巴掌狠狠的拍碎了自己面前的投影。
　这一刻，他眼中的怒火越来越盛，而在其愤怒中，还混杂着一丝对当前战况无能为力的焦躁。
　沉默了许久后，终于重新恢复冷静的神主，再次打开了战场投影，己方正逐渐失利的战况又一次浮现在他眼前................
　此刻，人类的舰队正如同一撮撮散乱却有序的狼群一般，精准的撕咬着他麾下的舰队，对面所有的攻击行为都是一沾就走绝不停留，使得自己一方的反击显得非常的无力。
　面对这种局面，这位仙洛斯人的神主也不是没想过，干脆将舰队散开和人类舰队打烂战，但是在深思之后，他还是放弃了这个想法。
　原因很简单，人类战舰的攻击力实在太强，而且还很难躲避，被命中就是一炮死，同时对方的机动性也不比自己麾下的战舰差。
　在这样的情况下，保持舰队的队形，自己还能靠着自己的座舰【神恩】对所有战舰进行护盾加持，最大程度抵消人类迁跃武器的动能伤害，然后维持一个不胜不败的局面。而一旦放开舰队，让麾下的战舰散开和人类去打烂战，结局一定不会好。
　想到这里，神主不禁有些纳闷，他很好奇人类的舰队为什么能做到如此灵活，甚至每时每刻都在根据实际情况在战术上作出改变，就好像他们每一艘战舰的指挥官，都有属于自己的主观意志和超高的学习能力。
　但是，这怎么可能？！
　如果那些战舰上真的全都是拥有主观思考能力的干才，人类怎么可能愚蠢道把他们派到战舰上当消耗品？
　此刻，就在神主百思不得其解之时，战场的局面突然发生了重大变化，大量的人类舰队陡然间脱离作战序列，然后一改之前的袭扰作战方式，在某处星域开始快速集结，就仿佛像是要进行最后的决战一般。
　对于这样的现象，这位仙洛斯神主先是微微一愣，随后不惊反喜，因为在缠斗了这么长时间后，他终于等到人类指挥官犯错误了。
　当前的变化在仙洛斯神主看来，完全是因为人类以为自己这边已经快不行了，准备集中力量展开决战，一次性击败自己。而这样的看法正好合了他的意愿。
　这位仙洛斯神主丝毫不畏惧和人类展开正面大决战，主要是因为他的座舰【神恩】是仙洛斯文明最高科技的结晶，它不仅仅只是一个舰队护盾加持器，同时具备局部星域清场能力。
　之前一直没有进行局部清场，是因为人类的舰队实在排的太散，一击下去，根本消灭不了多少人类舰队，反而会让自己这边失去舰队护盾加持，从而使得大部分护盾不够坚固的战舰，被人类的迁跃武器迅速击破。
　但是现在情况变了，人类竟然自己集结起来，给了自己全歼的机会，这让仙洛斯的神主不禁心头一阵愉悦。
　【低等种族终究还是低等种族，虽然确实很难缠，但也只能做到这种程度了。】
　看着正在快速集结的人类舰队，带着轻松的心情，仙洛斯的神主一边发布命令让自己麾下的舰队刻意伪装虚弱，一边命令自己的座舰【神恩】立刻开始准备进行区域性的毁灭打击。
　做完了这一切后，仙洛斯的神主从容的看着即将完成集结的人类舰队，准备好好的欣赏对方的灭亡时刻，人类到现在为止的表现，让他决定永远的记住这个名为人类低等种族，以作为自己日后的谈资。
　可是就在这时，一个通讯信息陡然间传入，紧接着，他就看到那位神慧系神主的身影突然出现在自己面前。
　此刻，那位神慧系神主丝毫没有了之前在万神殿时的风度和神秘感，有的只是满身的狼狈，就仿佛像是刚刚进性了某种需要付出重大代价的预言一般。
　随后，还没等负责指挥战斗的神主询问什么，那位神慧系神主已然带着焦急的语气，用尖锐的声音警告道，
　“没时间了，维泽尔（音译），立刻离开那里！”
　“快！”
　离开？为什么？
　面对神慧系神主的警告，名为维泽尔的神主不禁有些楞然，他实在不明白为什么对方会在自己即将胜利的时候发出警告。
　而就在维泽尔打算开口问些什么的时候，通讯突然中断了，紧接着，一阵源自灵魂深处、仿佛末日临头一般的极致恐惧感，陡然间浮上他的心头。
　下一瞬间，当维泽尔本能的将目光看向身边的战场投影终端时，他的眼眶陡然间瞪得老大，目光中不受控制的流露出无限惊恐.....................
第28章九、乘胜追击！
　黑洞，是宇宙中的一种时空曲率大到连光都无法从其视界逃脱的天体，其可怕的引力足以吞噬掉视界范围内的一切事物，若是黑洞的质量足够大，甚至连恒星也无法幸免！
　而现在，这种可怕的天体以极为诡异的形式，乍然间出现在了维泽尔的面前，更精确的说，是出现在了仙洛斯舰队最密集的位置...................
　很显然，稍微有点脑子就能看出来，当前的这个黑洞绝对不可能是自然形成的，作为一名有着数千年阅历的仙洛斯神主，维泽尔不可能意识不到这一点。
　就在黑洞出现的第一时间，维泽尔就已经意识到，眼前的这个黑洞一定是人类搞的鬼，然而这并没有什么意义，即使他已经用最快的速度做出了反应，下令让舰队进入高维力场脱离战场，可惜已经太晚了。
　因为变故来的太过突然，留给仙洛斯人的反应时间太短，所以当黑洞出现的一刹那，这场战役的胜负就已经被注定，仙洛斯舰队难逃灭亡的结局！
　接下来发生的事情，就如同客观规律一般的顺畅而理所当然，最先被拖入黑洞的是仙洛斯舰队中的小型战舰，在黑洞强大的吸引力下，它们无法做出任何抵抗。
　紧接着便是各类中大型战舰，凭借着比小型战舰更强的推动力，它们如同陷入沼泽的人一样拼命挣扎，但是他们的努力没有起到多少作用，被吸入黑洞的时间仅仅只比小型战舰稍稍慢了那么一丝丝。
　唯一值得一提的，是维泽尔所在的【神恩】座舰，不得不承认，这艘战舰的属性确实强大，面对黑洞的庞大吸引力，它竟然硬生生的支撑到了最后，但是最终依旧没有逃脱被吸入黑洞的命运。
　不过，【神恩】座舰的努力也不是一点用都没有，至少它争取了一点时间，让维泽尔有机会动用独属于神主的最后逃生手段。
　现在将视线挪转到【神恩】号上，就在这艘仙洛斯最高级别的战舰即将被吸入黑洞的那一刻，只见维泽尔的身体不知道为什么呈现出半透明状，而在其周围则是笼罩着一圈深紫色的光晕，场面透露出一股神圣的味道。
　然而，在透过光晕后，可以清晰的看到维泽尔的神色已经几近疯狂。这一刻，他死死的盯着自己面前那道如同被凝固住的投影图像，看着图像中似乎早有准备，正在快速进入高维力场以规避黑洞吸引力的人类舰队，他双眼中绽放出血红色的光芒，并面色狰狞的嘶吼道，
　“还没有结束！”
　“一切还没有结束――！”
　.......................................................
　2小时后，黑洞就如同一头吃饱的饕餮，无声无息的消失在了星空中，而后没多久，人类舰队便重新返回了之前的战场。
　此刻，战场所在的星域显得极为干净，在相当大的一片星域内都看不到任何东西，只有漆黑而冰冷的虚空，和其背景下那闪烁着的点点星光。
　凝视着眼前的战场，人类舰队的最高指挥官不由得发出了一声深深的感叹，既是感叹于黑洞武器的强大，也是在感叹其中的艰辛。
　人类的黑洞武器，源于二十多年前由某位科学家提出的土星计划。
　在当时人类的科技基础还相对薄弱的情况下，尚且不能代表全人类的中国政府高层，在考虑商议了很久后，最终还是决定的启动这份必然会消耗人类大量人力物力的黑洞武器制造计划。
　很显然，这是一个透露着疯狂和绝然意味的决定，为了这个计划，当时的中国政府高层以及执行该计划的相关人员，全都承受着难以想象的压力。
　要知道，在当时的许多人看来，这个计划的成功率完全就是个未知数，而政府此道决策就如同一次千金一掷式的豪赌，一旦失败，后果难以想象。
　但是话说回来，政府高层这种看似疯狂的决策背后，其实存在着一定必然因素，二十多年前人类才刚刚走出母星，乍然间发现自己的敌人竟然是银河系的霸主级文明，那种恐惧和无力感，对当时的绝大部分人来说，哪怕道现在也是刻骨铭心的。
　在这样的情况下，政府迫切的需要一个足够坚实的信心支撑点，让自己的人民相信人类一定会赢得最后胜利，而不是在恐惧中放弃希望，绝望的等死。
　土星计划就是在这样的大环境下应运而生的产物――“我们制造黑洞，我们能控制黑洞，我们可以将黑洞作为武器去消灭敌人！”
　很明显，没有什么口号比这句话更加能激励人心。
　二十多年以来，有关于土星计划的口号高频率的出现在新闻媒体上，一直在鼓舞着人们的斗志，到最后甚至已经快成为某种信仰了，就连政府中的很多人都将之当成了公理，而所有人都选择性的遗忘了失败的后果，将自己的信任赋予给土星计划。
　这样的局面带来的影响有好也有坏，好的一面是，在刻意忽略了失败的后果后，坚定了信心的人们可以全力以赴的将精力投入到备战中，不用被负面情绪干扰，而坏的一面是，如果计划最后真的失败了，那对人类的士气打击将会是毁灭性的。
　好在，这场豪赌人类最终还是赌赢了，二十多年的艰苦努力，终于在这一刻为人类赢来一场畅快淋漓的大胜！
　不过，现在还不是庆祝的时候，尽管仙洛斯人的主力舰队已经被黑洞消灭，可是人类一方的战略目的还没有完成。
　传送门现在还在仙洛斯人的手中，如果不能拿下传送门，眼下的这场胜利将变得毫无意义。
　尽管对仙洛斯文明的具体实力并不了解，但是人类完全可以想象，作为有着如此广阔“疆土”的宇宙霸主级文明，仙洛斯人手中的舰队绝会不止这一支，等他们反应过来后，势必会再次卷土重来。
　如果那时传送门依然在仙洛斯人手里握着，敌人就会从传送门中源源不绝的涌出，而在人类的秘密武器已经曝光的情况下，仙洛斯人绝不会再犯同样的错误，必然会有所防备，人类再想获得类似的战机已经不可能了，接下来战争势必会演变成长期的消耗战。
　虽然之前已经做好了打持久战的准备，但是有机会快速结束战争，谁又愿意一直拖下去呢？
　所以，趁着敌人防守出现的真空期乘胜追击，一鼓作气的拿下传送门，从而为战争取得决定性的胜利，就成为了人类舰队下一阶段的作战目标。
　此时此刻，在短暂的将战场检视了一圈后，人类舰队总指挥官脸上的轻松很快散去，取而代之的，是一种压抑的沉默，只见他紧紧的皱着眉头，目光中时不时的闪过一丝犹疑之色，而让这位总指挥官如此表现的原因，是因为接下来的传送门攻防战。
　按理说，在仙洛斯人主力舰队已经被全歼，接下来其传送门的驻守兵力势必会出现巨大空档的情况下，拿下传送门似乎不是什么难事。
　可事实并非是如此，从之前对传送门的第一次进攻中，人类方面已经获得了许多信息，其中最重要的一条就是，那座传送门的护盾极度结实，寻常手段根本奈何不了。
　请注意，之前的攻击虽然只是人类的一次试探性攻击，可攻击强度一点都不弱，并不仅仅只有几队单体战斗群在发起进攻，许多装备了大型迁跃炮的星际战列舰，也被投入到了进攻序列，但是这依旧没有什么作用。
　在之前的试探中，人类的星际战列舰基本上已经用尽了一切手段，可是没有任何的效果。尽管现在人类方面手里还有着几张底牌，但是之前的试探结果让这位总指挥心中很没有底。
　而就在这时，一个信息突然接入了进来，心中正思考着什么的总指挥本来只是随意的扫了一眼，可是在看清上面的内容后，他的眼睛立马就挪不开了。
　片刻后，将信息资料阅读完毕的总指挥微微眯了眯眼睛，随后他便命令通讯员接通了某道通讯，紧接着，一位中年军官的投影出现在了他的面前。
　“首长好，071舰舰长罗星海，向您报道！”
　“嗯，”此刻，看着向自己敬军礼的罗星海，总指挥轻哼了一声作为回应，然后直入正题的沉声道，
　“罗星海同志，因为时间紧迫，舰队马上就要开拔，现在给你5分钟的时间，简单的阐述一下关于你对敌方传送门的看法！”
　“是！”听到总指挥的命令后，罗星海先是一个立正，然后用极为严肃的语气开口道，
　“在之前的试探战中，我发现了敌人的一个反常之处，那就是在我们发起进攻时，许多躲在传送门护盾内的敌方战舰并没有向我们还击！”
　“我思考了许多种原因，但是都不符合逻辑，最后只有一种原因勉强能说得通，那就是他们不是不想向我们还击，而是他们根本没法还手！”
　说道这里，罗星海眼中闪过一道精光，在微微的顿了顿后，他继续的开口道，
　“根据已知的情报可以得知，仙洛斯人就像是一个文明中的二世祖，他们所建立起的一切，基本都是建立在超古代文明的基础上，他们疯狂的崇拜着那个超古代文明，甚至将对方当做神明。”
　“由此，我产生了一个怀疑：仙洛斯真的有彻底的掌握住超古代文明遗留的科技吗？”
　“换位思考一下，如果是我们，在彻底的掌握超了古代文明遗留的科技的情况下，我们会将超古代文明当成神来看待吗？”
　“答案明显的否定的！”
　“对神崇拜的源头，从来都是神秘和愚昧，一旦失去了神秘感，神也就不再是神了！”
　“现在仙洛斯人将超古代文明当成神，这就意味着超古代文明一定留下了什么让他们到现在也无法理解的东西，愚昧最终驱使着他们将超古代文明当成神！”
　“那么我想................”
　“在仙洛斯人无法理解的事物中，是否也包括了那座传送门~~？”
　听着罗星海的看法，总指挥低头不语，此刻，他的心中充满了怪异和荒诞的感受，只觉得罗星海的看法脑洞实在是太大了，但是在冥冥之中，一个声音却在不断的告诉他，罗星海的猜测，很有可能就是事情的真相！
　对此，在沉默了片刻后，仿佛像是心中有了什么计较一般，总指挥突然抬起头，然后直视着罗星海那双充满了坚定的眼睛，随即，只听他用沉稳的声音，缓缓的开口道，
　“罗星海同志，你的看法非常的...............新颖，但我觉得也有一定的道理。”
　“我不知道你的猜测是否是对的，但现在这似乎已经是最合理的解释了。”
　“现在，请把你的看法具体的说明一下吧。”
　此刻，从总指挥的神色中发现对方似乎并不排斥自己的猜测，罗星海先是深深的缓一口气，随即在总结了一下语言后，他再次用坚定的声音阐述道，
　“是，首长！”
　“按照我的看法，我认为那座传送门应该没有被仙洛斯控制住，至少没有完全控制住，传送门上一定存在着某种抑制机制，使得他们的战舰没办法在传送门之内发起进攻！”
　“接下来，我们可以先尝试进行证明这个猜测是否属实，而一旦结果最终证明了仙洛斯人真的没法控制传送门，那我们完全可以利用这一点，将传送门从他们的手中抢过来！”
　“至于如何证明我猜测的正确性，首长，我有一个想法................”
　数字8九9连起来竟然是禁词.............
第290章、第二次神之门扉攻防战
　此时此刻，位于仙洛斯边缘星系的神之门扉，这里的气氛显得格外紧张，因为就在不久前，他们的主力舰队被人类几乎全歼，而更可怕的是，没等他们从失败中缓过神来并做好准备，人类舰队已然先一步的返回了这里。
　不得不说，人类如此凌厉且不依不饶的攻势，似乎真的把仙洛斯人给吓住了，在人类舰队出现后，所有驻守在神之门扉的仙洛斯舰队，全都缩进了传送门的庇护区。
　之后，无论人类舰队再怎么挑衅，甚至主动将战舰置于仙洛斯人的射击范围，他们也完全没有出来和人类决战的意思，这使得人类方面一时间拿他们没有办法。
　不过，仙洛斯人此刻的表现也让人类高层确认了一个信息，那就是仙洛斯人恐怕真的没有彻底控制住传送门，传送门在为他们提供庇护的同时，也在对他们进行某种程度的限制，使得他们无法依托传送门展开反击。
　现在人类方面急需确定的是，那座超古代文明造物的限制条件，究竟是什么？另外，那些限制对于人类这样的“外乡人”，又会给予怎样的标准？
　为了测试相关的信息，在彻底的肃清了神之门扉周边仙洛斯人布置的防御设施后，人类方面开始作出新的反应，一支小规模的舰队突然从大部队中脱离，然后以常规巡航的速度，向着神之门扉“缓缓”的驶去。
　这些战舰都是无人驾驶的智能战舰，它们此行的任务就是搞清楚神之门扉庇护区的具体规则，为人类接下来的夺门行动提供信息支持。
　此刻，若是以上帝视角观测战场，就会发现战场上的情况非常的诡异，两支明明相互敌视的部队，却在极近的距离上全面“失声”。
　这一刻，双方舰队都处于对方的有效攻击范围，但是双方谁也没有动手的意思，就像是两个见了面的键盘侠，都在红着眼睛的盯着对面，但却怂怂的不敢动手。
　不过，这种状况很快就得到了改变，因为人类的试探舰队已经抵达了神之门扉庇护区的边缘，这一刻，所有观察着战场的人类军官，都瞪大了眼睛，死死的凝视着战场，并在心中猜测接下来可能发生的情况。
　然而，让所有人失算的是，在试探舰队穿过边缘区域的时候，没有任何事情发生。既没有什么巨大光束把舰队融成渣，也没有什么光怪陆离的诡异场景，试探舰队就这么轻而易举的进入了神之门扉庇护区。
　在以远程操控的方式，确定了试探舰队没有出现任何异常情况后，人类方面果断开始“作死”了。
　就在下一刻，试探舰队中突然分离出了数艘战舰，那些战舰在离开舰队后，分别朝着不同的方向移动。
　等这些战舰抵达指定区域，其中一部分毫不犹豫的向着依然在远远观望的仙洛斯人守军，清空了自己携带的迁跃鱼雷，而另一部分，则是尝试进入高维力场，然后准备对不远处的神之门扉进行自杀式袭击。
　就下一瞬间，人类的“作死”行为迅速有了结果...............
　只是一眨眼，无论是在发射迁跃鱼雷的战舰，还是准备进行自杀撞击的战舰，全都消失了，没有留下任何一丝存在痕迹，仿佛从一开始就不曾存在过一样！
　所有消失的战舰都没有任何信息反馈回来，人类只能通过其他方式进行远远的观测，而观测到的结果让所有人毛骨悚然，那些消失的战舰，就仿佛像是在一瞬间被某种宏大的伟力，从世界上强行抹掉了！
　这不是形容语句，就是字面上的意思，那一刻，所有的战舰就仿佛像是一副图画中的事物，在它们作出超越规则的举动后，星空中出现了一个看不见的橡皮擦，然后把它们统统的擦掉了！
　时至此刻，人类总算是明白了，仙洛斯人不愿意在庇护区内开火反击是有原因的，超古代文明似乎立下了规矩：在这块地头上，谁也不许乱来，敢动手的都去死！
　而面对这一切，在最初的震惊过后，搞清楚了大致情况的人类，又一次的按耐不住自己的“作死”之魂，再次开始了新的“作死”行动。
　这就是意识形态上的问题了，在遭遇无法理解的情况后，人类因为有着更高的文明意识层次，并没有像仙洛斯人那样将超古代文明当成神，而仅仅只是将之当成一个科技水平远超自己的文明，对方那诡异而森然的手段，也只是被当成了一种暂时无法解释的科学现象。
　而面对无法解释的科学现象，人类从来都是报以旺盛的好奇心，即便明知道背后隐藏着极大的危险，也无法阻止人类的探寻。
　于是，在完成了基本的调整之后，试探舰队再次开始行动了，这一次，试探舰队以常规巡航的最大速度，径直的向着仙洛斯人的驻守舰队撞了过去，似乎是想进行一场自杀式袭击。
　此举目的最主要的原因，是为了刺激仙洛斯人，逼迫他们主动发起进攻。
　虽然现在人类已经清楚了，仙洛斯人并没有彻底掌控住神之门扉，大概率的只是作为一个使用者，但毕竟对方占据了神之门扉这么多年，了解的信息肯定不少，至少如何在庇护区内展开战斗，他们肯定知道。
　也就是说，只要能逼迫仙洛斯人先动手，人类也就能借机摸清楚大致情况。
　当然，若是仙洛斯真的傻到摸索了几千年还没能清楚情况，那么试探舰队的自杀式撞击就会变假为真。
　而事实证明，仙洛斯人并不愚蠢，虽然天天高喊着是自己造物主最青睐的信徒，但对于如何规避庇护区的规则，他们心里是门清的。就在人类试探舰队有所动静的时候，似乎先一步摸清楚了人类想法的仙洛斯人，果断的作出了反应。
　随后，当人类试探舰队展开冲击的那一刻，一部分仙洛斯战舰迅速脱离的舰队人，然后以反冲锋的方式，向着人类试探冲了过来。
　不过，它们并不是来和人类玩蹦蹦船的，就在那些仙洛斯战舰接近人类试探舰队之后，对方突然灵巧的一个转向，然后向着人类试探舰队贴了上去，随即，人类方面就收到对方试图入侵战舰内部的信息.............
　面对仙洛斯人的反应，人类方面可以说的惊掉了一地的下巴，所有人都没想到，明明是宇宙战争时代，对方竟然会选择使用接舷战这种极度原始的战术。
　如此行为，让仙洛斯人在人类心中的逼格顿时间掉了一大截，要知道，仙洛斯人在人类心中的地位，就好比二十一世纪早期中国人眼中的美国，所有人口头上都对其进行藐视，但是在潜意识里还是承认对方高大上。
　可是现在，仙洛斯人如此举动让人类简直三观炸裂，一下子就把人类之前对仙洛斯人的印象彻底颠覆了，人类实在无法想象，仙洛斯人琢磨了这么多年，竟然就选择用这种愚蠢的方式来回避规则。
　要知道，就在刚刚那一会儿，人类的军官们已经站在仙洛斯人的立场上想了许多规避规则的办法，比如强辐射杀伤，比如灌注生化病毒，或是干脆想办法利用规则，诱使敌人“自我毁灭”。
　这些人类只要稍稍动动脑子就能想出的办法，仙洛斯人似乎完全想不到。
　仙洛斯人就是一群是侥幸拥有了强大科技的原始人............这是现在许多人类军官对仙洛斯人的新看法。
　不过，面对当前的事态发展，舰队的高层最终还是保持了冷静，在强行压下了心中的轻视后，他们选择了配合仙洛斯人行动，和他们来一场接舷战。
　这既是为了获取更多的信息，也是为了搞清楚为什么对方要选择使用接舷战，其中是不是有着什么特殊的原因。
　很快，在双方都有心的情况下，接舷战开始了，虽然人类此次试探行动派遣的都是无人智能战舰，但是战舰上有一些多功用辅助作器人，可以临时加装武器作为战斗用机器人和敌人展开战斗。
　随后，就在接舷战开始的那一刻，通过监控器看着那些入侵舰船的身影，许多军官顿时间收起了轻藐之心，因为对方派来作战的士兵并非是仙洛斯人，而是一群长相极度狰狞的生化改造生物。
　这种生物的体型在2米左右，大半个身子都包裹着坚实的外骨骼，头颅上还有在尖锐的骨刺，可以轻易的刺穿小拇指粗细的钢板，其战斗力丝毫不输给病毒危机时期的高级畸变体。
　最重要的是，这种生物似乎是临时快速生产的，而且生产成本应该相当廉价，因为在接舷战开始后，这种生化改造兽几乎是成堆成堆的出现，硬生生的用命强行突破了智能机器人布置的火力网，然后在舰船中肆意破坏。
　没多久，人类的试探舰队就在接舷战中遭遇了“惨败”的结局。
　很显然，仙洛斯人其实并不愚蠢，这种生化兽入侵的战术，基本可以看做一种另类的生化武器，而那些登陆舰船就只是一些消耗品。
　对此，发现情况并非是自己想的那样，重新冷静下来的军官们，开始仔细评估这场战斗中暴露出的信息和问题，并思考该如何对付敌人的战术。
　而另一边，仙洛斯人在获得胜利后，他们将那些遭到生化兽破坏已经失控的智能战舰，统统推向了神之门扉的外环方向，而等到智能战舰靠近神之门扉一定距离后，就和刚刚那些进行试探的战舰一样，统统在一瞬间被抹去了。
　紧接着，赢得了一场小胜的仙洛斯人似乎有些忘乎所以，他们操纵着舰队向着人类阵营的方面，摆出了一个奇怪的图案。
　这个图案非常的神奇，明明在人类这边没人见过那个图案，但是在看到图案的那一刻，所有人都清晰的明白了对方想要表达的意思..............
　“你们只是尘埃――！”
　对此，人类方面表现的非常平静，甚至还有些惊喜，因为仙洛斯人此举相当于主动告诉了人类一个很重要的情报...........战舰不能靠近传送门的外环地区，其中存在着某种“抹消”规则！
　而在记录下这个重要的情报后，看着依然在嘲讽自己的仙洛斯人，人类舰队的高层愉快的决定，立刻展开第二回的攻势，以感谢对方在情报问题上表现出的大度！
　Ps:估计还有两章全书完，作者已经在准备新书了。
　新书是无限流，开篇是魔兽系列，如果有从第一本书跟到现在的看官，作者向你保证，这一次的魔兽系列绝对比第一本书好看。
　另外还有一个提示，在新书的无限流里，作者准备开红警3的副本，内容就是中国共产党怼升阳，剧情已经在准备了，不过要和各位看官见面的话，估计要等很久，因为新书又一次是共产党当主角阵营，作者实在不敢头铁了。
　大家都知道，因为某些原因，红星兔这本书作者后期一个推荐都没拿到，失去了非常多的经济上的利益，新书实在不敢在随意头铁了，开红警的时候，肯定是150万字以后。
　嘿嘿，到那时作者已经把该拿的推荐都拿完了，之后再怎么浪都无所谓了。
第291章、登陆！
　“艾荏茗少校，出击命令已经下达，请你的小队立刻做好准备，我们马上出发！”
　此时此刻，位于一架行星穿梭机内，机舱内的爱丽丝和她麾下的小队成员们，在经过了漫长的等待后，终于等来了出击的信号。
　接下来，是战争时间。
　另外稍微提一句，艾荏茗是爱丽丝的中文名字，这个槽点满满的名字，是爱丽丝以前在自己中文水平还不怎么样的时候随便起的，后来等学好了华文想改已经来不及了，因为政府发放的身份证已经下来了，再想改名字很麻烦，于是爱丽丝索性也就将就着用了，反正平时也没人叫她这个中文名。
　不过，这个名字虽然听着很怪异，但对爱丽丝的前途来说却是起到了极大的促进作用，毕竟它的谐音词在政府部门还是相当讨喜的。
　爱丽丝能以外国归化者的身份，在中国实权情报部门一路走到现在的地位，然后在自愿报名参加大远征行动后，被直接赋予了少校军衔，这个名字起到的作用还是是相当重要的。
　“全体都有，最后一遍检查装备.............”
　在听到广播中传来的驾驶员的通报后，一直在闭目养神的爱丽丝，陡然间睁开眼睛，然后用平静中透露着一丝锐利的目光，深深看着自己麾下的队员们，随后她沉声的开口道，
　“其余的话我就不多说了，在参加大远征之前，各位都是各个特殊部门的骨干力量，以各位的经历，我说的多了没什么意义。现在任务即将开始，我只有一句话交代给各位..............”
　“尽全力完成任务！尽全力活着回来！”
　话音落下，机舱内一片沉默，随后突然听到有人笑着说道，
　“头儿，咱们不就是去偷个家，至于搞得这么严肃吗？”
　当声音响起，机舱内的人们下意识的将目光看了过去，说话的人是一名体型壮硕的男子，而值得注意的是，从肤色上来说，他是一名黑人。
　此刻，在看到战友的目光望过来后，那名黑人男子露出一口几乎在反光的白牙，然后大笑着继续说道，
　“你们看，咱们这边优势很大，舰队都已经怼在那群杂碎的家门口了，这局面完全就是想输都难。”
　“等到咱们登陆传送门的时候，有大部队在天上护着，而且随时还能得到支援，就这要是还是能出问题，我..............”
　“你闭嘴！”下一刻，没等黑人男子把话说完，队伍中的另一名战士突然大声的打断了他，也不知道为何，这位战士此刻的神态中，似乎带着一丝怪异的惶恐，就像是在畏惧某种冥冥中的事物，
　“姓黄的.........呸，你说你姓什么不好偏偏姓黄？！”
　“我告诉你，我的老婆孩子都还等着我回家呢，你别给我乱立flag！”
　此刻，面对着战友的莫名其妙的呵斥，黑人男子歪着脑袋作出一副满头问号的表情，而当事情发展到这里后，机舱内的众人纷纷笑了起来，随后战士们开始相互调侃、吹牛皮，之前紧张的气氛被一扫而空。
　看着这一切，爱丽丝轻轻松了一口气，说老实话，潜行突入敌阵然后灭人满门这种事情，她是绝对的行家，但是带兵打仗什么的，尽管之前有过突击训练，她现在还缺乏了一些经验。
　至于为什么会让爱丽丝这样一个缺乏经验的人作为指挥官，原因很简单，因为爱丽丝此刻带领的是一支非常特殊队伍。而其特殊就特殊在，队伍中的所有成员，都不能被算作正常人！
　之前曾经提到过，仙洛斯人在地球上制造的病毒浩劫，虽然将整整数十亿人变成了狰狞而扭曲的怪物，但是也意外的制造了一些的良性变异者，而这些良性变异者或多或少都有一些超越常人的能力。
　当然，这些良性变异人士的能力，远没有各类影视作品中表现那么强大，绝大多数人甚至仅仅只是身体的某些部位得到了强化，比如视力变得更好，耐力变得更强，再厉害一点的，也就是感知方面变得更加敏锐。像爱丽丝这种，在赤手空拳情况下一个能打几十个级别的超人类，整个人类世界也找不到几个。
　这也意味着，从宏观角度上看，这些良性变异人士依旧没有脱离人类的范涛，仅仅只是比普通人多了一个天赋。
　而在中国政府结束了浩劫时代后，为了能将这些力量收为己用，同时也是为了保证社会的稳定和谐，许多良性变异人士都得到了中国政府的征召。他们中的大多数都成为中国政府各部门的特殊雇员，然后在各个领域为人类这个大集体发挥自己的光和热。
　随后，当人类与仙洛斯人的战争全面爆发，这支力量自然而然的被中国政府想了起来，然后果断的投入到这场决定了人类命运的战争中。
　不过，在将这些良性变异人士投入远征军后，一开始还很满意的军方高层突然发现，这些特殊人士和普通士兵存在着天然的隔阂，在短时间内没法将他们直接编入到普通部队中，于是干脆就单独的将这些特殊人士编成了一个个作战小组，反正这些人在来之前都在其他领域有过实战经验，只要稍稍训练一下就能投入战斗。
　爱丽丝所带领的小队就是这样产物，而她之所以能成为队伍的头头，原因没别的，就因为她是整个队伍里最能打的，而且还是属于一个人揍趴下整个队伍的存在，队长的位置自然也就没人能和她争。
　不过，就指挥官这个职位来说，爱丽丝似乎还有很长的路要走............
　“晃荡！”
　下一刻，就在机舱内的气氛逐渐变得轻松时，机舱的靠壁上突然传来一阵猛烈的震动，随后，当队员们本能的陷入楞然中时，机舱的广播再次响起，
　“艾荏茗少校，出现紧急情况，敌人的支援力量正在试图穿过传送门，上级命令我们提前出发。”
　“现在开始发放稳定剂，请做好准备！”
　听到广播声，原本轻松的气氛一下子又回归了压抑，而就在队员们的沉默中，固定着众人身体的机舱壁垒，突然伸出一排排金属容器，而在容器中的是一支支白色的药剂。
　看到药剂后，众人没有犹疑，立马将药剂饮下，这份药剂名为TY-02稳定剂，是一种用于抵抗【深空幽闭症】的特效药。
　关于【深空幽闭症】，这是一种人类在迈入太空后出现的奇异症状。陷入这种症状中的人，非常容易出现思维迟缓、肌肉松弛、神经反射速度严重下降等一系列的负面状态，如果是一般人还好，可要是作战的士兵出现这种状况，那是会出人命的，于是TY-02稳定剂便应需求而生。
　不过，虽然TY-02对【深空幽闭症】有着非常好的效果，但是政府一直在限制其使用人群和使用频率，因为这种药物有着较强的成瘾性，长期服用会对人类的身体会造成严重的损害。
　“咳咳，这个鬼味道............”
　片刻后，有人突然咳嗽了几声，然后抱怨式的开口道，
　“等劲头下一去，果然还是让人受不了。”
　对此，爱丽丝忍着头部传来的不适，沉沉的回应了一声，
　“好了，先忍忍吧，很快就过去了。”
　对于爱丽丝的回应，那人似乎还想要说些什么，不过就在这时，突如其来的强烈的失重感打断了他的话，随后再也没有人开口，因为众人知道，当前的失重感是穿梭机在脱离母舰伪重力场的表现，也就是说............
　行动已经开始了！
　在此之后，机舱内的众人一片鸦雀无声，只有机舱壁不断在“嗡嗡”的震动着，而与此同时，机舱顶部那闪耀不定的红色光芒，映照在每一为队员的脸上，此时人们的神色中再也看不见轻松的意思，似乎红色灯光每一次的闪耀，都让人们的呼吸变得更加沉重。
　就在气氛正变得越来越压抑时，广播中又一次传来了驾驶员的声音，而这一次，驾驶员的声音显得格外焦急，
　“都坐稳了，有敌人正在向我们靠过来！”
　听到驾驶员的通报，机舱内众人的心一下子提了起来，随后，还没等人们准备好，就感到一阵剧烈的天旋地转。
　此时此刻，所有人都全力的抓紧自己的扶手，防止自己的身体出现位移，虽然机舱壁上有固定架，但是众人毕竟穿着质量至少有5吨重的动力装甲，在陷入当前这种高强度的机动时，众人难免会对固定架的坚固程度有所担心。
　好在，固定架的质量最终还是经受住了考验，一直到机舱的高强度晃动停止，固定架也没有出现损毁的迹象。
　然而，众人并不为此感到轻松，反而显得更加的沉闷，因为就在穿梭机恢复平静的那一刻，驾驶员再次向着众人传达来了消息，穿梭机此刻就处在距离传送门6公里左右的位置..........他们此行的目的地已经到了。
　下一刻，爱丽丝在深深的呼出一口气后，断然的下令让队伍准备进行空降。
　没错，众人登陆的方式是空降，而非穿梭机一步到位。到不是不想送，而是人类舰队在之前的试探中发现，这座传送门不允许任何规格稍微大一点的飞行器停靠，尽管穿梭机已经是人类最小的飞行器了，但是依然在被排除在外。
　所以没办法，人类方面只能选择让士兵直接空降，不过好消息是，这座传送门本身存在着巨大的引力，人类方面只需要让士兵以正常的轨道空降方式往下跳就行，不要担心燃料的问题。
　至于登陆的士兵如何返程.............
　抱歉，此次作战只许成功不许失败，拿下了传送门，舰队方面自然有办法将士兵带回来，而如果失败了，那就不用在思考返程的问题了............
　也许有人会说这种战术太残酷了，为什么不思考更加妥当的战术？
　原因很简单，时间并不站在人类这边！
　此次传送门争夺战，对双方来说都是一场预料之外的战役，人类之前没想到自己会赢的这么畅快，而仙洛斯人方面也没想到自己会输的这么惨，以至于一下子出现了力量的真空期。如果人类不能抓住这次机会，一鼓作气的拿下传送门，抢占战场的主动权，将来必然会死更多的人。
　所以，即便是知道这种战术会冒很大的风险，人类高层也只能下达命令，行坚决之事！
　ps:昨天预计错了，两章写不完，估计得四章。
　其实原本作者是不打算写爱丽丝这条支线的，不过在思考剧情的时候作者发现，爱丽丝的支线不能砍，因为在最后的战斗中，如果不加入具体性的作战内容，那就跟“喝白开水”一样了，所以作者还是决定重启爱丽丝的支线，尽量让故事剧情更加饱满。
　ps:最后提一下，昨天看评论的时候，有人说作者前期铺垫了这么多，结果外星人几章就打完了，有烂尾的嫌疑。作者在这里给出解释：作者的书名是红星兔的末日复兴日记，既然是这个名字，自然就要讲末日复兴的事情。
　在作者的预定剧情中，末日复兴剧情分为三个步骤，第一个步骤主要讲如何在末日中站稳脚跟，第二个步骤则是完成文明的复兴，最后一个步骤就是如何守住复兴的成果，完成三个步骤，故事也就结束了。
　现在剧情线已经很清楚了，只要人类能拿下传送门，外星人基本上就再也没法威胁到人类的生存，复兴的成果自然也就守住了，于是作者安排故事在这里大结局，这是从一开始就定好的。至于往后的宇宙战争，并不是这本书要讲的内容。
第292章、可疑目标
　以亿万繁星为画幕的宇宙背景下，仙洛斯人的神之门扉一如曾经那般静静的屹立在虚空中，不过有所不同的是，此时在其周围、甚至是在其躯壳上，一场“无声无息”的战争正如火如荼的进行着。
　这一刻，战斗正处于最激烈的状态，原本人类一方因为之前的大胜，成功占据了绝对上风，可是随着后续仙洛斯人的援军源源不绝的从传送门中走出，原本已经清晰的战争局面，再一次陷入了迷雾区。
　目前，双方的舰队在星空中焦灼的纠缠着，因为受限于神之门扉制定的规则，双方没法全力施为，但是这丝毫不影响整场战役的残酷性。
　虽然不能进行舰炮对轰，但双方都在以各自的方式，对对方战舰中的成员进行杀伤，此时战场上的“短兵相接”，比远距离传统的战舰对轰更加震撼人心。
　伴随时间一分一秒的过去，战场显得越加焦灼，杀戮的盛宴不断的在星空中上演着，这一刻，生命对于双方来说，真的就只是一个卑微的数字，每时每刻都会有鲜活的灵魂，悄无声息的迷失在这片冰冷的星空中。
　但即便如此，交战的双方没有任何一方肯退后！
　无数在神权的制度下被愚昧和狂热化的仙洛斯人，毫不畏惧的奔赴如同绞肉机般的战场，他们誓死用生命去捍卫神明的荣耀。
　而人类这边，无论是为了在病毒浩劫中死去的数十亿同胞，还是为了自己子孙的后代在未来不再需要入战火燃烧的地狱，都足以让舰队上的全体官兵和敌人死战到底。
　当前，战场上依然还是人类方面占据着上风，尽管仙洛斯人的支援力量不断抵达，但是因为神之门扉附近的区域有限，他们一次性能投入的力量受到了限制。
　而在仙洛斯人的援军抵达之前，人类舰队已经先一步压制了神之门扉附近的守军，并成功占据了有利地形，从而为自己赢得了极大的优势，在这样的情况下，仙洛斯人的支援最终变成了“送人头”式的添油战术。
　然而，人类一方看似稳操胜券，可实际情况却并非如此，虽然说添油战术是兵家之大忌，但如果“油”添得足够多的话，照样是会淹死人的。
　人类现在就处于此般境遇中，尽管依托之前积累的战略优势，人类在总体上还是能压制住局面，但是随着时间的推移，仙洛斯人那仿佛无穷无尽的的支援力量，带给人类极大的压力。
　长时间的鏖战，消耗的不仅仅只是人类舰队的物资贮备，还有人员的体能和精神，如果这样的情况长时间的持续下去，人类方面很有可能被对方活生生的耗死。
　而为了避免最坏的局面发生，人类高层一边指挥着舰队压制主仙洛斯人援军的反扑，一边命令登陆部队加紧展开对传送门的争夺。
　战事发展到当前阶段，高层心中对局势已经有了非常清晰的判断：此次战役、甚至整场战争的胜负关键，并不在星空中的舰队对决上，而是在于对传送门的争夺！
　如果人类方面的登陆部队能在己方舰队无力化之前拿下传送门的控制权，那么无力敌人的援军再怎么庞大，也只能面对失败的结局，反之，若是登陆部队始终拿不下传送门，人类一方就要面对失败的结局。
　简而言之，抢下传送门就能赢得战争的胜利！
　“该死的！”
　“头儿，咱们又白跑了一趟！”
　此刻，位于神之门扉某处要塞据点，一名身着动力装甲的黑人男子，在狠狠的一脚将脚边的仙洛斯人尸体踢开后，骂骂咧咧的向着自己的领队爱丽丝大声的抱怨道。
　而对于麾下黑人队员的抱怨，正在把玩一把似乎是从某个仙洛斯人手中夺来的能量光叉的爱丽丝，闻言皱着眉头冷声的回应道，
　“别吵，我也心烦！”
　面对爱丽丝简单直接的“安慰”方式，刚刚还气势汹汹的黑人男子张了张嘴，似乎想要说些什么，可最终还是老老实实的闭上了嘴巴。
　而在轻易的“安抚”好自己的队员后，爱丽丝再次低下头，将手中的能量光叉不断的点亮，然后又不断的关闭，随着爱丽丝的每一次的动作，能量光叉那并不刺眼的光芒忽闪忽闪，在她的瞳孔中，倒影出了一抹烦躁中透露着一丝忧虑的色彩。
　此刻，距离爱丽丝小队登陆神之门扉已经过去了将近3个小时，在这个3个小时里，他们联合其他的小队成员，已经成功的肃清了3个据点。
　可是，随着每一个据点被肃清，人们的心都会沉一分，因为他们发现自己攻击的据点都不是重要目标，而他们此行真正的任务目标，依然不清楚在什么地方。
　也许有人要问了，为什么不在登陆之前就先把目的地的位置确定好，反而要等登陆了之后再来到处串门？
　没办法，神之门扉实在太大了，虽然它名义上只是一座传送门，但是它那环形的躯壳，足以将一颗小号的行星套入其中！
　而人类方面此次的负责登陆作战的部队，总数仅仅只有不到五万人，五万人听着很多，但是在真的洒下去之后，能覆盖的面积非常小。
　况且这五万人还不能一次性洒下去，为了保证能应对各种突发情况，高层手里必须保留足够多的应急部队，这样一来，人类方面能调用的力量就更少了。
　至于为什么人类不带更多的部队过来，其中的原因有很多，不过最主要的原因，还是因为没想到自己在战争的一开始，就能获得一场决定性的大胜。
　之前，人类舰队的配置是按照长期战争来准备的，而想要打长期战争，那么舰队的人员配置就必须在最大程度上进行的精简，以降低舰队的消耗，像是星际陆战队这种消耗大、但是在长期战争中应用范围较小的兵种，自然是被削减成员的首选。
　在进入深空时代后，原本人类舰队对陆战队的配置就不算多，因为大部分登陆战都可以用智能机器人代替，陆战队在新时代战争中一般都是负责指挥前线的智械，本就要不了太多人，而现在按照长期战争的预定配置，又遭到了进一步的削减，人数就更少了。
　结果，按照长期战争准备的人类舰队，突然发现自己要面对的，是一场以占领和控制敌人要塞据点为目的的大规模登陆战，然后立马就出现了人手严重不足的现象。
　面对当前的问题，期待后方的支援力量是没戏的，毕竟双方的距离实在太远，等后方收到消息在派遣支援赶到，黄花菜都凉了。
　所以在无奈之下，舰队高层不得不命令部队化整为零全面散开，对所有被舰队侦测到的可疑目标进行逐一排查，然后等小队确定了目标，再集中力量进行攻坚，这种做法就像是撒网捞鱼一样，能不能捞到鱼全凭运气。
　而至少就目前看来，人类的运气似乎不太好，从登陆战发起到现在已经好几个小时过去了，但是登陆部队依旧没有找到传送门的控制室。
　面对当前的情况，不仅仅只是舰队的高层着急，负责登陆的士兵更加着急，毕竟来之前上级已经说的很清楚了，他们此次登陆赢了了皆大欢喜，输了就是一锤子的买卖，所以黑人士兵才会有如此表现，他的抱怨其实是在发泄心中的情绪。
　而对于黑人士兵的情绪发泄，爱丽丝并没什么好办法，为了不让对方的抱怨影响队伍的气势，她只能选择冷处理。
　不过，虽然爱丽丝暂时的压下了黑人士兵的情绪话，但她自己也明白，问题并没有得到真正的解决，如果事态再没有什么改变的话，后果恐怕会很糟糕。
　此刻，抬头看了一眼上方无数战舰正在厮杀的星空，爱丽丝在心中暗暗呼出一口气，在众人难以察觉的角落里，她的眼中闪过一丝压抑的色彩，很显然，不光是黑人士兵，作为领队的爱丽丝其实也对于当前的局面也感到焦虑，只不过没有表现出来。
　而对于如何解决困境，爱丽丝无奈的发现自己毫无办法，一切似乎只能等待命运的裁决。
　这一刻，爱丽丝心中本能的想起了张小颖，自己那位相隔数十光年的爱人，想起了某个过气的大叔，想起了那些自己认识的人，无数光景如同走马灯一般在她的脑海中晃动着，随之而来的是充满失落和伤感的情绪。
　爱丽丝觉得，自己也许再也见不到那些人了。然而，就在她正陷入充满伤感的回忆中时，通讯频道中突然响起一个急促的声音..............
　“1321小队！1321小队！这里是比翼鸟，收到请回答！”
　听到耳边传来的声音，爱丽丝在微微一愣后，紧急的回应道，
　“这里是1321小队，比翼鸟请讲”
　“1321小队，请立刻准备出发，位于你们东北方向150公里处的一处据点急需支援！”
　此刻，似乎情况非常危急，哪怕隔着通讯频道，依然能清晰的听出对方语气中的焦急，而对此，意识到问题严重性的爱丽丝迅速沉声的回应道，
　“明白，请标注坐标地点，我们马上出发！”
　“收到，坐标地点的信息开始传输，请做好接收准备...........”说道这里，在通讯频道对面的某人似乎想起了什么，然后紧急的补充道，
　“1321小队，请务必小心，之前有一支多小队组成联合部队在那里遭遇了极其顽强的抵抗，随后就失去了音讯，我们怀疑那里就是我们要找的目标。”
　“目前我们正在调集大部队向着该位置前进，你们是距离那里最近的部队，现在你们的任务是去探查情况，为大部队完成前期的指引工作，在此基础上，请尽量调查一下联合部队的情况。”
　“明白！”
　用一声简洁而有力的声音结束了通讯后，爱丽丝和自己的队员们相互对视了一眼，随即，在深深的呼出一口气后，她猛的一摆手，然后大声的命令道，
　“上级的命令大家应该都听清楚了，我不想再复述一遍！”
　“全体都有，立刻开启急行模式，我们出发！”
　面对爱丽丝的命令，刚刚还陷入负面情绪中的队员们，此时因为可能找到了正确的目的，士气陡然高涨了起来，紧接着，所有人迅速完成了准备，然后启了动力装甲的急行模式。
　所谓急行模式，其实就是在动力装甲的脚步延伸出滑轮模组，别小瞧了动力装甲脚下的滑轮模组，这些小玩意看起来虽然不起眼，但是在电磁推进器的推动下，能让动力装甲在平坦的路面上，以180公里每小时的最高时速快速机动，不比汽车慢多少！
　此刻，与爱丽丝小队成员一同出发的，还有超过50架以上的智能辅助单位，这些智能辅助机器人才是接下来战斗的主角。
　在星际时代到来后，相比于物资消耗极大的人类，这些易储存、易维护、制造技术相对简单的智械，很大程度上满足了新时代战争的需要，甚至顶替了人类士兵的位置。人类方面靠着不足五万人就敢登陆仙洛斯人重兵驻守的传送门，其底气正来源于这些智械辅助单位。
　“我的上帝~~，头儿，这次我们恐怕真的找对地方了！”
　大约在一个小时后，爱丽丝一行人抵达了坐标地点，而在看清该位置的第一时间，黑人士兵就发出一声兴奋中夹杂着一丝激动的怪叫声。
　而对于黑人士兵的怪叫，爱丽丝没有多加理会，她只是静静的看着目标建筑附近，那几乎快要堆积起来的仙洛斯人的尸体和智械的碎片。
　很显然，这里曾经经历过一场异常激烈的战斗。地面上，仙洛斯人的尸体和智能机械的残骸交织在一起，几乎快要堆积成山，偶尔还能找到一些属于人类士兵的身体组织。虽然爱丽丝不知道这里的具体情况，到如此惨烈的现场足以说明很多问题。
　终于，在过来片刻后，当一抹坚定浮现在爱丽丝的脸庞，随即便听到她指着前方的某个地下入口的大门，沉声的开口道，
　“维克多，你和刘星河留在这里守住入口，为大部队提供引导，我先带人进去.................”
　“等等，我反对！”
第293章、直面
　下一刻，还没等爱丽丝把话说完，被点到名字的黑人士兵紧急的反驳道，
　“头儿，你不能留下我看大门！”
　面对黑人士兵的抵制意愿，爱丽丝当即皱起了眉头，然后冷冷的呵斥道，
　“维克多，你什么情况，这里是战场，服从命令！”
　“我保证我会服从命令，但是在此之前，我希望头儿你能听听我的意见.............”察觉到爱丽丝的不满，名为维克多的黑人士兵在深吸了一口气后，用低沉的声音开口道，
　“我父母都是美利坚人，他们从小就告诉我，美利坚从来都是一个和平美丽的国家，直到外星人的出现毁灭了一切，使我们不得不在废土中挣扎求存。”
　“比起我的父母，我是幸运的，因为我的身体被检查出了良性变异，符合中国政府制定的归化标准，然后便幸运的成为了一名归化者。”
　“在登上去往中国的飞机之前，我发誓一定要想办法把我的父母也接过去，让他们也不再需要承受苦难，可是还没等我实现目的，他们已经死在了一场帮派冲突中............”
　说道这里，维克多微微停顿了片刻，而在看了沉默不语的爱丽丝一眼后，他用透露着一丝坚决的语气再次开口道，
　“我不恨害死我父母的故乡，因为那里的大环境就是如此，怨恨毫无意义，我也不恨拒绝接引我父母的中国政府，政府有自己的难处，他们必须要为大多数人考虑。”
　“我真正仇恨的是那群仙洛斯的杂碎，是他们制造了这一切灾难，无论是我父母的死，还是我故乡的悲剧，都是因为那些外星杂碎――！”
　“我发誓绝不会原谅他们！”
　“我要复仇，向那群杂碎渣滓复仇――！”
　“所以，头儿，我希望你能考虑将我安排在战斗的最前线，而不是让我在这里守大门！”
　此时此刻，听完维克多的言辞，爱丽丝紧紧地蹙起了眉头，到不是因为她被对方的故事打动了，事实上，但凡报名参加大远征行动的士兵，绝大多数都是将命给豁出去了，大家都有着各自的理由。然而，个人的理由不能成为抗拒命令的借口！
　平心而论，对于黑人士兵的请求，爱丽丝是想要拒绝的，但是当拒绝的话到嘴边时，她却突然顿住了。与个人感情无关，而是爱丽丝突然考虑到，如果自己靠命令将这位黑人士兵强留下来，对方会不会在自己走之后拒绝执行命令？
　正常的部队当然不会出现这种情况，但是爱丽丝小队并不正常，他们是在大远征开始后临时组合的部队，队伍的成分相当复杂，而且成员之间的默契也远不如正规军。
　爱丽丝能当上队长主要是因为能打，在这样的情况下，如果强行命令，对方真的有可能玩一把独走，到时候更加的麻烦。
　考虑到这一点，爱丽丝最终还是改变了决定，
　“陈多胜、李成斌，既然维克多想找死，那就由你们来负责守住入口！”说罢，爱丽丝将目光聚焦在维克多身上，迎着对方感激的眼神，爱丽丝冷冷的开口道，
　“听着，‘黄克’同志...........”此刻，爱丽丝没有报维克多的本名，而是称呼只有在正规场合下才会使用的中文名，她声音中透露着一股如同刀锋般的凌厉感，让人心头不禁微微发寒，
　“你想找外星杂碎拼命我不拦着你，但是你最好注意了，不要将个人情绪带到任务中！”
　“你之前也是跟政府混饭吃的，有些事情不需要我来教你，你自己应该能明白。接下来我不希望你再闹什么幺蛾子，否则我会按照战场抗命处理你！”
　话音落下后，爱丽丝便再也不会理会维克多，转身带着其他队员向着入口处走去，而看着爱丽丝和队友们的背影，维克多张了张嘴，似乎想要说些什么，最终只是吐出了一句微不可察的低语，
　“非常感谢............”
　.............................................................
　5分钟后，爱丽丝一行人来到了一处异常宽阔的大厅中，尽管入口并不算大，但是在进入之后却是别有洞天。
　大厅内的摆设显得有些怪异，以人类的眼光很难欣赏的来，但是依然不难看出其中所透露出的极尽奢华的风格。
　然而，对于对于大厅内怪异的设计风格，爱丽丝和他麾下的队员们没有半点关注的意思，此时他们的目光都落在大厅的过道上。就和外部情况一样，过道上躺着许多仙洛斯人的尸体，其中夹杂着大量的智能机器人，不过值得注意的是，在片区域的人类牺牲者，数量较之外部有明显增长。
　很显然，随着联合部队的持续深入，仙洛斯人的抵抗变得越来越顽强。
　大致的检查了一下此处区域，确定没有生还者之后，爱丽丝命令小队继续前进，而随着小队的深入，情况开始变得越来越惨烈，人类方面的牺牲者数量变得越来越多，而很多牺牲者身边都有大量仙洛斯人的残骸，其中的意义不言而喻，他们是同归于尽的。
　片刻后，站在战场的中央，爱丽丝默默的环视着地面上那些纠缠在一起的遗体，一个模糊的念头在她心中变得越发清晰............
　越往后走，仙洛斯军队的反抗就越呈现出一种疯狂化的趋势，甚至完全是拿命在抵挡人类的攻势，对方的行为，明显像是在捍卫某种重要的事物！
　那么，这些仙洛斯人究竟在捍卫什么呢？
　对此，爱丽丝默默沉下了脸庞，眼神中绽放出一抹摄人的精光，随即，就在她准备下达命令之时，有士兵突然用惊呼的声音报告道，
　“头儿，这里有幸存者！”
　听到这声呐喊，包括爱丽丝在内，原本正在四处探查情况的队员们迅速靠拢了过去，然后在墙壁的角落里看到了那名队员所说的幸存者，一位被尖锐状金属物硬生生钉在墙角里的士兵。
　“他的情况怎么样？”
　看着刚刚尝试处理伤口的小队医务兵终于结束了工作，爱丽丝紧急的询问道，而对于爱丽丝的疑问，小队医务兵皱着眉头摇了摇头，
　“他的情况很糟糕，这根金属柱刺穿了他身体，并伤及了部分内脏，他能撑到现在，全靠动力装甲的紧急处理装置。”
　“不过，虽然他暂时还活着，可当前的情况并不乐观，他现在必须立刻接受手术，否则会有生命危险。”
　面对医务兵的答复，爱丽丝皱了皱眉，然后低声的问道，
　“手术你能做吗？”
　“能！”医务兵先是肯定的点了点头，随后又沉声的开口道，
　“我们随行的后勤机器人本就可以变形成临时手术台，药物也足以支撑一场临时手术，但是因为当前的环境非常恶劣，我不确定他是否能熬过去。”
　“不管成不成，总得先试一试！”听到医务兵的说法，爱丽丝当机立断的作出了决定，而就在这时，另一边的某位队员突然汇报道，
　“头儿，他的作战记录仪已经拆解完成，现在正在进行数据传输！”
　听到那位队员的汇报，爱丽丝迅速点开了动力装甲战术头盔的连接界面，然后通过了一个连接请求，随后没过多久，一份视频文件就出现在了爱丽丝的视线中。
　点开视频文件后，爱丽丝直接忽略了之前的内容，将视频的进度条快速拉动，画面最终被定格在了靠近视频末端的位置上，而在那张定格的画面中，她看到了自己想要的东西.................
　一个身穿着紫金色铠甲的仙洛斯人！
　请注意，虽然现阶段人类对仙洛斯人了解的并不算多，但是对方在族群中处于什么样的地位，稍微有点智慧的人就能而清楚的进行判断，原因很简单，因为仙洛斯人在服饰上将这一切显示的太清楚了。
　仙洛斯人的服饰有着颜色的划分，截止目前，人类登陆部队遇到的仙洛斯人，服饰颜色分别是银灰色，黄金色，和黑色。
　其中穿着银灰色服饰的仙洛斯人最为常见，他们基本上就等价于底层炮灰，而较为罕见的是穿着黄金色服饰的仙洛斯人，他们是中低层的指挥官。
　再然后就是黑色了，这些家伙被发现的频率非常低，但是每当对方出现都会给人类士兵造成不小的伤亡，因为对方不仅能指挥部队，还拥有着超凡级的精神力量，同时他们还装备了单兵能量护盾这种黑科技气息满满的事物，人类军队的普通士兵，想要对付这些黑甲仙洛斯人胜算很低。
　以上三种颜色，基本上就涵盖了被人类发现的所有仙洛斯人，可是现在，一个明显和所有仙洛斯人都不一样的存在出现了，再配合上视频中那些仙洛斯人为了保护对方而作出的疯狂表现，爱丽丝不难猜出，自己这回恐怕是撞上大鱼了！
　意识到这一点后，爱丽丝当即就想带人追上去，生怕对方逃跑了，毕竟当前众人所处的位置是一处传送门，对方随时都有可能利用传送门逃走。
　可就在爱丽丝打算动身的时候，一道通讯突然连接了进来，
　“爱丽丝，得见我说话吗？！”
　这一刻，面对从通讯频道中钻出的声音，让爱丽丝猛然的瞪大了眼睛，因为声音的主人是一个她最熟悉的人............洛茜尔，她曾经名义上的监护人，同时也是一位投降人类的仙洛斯人。
　说起爱丽丝与洛茜尔之间的故事，那是一种剪不断理还乱的复杂关系，两位当事人因为各自的原因，都在这场跨种族间的感情中陷入了苦苦挣扎。
　洛茜尔对爱丽丝的感情，是一个逐渐升温的过程，最开始她只是想为自己培养一个听话的工具，但是在随后的相处过程中，洛茜尔对爱丽丝逐渐产生了一种类似于师生情谊的感觉，再到洛茜尔的身份被中国政府发现，由于后续的一系列事情，这种师生情最终上升成了入骨的亲情。
　而爱丽丝方面，她从一开始就对拯救了自己的洛茜尔，有一种似母女似姐妹般的依恋，但是等洛茜尔身份曝光后，感觉遭到了欺骗的爱丽丝，心头难以抑制的产生了强烈的愤恨，最终演变成了一种恨不得永远不要相见，但是又隐隐在依恋着对方的复杂感情。
　说句题外话，爱丽丝与洛茜尔之所以会有今天的局面，主要还是柳晋的锅。
　按照既定的剧情发展，“三观不正”的爱丽丝根本不会遇到当前的困扰，被末日世界深深伤害过的她，可以毫无顾忌的投入对方的怀抱。
　可是柳晋的出现，使得爱丽丝和洛茜尔都在意识形态上被赋予了种族大义的概念，大义这种东西虽然看不见摸不着，但是对于两人而言却像是一座无法逾越的大山。
　“怎么是你~~？！”
　在轻呼了一口气后，爱丽丝强忍着心头的复杂思绪，用沉闷的声音开口道，
　“你不是在后勤基地吗？为什么会跑到前线来？”
　而在爱丽丝的话音落下后，通讯频道的另一头，洛茜尔声音再次传来，不过她并没有回应爱丽丝的问题，而是无比焦急的说道，
　“爱丽丝，你听我说，我知道你现在就在通往神殿的路上，千万不要再继续前进了，那里面有你绝对无法面对的存在！”
　“...........你是想告诉我，那里面有你们的‘神’~~？”面对洛茜尔的劝说，爱丽丝完全没有按照对方的思路去走，反而是敏锐的抓住了对方话语中的某些关键信息。
　“是的，一位神主就在你附近！”
　“爱丽丝，这次你一定要听我的，相信我，千万不要再前进了，因为在神之门扉之内，神主是不可战胜的..............”
　“知道了！”下一刻，没等洛茜尔把话说完，爱丽丝猛然间切断了通讯，随即，她看着正用好奇的目光凝视着自己的队员们，在深深的呼出一口气后，她用无比坚定的语气下达了命令，
　“通知一下，刚刚上级来信，说是在我们前面好像有个外星人杂碎的大人物。”
　“王超，你留下来继续完成手术，我会留几台机器人辅助你。”
　“其他人跟我走，就让我们去见识一下，仙洛斯人那所谓的‘神’到底是什么德行！”
第294章、神之怒
　“@＃￥%%＃%＃%＃%￥.........”
　此刻，位于一处金碧辉煌的宫殿中，一阵阵轻如呢喃的祷告声，配合透露着神圣气息的音乐，在宫殿内间断性的回响着。
　宫殿的中央是一座高台，而在高台上，一位身着紫金色铠甲的仙洛斯人，静静的落座于高台中心，他正用漠然的目光，凝视着高台下那些向着自己跪拜的信徒们。
　片刻后，信徒们似乎是完成了祷告，随即他们整齐的拿出了一把把微型的双头镰，然后再以无比虔诚的态度将之置于自己的胸前。
　紧接着，在最后一次向着高台上那位仙洛斯人进行了跪拜后，信徒们将双头镰的一端狠狠的刺入了自己的胸口！
　下一刻，属于仙洛斯人的血腥气息，瞬间充满了整座大厅！
　对此，坐在高台上的那位仙洛斯人，只是毫无感情的注视着这一切，没有任何的动作。
　视线回到信徒身上，在将双头镰刺入自己的胸口后，这场看起来像是献祭的仪式，似乎还没有结束。双头镰的放血能力很强，在加上特殊的手法，仅仅只是极短的时间，血液便侵透了信徒的衣衫，并在其脚边汇聚出一滩血泊。但是这并没有直接杀死信徒，信徒们尚且还有一口气在。
　而就在这口气的支撑下，信徒们强忍着极致的痛苦和无力感，努力调整着自己的身体，最终形成了一个冲着高台膜拜的姿势，直到做完了这一切之后，信徒们终于不再挣扎的死去。
　极度诡异的是，明明是如此残忍而血腥的仪式，充当祭品的信徒们脸上，却露出幸福的笑容，这使得整个场面看上去极为}人。
　一切还没有结束！
　就在信徒们失去生命特征的下一刻，一道道微弱的紫色光芒开始在信徒们的身上凝聚，最终汇聚成了一个个人形的光影，而这些人形的光影在现身后，纷纷向着高台上的仙洛斯飞去，最终，所有的人形光影都融入到那名仙洛斯人的身体中。
　就在最后一团光影也消失时，仪式终于宣告结束，而高台上的仙洛斯人此刻紧闭起了双眼，身体一动也不动，不过在他周围的空间，会时不时的出现阵阵扭曲，场面显得极为怪异。
　此刻，这些仙洛斯人所举行的是一种名为【奉献】的仪式，在仙洛斯文明中，这是一种只有“神”可以享受的仪式。
　这种【奉献】仪式最初诞生的作用，主要是是用于在紧急情况下恢复“神”的能量贮备，当然，在一定程度上也可以强化“神”的力量，不过基本没有“神”会选择用这种方式强化自己。
　至于为什么，必须先说明一下仙洛斯诸神的存在形式.................
　首先，“神”是仙洛斯文明的统治阶级，他们的意志就是整个文明的意志，他们对仙洛斯的下层人民拥有生杀夺予的绝对权力。
　其次，“神”在仙洛斯文明中，也有着字面上的意思。
　被“神”这个词汇命名的对象，往往会被认为拥有远超凡人的究极智慧，同时，“神”还承载着绝对无敌的力量！
　在仙洛斯文明中，‘神’阶层可以完美的将神的定义展现出来，靠着绝对的知识垄断，‘神’阶层在下层人民眼中拥有究极智慧，而靠着高维能量技术，“神”阶层也有着下层人民无法想象的力量。
　所以说，在仙洛斯世界，‘神’之所以是神，其实是有原因的。
　但这一切若是按照人类的眼光去看，情况立马就变了。这些仙洛斯的“神”在人类眼中，不过一个个是靠科技力量堆砌而成的高能生物，而科学技术最重要的一项特征，就是可复制性。
　在这样的情况下，人类自然不会认可仙洛斯的那些“神” 。
　不过必须承认的是，接受高维能量技术改造过的仙洛斯诸“神”，在单兵战斗层面确实非常厉害，哪怕是放在现在，人类军队在不动用重武器的情况下，很难战胜这样的存在。
　但是话说回来，没有任何技术是十全十美的，仙洛斯的神灵改造技术也一样，仙洛斯诸“神”的战斗力，往往直接取决与其体内的高维能量浓度。
　在能量处于峰值的情况下，仙洛斯诸“神”在战场上自然是无往不利，但是一旦能量耗尽，战斗力就会直线下降，甚至普通士兵也能轻易的将其击倒。
　其实就和人类的动力装甲是一个道理，想要战斗力，必须先充把能量充满，没有能量的动力装甲就是废铁一具，在这方面，仙洛斯诸“神”的情况也一样。
　而与之不同的是，仙洛斯诸神想要“充电”，可不像动力装甲那么简单，需要一段相对漫长的过程，至少想靠自然恢复的方式在短时内完整“充电”是不可能的。
　可事无绝对，仙洛斯人并不傻，他们自然知道自己的弱点所在，所以必然会想办法进行规避和弥补，而在经过漫长时间的探索后，能够让“神”在短时间内恢复能量的方法被开发了出来，这便是【奉献】仪式。
　不过，对于【奉献】仪式这种能够让自己高效恢复能量的方法，“神”的态度是相当复杂的。
　【奉献】仪式的本质，是一方对另一方在高维层面上的完全掠夺，这种掠夺行为固然能滋养掠夺者，但也有着严重的副作用。
　其副作用是来自精神乃至灵魂上的，因为需要掠夺的事物是高维能量，而高维能量在被纳入生物体内后，会在某个连仙洛斯人至今都无法解析的领域中，印刻出生物的一切信息，甚至包括其一生的记忆和感情。
　当高维能量被掠夺后，能量在进入掠夺者体内的同时，被掠夺者的记忆也会跟着进入掠夺者体内，然后对掠夺者本身的认知思维造成强烈的冲击。
　在最开始，【奉献】仪式本身并不叫这个名字，而是一种更加直接的叫法，直到后来，有许多掠夺者被其所夺取的高维能量摧毁了精神后，【奉献】仪式才改成了今天的模样，不再是过去那种直接性的掠夺，而是具有强烈诱导性的要求主动奉献自身。
　如今，仙洛斯人的【奉献】仪式所选择的对象，都是经过严格选拔的，被选拔成员必须是对“神”抱有有极高信仰的狂信徒，自愿将自己的一切交给“神”，这样一来就极大减轻了“神”在掠夺时的负担。
　可即便如此，掠夺者的负担依旧很大，毕竟，信仰这种东西本身就是一种交易，信徒在将信仰交予神的同时，自身必然会有所求，不过是多少的问题，哪怕是狂信徒的【奉献】，依然会造成不小的负担。
　另外，【奉献】仪式的过程对“神”而言，绝不是什么享受，外界能量入体的那一刻，能量的承接者会感受到剥皮的痛苦，所以如果没有必要，仙洛斯的诸神是不太愿意接受【奉献】仪式的。
　“维泽尔，我还是建议你现在立刻返回万神殿，如今人类的军队已经察觉到了你的行踪，你继续留下会有极大的危险~~~”
　就在奉献仪式结束的那一刻，一个声音突然在高台上回荡，随之出现的还有一道全息投影。
　此刻，说话的对象是仙洛斯人神慧系的神主，聆听者则是秩序系的神主维泽尔，也就是之前那位在黑洞下逃脱的仙洛斯舰队指挥官。
　而在听到耳边传来的劝诫之音后，神主维泽尔漠然的回应道，
　“洛茜斯，你不用再劝我了，在彻底摧毁那些可恶的虫子之前，我是不会离开的！”
　“如果你真的想帮我，就请支持我开启万神殿的审判程序，不然就请安静的看我如何碾碎那些虫子！”
　面对神主维泽尔的言辞，神慧系的那位名为洛茜斯的神主，轻声的叹息道，
　“维泽尔，我认为你应该明白，这是不可能的，万神殿是支撑仙洛斯存在的基础，开启审判程序我们要付出的代价实在太大，难道你真的想看到仙洛斯发生第二次诸神之战吗？”
　听到洛茜斯的劝说，维泽尔只是冷哼了一声，然后用极重的语气回应道，
　“诸神之战~~？”
　“哼，洛茜斯，如果你真的是为了仙洛斯着想，那么你为什么没与预见到那些虫子的出现？”
　“现在再来和我说这些，你觉得还有什么意义吗？”
　对于维泽尔的指责，洛茜斯的投影微微沉默了片刻，最终她像是下定了什么决心一般，用低沉的声音说道，
　“维泽尔，无论你信不信，我从来都没有想要谋害你的意思，你现在只要冷静下来稍微想想就能明白，秩序神系的突然衰败，对我们从来都不是好事！”
　“关于那个名为人类的种族............”
　说道这里，洛茜斯微微的顿了顿，随后用极为复杂的语气再次开口道，
　“抱歉，我看不清他们的命运！”
　听到这里，维泽尔突然瞪大了眼睛，要知道，在与之相处的数千年来，洛茜斯在他眼中从来都是一副万事在握的神棍表现，现在如此直白的说出自己看不清命运，这是从未有过的事情。
　而看着一副震惊面容的同伴，洛茜斯在轻叹了一声后，用仿佛呢喃一般的声音轻轻的说道，
　“自从人类出现之后，我立马对其作出了预言，但是无论我怎么观测，得到的结果都与现在完全不同，就像是某个伟大的存在于命运的画幕中加了一层遮掩，现在能看到的只有假象。”
　“也许............”
　“也许这就是造物主给我们留下的考验吧~~”
　“考验.......”听到洛茜斯的说法，维泽尔刚想回应些什么，但是却忽然闭嘴不言，然后和将洛茜斯一同，将目光看向了大门的方向。
　这一刻，两人都察觉到在距离大门不远处发生的动静，对此，不等维泽尔开口，洛茜斯抢先一步的说道，
　“人类已经快要抵达这座神殿了，维泽尔，我恳请你聆听我的劝诫，赶紧回来吧，这里已经不安全了。”
　“自从人类出现之后，我心中不详的预感越来越严重，可是却什么也发现不了，这种感觉让我非常不安。”
　“所以，为了仙洛斯的命运，维泽尔，我认为我们有必要谨慎的对待这里发生的一切！”
　再次聆听到洛茜斯的劝诫，维泽尔沉默了片刻，最终凝视着大门，用淡然的语气回应道，
　“知道了，我很快就回去，不过在回去之前，我必须得给那些虫子一个深刻的教训！”
　“无论是以什么样的理由，胆敢冒犯仙洛斯者，都必将为此付出代价！”
第295章、绝境
　“轰――！”
　十余分钟后，伴随着一阵强烈的震动感，宫殿的大门被人以最暴力的方式打开了，紧接着，大量半人高的蜘蛛型机器人迅速的闯了进来，它们迅速的奔赴各个有利位置将神殿控制住，等到一切完成后，爱丽丝一行人这才缓缓的走了进来。
　而在进入宫殿后，爱丽丝先是命令部队散开，然后开始观察宫殿的情况。其目光先是在高台下方那些死去的信徒尸体上停留了片刻，似乎对当前的局面有些费解，不过很快，她的视线便迅速挪开，并锁定在了正坐于高台上的神主维泽尔身上。
　“你就是仙洛斯人的‘神’~~？”
　凝视了维泽尔片刻后，爱丽丝用带着嘲讽的语气开口问道，她并不会仙洛斯的语言，但是动力装甲上携载的翻译器会帮助她将意思传达给对方。
　而在听到爱丽丝的声音后，看似脾气暴躁的维泽尔此刻却丝毫没有动怒的意思，面对爱丽丝言辞中的嘲讽，他只是淡然的注视着爱丽丝，一言不发，不过在其目光中，隐隐有冷光闪过。
　另一边，发现维泽尔并没有理会自己，爱丽丝微微挑了挑眉头，然后将一直提在手里的东西用力的抛向了高台，该物件为球状物，在承受了爱丽丝的力量后，于空间中划过了一个凌厉的弧度，最终落在了高台的边缘。
　落于地面后，因为携载的动能还没有消失，于是该物件便快速的滚动了起来，然后一路滚到了维泽尔的脚底下，最终与维泽尔的金属靴子发生了碰撞。随即，在微微低下头看了一眼自己脚边的事物后，维泽尔终于有了反应...............
　“虫子，你这是在追寻灭亡~~~”
　此刻，维泽尔的声音异常的冰冷，因为刚刚撞击他脚部的事物，是一个脑袋，一个仙洛斯人的脑袋！
　而且，不知道爱丽丝是否是有意做到的，那个仙洛斯人的脑袋是面孔朝上的，当维泽尔低下头的那一刻，刚好和地上的脑袋正面对视，对方那死不瞑目的表情，深深的刺激到了他。
　以至于原本不打算和人类有任何交流的维泽尔，终于还是开口放了狠话。
　对此，爱丽丝先是仔细的打量了一眼维泽尔，然后无所谓的耸了耸肩，并故作漫不经心的回应道，
　“哟，原来你会说话啊，那啥，你留在外面的部队已经被肃清了，赶紧投降吧，ECF（ps:地球苏联星际舰队）优待俘虏，投降投晚了，优待政策就没有了...............”
　话音落下后，宫殿中再次陷入沉寂，因为维泽尔完全没有回应爱丽丝的意思，只是在被羞辱后，他的神色变得愈发冷厉。
　面对当前的情况，爱丽丝就像是非常无奈一般，轻轻的拍了拍自己那被金属包裹的头盔，看上去了似乎准备继续劝降，不过实际上，她是在通过通讯频道确定队友的情况。
　从一开始，爱丽丝就没打算等维泽尔投降，因为她非常清楚对方主动投降的概率基本为零，想要活捉对方，就必须找准机会抢先动手，爱丽丝在进入宫殿后的一系列举动，其实都是为了动手做准备。
　这个准备并不好做，通过已知的情报可知，仙洛斯人很可能具备单兵远距离传送技术，而根据单兵智能作战系统的分析，那个传送台应该就在对方的脚底下，这也意味着，对方随时有可能逃跑。
　再加上对方大概率有着不俗的战斗力，动起手来不怎么好对付，所以爱丽丝才会在进入宫殿之后，就一直想办法刺激维泽尔，她的举动其实是在想办法让对方离开高台，而只要对方的敢离开高台一步，爱丽丝立马就会下令动手。
　“话说............”
　此刻，眼见对方完全不理会自己，只是自顾自的站找高台上，爱丽丝暗暗的皱了皱眉头，随后用充满了挑衅的语气再次开口道，
　“你今年多大了？怎么跟个小孩子似的，站在高处扮演天神，真的就这么有意思吗？”
　“你妈妈没告诉所你............”
　“你希望我立刻祭坛~~？”下一刻，不等爱丽丝挑衅的话说出口，就仿佛像是看穿了爱丽丝的心思一样，维泽尔冷然的打断了她。
　话音落下后，在爱丽丝楞然的目光中，维泽尔实现了爱丽丝的心愿，只见他主动离开了高台的中央，一步踩在了最上层的阶梯上，然后就这么平静的注视着爱丽丝，仿佛像是在说..........有什么本事尽管使出来！
　而对此，看着自己的目的如此轻易的达成，爱丽丝心头突然产生了一阵强烈的不安，可是现在已经是箭在弦上不得不发，面对对方的诡异行为，爱丽丝最终还是果断的命令开始攻击。
　“开火――！”
　就在下一刻，伴随着爱丽丝的一声令下，刚刚悄然的散布在附近的小队成员，配合着智能机器人迅速开始攻击，不过他们当前使用的并非是实弹，而是一种高压电针。
　这种高压电针尾部自带高能蓄电池，在命中目标后，能产生一次强力的高压电击，从而使目标失去反抗能力。
　很显然，对于维泽尔这个对当前战局有重大影响的仙洛斯高层人物，爱丽丝是尽可能的想要抓活的。
　对于这次攻击，最开始爱丽丝还担心过多的高压电针齐射，会不会直接将目标电死，不过很快她就意识到，自己远远低估的对方的能力.............
　一轮攻击结束后，作为被集火的目标，维泽尔根本毫发无伤，而且最可怕的是，爱丽丝小队的所有攻击，甚至连他的边角都没有沾到。
　并不是因为打偏了，而是爱丽丝小队成员发射的所有高压电针，就像是遭遇了一堵看不见的墙壁，此刻就像是电影中的情节那般，全都静静的漂浮在半空中，场面极度的震撼人心！
　“切换实弹，全力开火――！”
　而就在看到当前这幕场景的下一刻，爱丽丝果断的放弃了活捉计划，然后下令全力开火。
　没办法，同样作为精神力能力者，爱丽丝非常清晰的明白，维泽尔此番如同电影情节般的能力，背后到底代表了什么。
　要知道，在爱丽丝最强大的时候，曾经可以同时抹掉数十人的意识，但是即便如此，爱丽丝也远远做不到这种事情，双方之间存在着一个绝对性的质的差距。
　正因为如此，爱丽丝才会下令实弹开火，力求趁着对方还没有使力，先一步诛杀对方。
　可是，尽管爱丽丝已经做出了正确的反应，但并没有任何作用，就在她话音落下的一瞬间，一股不可思议的无形伟力在宫殿中陡然间爆发。
　随后，以宫殿的中央高台为中心，一股巨大的冲击波将所有人、甚至还包括了周围的数十台智能机人统统掀飞，最后撞向了宫殿的墙壁！
　就这么一下子，爱丽丝小队的智能机器人就报废了大半，而且人员也受到了不轻的伤害，部分人甚至没法自己站起来。
　然而，这一切还没有结束！
　当冲击波消失后，庞大的无形之力再次袭来，不过这一次，这股无形之力并非是斥力，而是向内的引力！
　紧接着，那些尚且还没能从冲击波的余威中恢复过来的士兵们，就这样被引力强行拖走。
　爱丽丝是所有人中唯一反应过来的，她在引力传来的第一时间，就先一步向着宫殿外的某处启动了动力装甲上的钩绳发射器，让自己被绳索拖住，从而不被引力吸走。
　同一时间，她还本能的拉住了一个即将被拖走的士兵，该士兵正是黑人维克多。
　而在下一刻，爱丽丝的此番动作将自己陷入了险地中，绳索的固定处似乎无法承载两个人的重量，在越来越强的引力的牵扯下，爱丽丝仿佛清晰的听到了绳索尽头传来的刺耳摩擦声。
　就在两人都将被引力吸走之时，爱丽丝突然感觉自己的手臂一空，紧接着，就听到耳边传来了黑人士兵的呼喊声，
　“头儿，别管我，你快走――！”
　聆听到耳边传来的声音，爱丽丝心头极度的焦急，而就在她打算回身准备援救队友的时候，身后的那股巨大的吸引力，不知道为什么突然诡异的停了下来。
　紧接着，在落回地面的第一时间，爱丽丝操起电磁步枪，立马对准了宫殿中的高台，然而，就在即将扣动扳机的时候，她的动作不由自主的停了下来，因为此刻，一个极为骇人的场景出现在爱丽丝的面前..............
　爱丽丝小队的所有成员，全都被一股无形之力吊在半空中，仿佛像是待宰的牲口，尽管小队成员拼尽全力的挣扎，但是毫无作用。
　“放开他们――！”
　面对如此场景，爱丽丝紧紧的握住电磁步枪，用透露着一丝狰狞的声音高喊道。
　而对于爱丽丝的反应，站在高台上的维泽尔一动不动，只是嘴角露出一丝残忍的弧度，见此，爱丽丝再次的咆哮道，
　“杂碎，我说放了他们，听到没有――！”
　似乎是很满意爱丽丝的反应，维泽尔向着爱丽丝的方向平摊手掌，看上去就像是做了一个稍安勿躁的动作，然而就在下一瞬间，他摊开的手掌闪电般的紧握成拳！
　“哗~~~！”
　伴随着一道道闷响，一股股混杂着破碎内脏的浓稠血浆从天而降，紧跟着坠落的，便是爱丽丝小队成员那如同被捏爆的西红柿一般的扭曲的尸骸！
　仅仅只是一瞬间，爱丽丝小队除了队长爱丽丝之外，所有人无一幸免！
　“杂种――！”
　这一刻，被队友炙热的鲜血刺激得几乎快要发狂的爱丽丝，没有任何犹豫的端起步枪，对着维泽尔扣牢了扳机，随后，被电磁力加速的弹丸，疯狂的撞向了维泽尔。
　可是这并没有什么作用，直到弹匣内的弹药打空，维泽尔依旧不动如山，只是静静的俯瞰着爱丽丝的疯狂，恍如高高在上的神明！
　“去死――！”
　面对维泽尔的漠视，几乎被仇恨吞噬的爱丽丝，一把抛掉了打空弹药的步枪，然后拿出了之前从某个仙洛斯人手里缴获的光叉，想也不想的冲向了高台。
　这一刻，爱丽丝眼中绽放着明亮的紫色光芒，这是超能全力启动的象征，在超能的影响下，爱丽丝的身形变得极度迅捷，明明是数十米高的高台，却被爱丽丝以三步并做一步的方式，在极短时间内一跃而上。
　不过眨眼之间，爱丽丝已然成功的接近了维泽尔，然而，一切到此为止........
　就在下一刻，当爱丽丝手中的光叉即将向着维泽尔的头顶斩落时，她手中的光叉连带着她整个人，都被牢牢的定死在了半空中，即便是爱丽丝再怎么拼命的挣扎，也没有任何作用。
　“虫子~~，好好的审视你们自己，你们是如此的无力，又是如此的卑微。”
　“你们的信念不值一提！你们的生命微如尘埃！你们的灵魂污秽肮脏！”
　“你存在的价值就是为了向世界证明，挑衅伟大者会有什么样的下场！”
　“杀了我吧，你这个狗娘养的，我会在地狱里等着你――！”面对维泽尔那高高在上的宣告，爱丽丝的神色中没有畏惧，有的只是疯狂和仇恨。她盯着维泽尔的眼睛，撕声的怒吼着，即便是是深陷绝境，也绝不肯在敌人面前露出任何一丝软弱。
　而对此，维泽尔看着困兽犹斗的爱丽丝，他微微的摇了摇头，然后如同叹息般的再次开口道，
　“人类果然是一个不值得拯救的低等种族，你们神圣毫无敬畏之心，你们的命运就是在黑暗中化作尘埃。”
　说道这里，维泽尔微微顿了顿，随后就如同在向蝼蚁施加恩赐一般，用平静的语气对着爱丽丝继续说道，
　“庆幸吧，虫子，鉴于你成功的让我对低级生命产生了不必要的情绪，为了告诫我自己，我会把你的皮剥下来，然后将你愚蠢的言行记录在上。”
　“最终，我会将这份回忆作为教训永远的保存下去，这也将是你们这些低等生命，唯一能在无尽虚空中留下的痕迹！”
　说罢，维泽尔不再理会爱丽丝的反抗，他如同刚刚那般伸出手掌，似乎打算对爱丽丝完成某些残忍之事情。
　可就在维泽尔即将握掌成拳之时，一道无比凌厉的无形锋芒，乍然间从宫殿的大门口激射而至....................
第296章、洛茜尔的挽歌
　面对袭来的锋芒，维泽尔最终选择了避让，他不能不避，因为他清晰的感受到，那股锋芒中所携裹的力量，有很大的可能会破开他的“神力”避障，要是硬挨一下，大概率的会讨不了好。
　可是这一退，对爱丽丝的控制就减弱了，意识到袭击者的目的极有可能是救人，维泽尔原本试图直接做掉爱丽丝，防止夜长梦多，但是没等他动手，一股强大的吸引力已然从大门口传来，将爱丽丝强行拖离了他的控制区域。
　“谁――？！”
　看着已然急速闪退的爱丽丝，维泽尔目光电转，神色中透露出强烈的愤怒，不过这股愤怒的缘由，并不是爱丽丝此刻的脱困，而是其他的事情
　避开来袭的锋芒后，维泽尔很快从突然间的袭击中回过神来，而紧接着，他便从刚刚的那股无形锋芒中察觉到了极为熟悉的味道！
　刚刚袭击者所使用的攻击方式，正是仙洛斯文明特有的精神攻击术，而在知识高度垄断的仙洛斯文明中，能学会这种精神攻击术的人相当稀少，基本上都是各个神明麾下的执行者。
　而这种精神攻击术突然以自己为目标出现，只能说明一个问题.............自己这边出现了叛徒！
　袭击者是自己人，对于仙洛斯这样的文明而言，没有什么是比这更令人愤怒的事情。
　于是，在意识到问题所在后，维泽尔的目光如同利箭一般射向了锋芒来袭的方向，而随后，事实证明了维泽尔的猜测是对的，刚刚对他展开袭击的存在，真的是一名仙洛斯人！
　猜测得到了证实，让维泽尔变得极度愤怒，不过同时，他心中难免泛起了一丝疑惑，因为他实在无法理解，为什么会有仙洛斯人会选择背叛？对方又为什么胆敢背叛？！
　另一边，刚刚的那股吸引力在将爱丽丝拖离困境后并没有停下来，而是直接将其拖拽向了大门的方向。
　等到无形之力终于消失后，爱丽丝这才有机会搞清楚到底发生了什么.............
　“是你~~？”
　此时此刻，看着出现在自己面前的名义监护人洛茜尔，爱丽丝不由得有些懵然，过去因为种种原因，爱丽丝与洛茜尔的关系一直不好（单方面），再加上国家层面上的一些限制，双方见面的机会非常少，一般都是通过通讯联系。
　对于自己的监护人，爱丽丝感触的相当的复杂，而如此复杂的感情让爱丽丝在非常想念洛茜尔的同时，又不希望和对方碰面。
　最终，这种情况便演变成了每当双方好不容易有机会见面，却总是以负面形式收场，这使得爱丽丝对与洛茜尔见面变得越加排斥。
　然而在这一刻，爱丽丝无论如何也没想到，洛茜尔竟然会在这样的场合下与自己相见，看着对方眼中的关切，一直在人前表现得刚硬果断的爱丽丝，一时间竟然忘了该如何开口。
　好在，在杀斗场上锻炼出来的坚韧精神，让爱丽丝很快回过神来，随即，在意识到当前的局面后，爱丽丝顾不得其他，一把上前拉住洛茜尔，当即就准备逃离宫殿。
　“不在后勤基地待着，你来这里干什么？不知道这里很危险吗？”
　“那家伙就是个怪物，我们赶紧离开这儿，等大部队抵达后，再回来收拾他！”
　“你........”
　就在下一刻，爱丽丝的动作突然被停滞了，而这一次限制爱丽丝的力量并非是维泽尔，而是爱丽丝的监护人，洛茜尔！
　不可置信的看着自己面前的洛茜尔，爱丽丝本能的瞪大了双眼，似乎不明白对方的用意。
　另一边，洛茜尔在限制了爱丽丝之后，她先是用极度眷恋的目光深深的凝视了一眼爱丽丝一眼，然后轻叹着将面容朝向了维泽尔的方向。
　紧接着，就看到这位身穿着简易太空服的仙洛斯人，以一种看上去像是朝拜的姿势，缓缓的拜倒在地，随后，一个平静的声音悠悠的响起，
　“执行官卡萨戴珊，伏拜至高圣冠~~。”
　此刻，听到洛茜尔的声音，屹立在高台上的维泽尔在冷漠的凝视了她片刻后，用凛冽的声音开口道，
　“执行官卡萨戴珊，我记得你的名字，曾经你是荣光神殿的首席，在一次执行任务中失踪，从此再无音讯，现在告诉我............”
　“为什么你会出现在虫子的阵营里？”
　“而且，你为什么敢向神明挥刃――？！”
　面对维泽尔冷厉的质问，洛茜尔微微躬下身躯，轻声的汇报到
　“5挪卡（计时单位）之前，我依照神殿的情报，追踪一伙破律者来到了边缘星系，等我准备将他们带回神殿接受审判的时候，他们向我发起了进攻。”
　“我的飞船坠毁在临近的行星上，因为没有办法与神殿取得联系，所以我只能呆在那颗星球上。”
　说道这里，洛茜尔的眼中闪过一丝柔和之色，不过这丝柔和很快就消失了，她的神色中再次的恢复了平静，紧接着，平淡如机械般的声音，又一次的从她的嘴中吐出，
　“在那颗星球上，我遭遇了一个奇特的种族，他们自称为人类。”
　“因为我从未曾见过那样的种族，所以我决定依照神律对他们进行观察。”
　“而在观察的过程中，我从他们身上学到了许多许多东西.................”
　“包括背叛~~？！”下一刻，不等洛茜尔把话所谓，高台上传来了一个冰冷的声音，当洛茜尔微微抬起头时，发现维泽尔眼中的愤怒正在变得越加炙热，沸腾的玛拉能量甚至已经在其周边形成了实质化的电光。
　而对此，洛茜尔在微微顿了顿后，语气平和的回应道，
　“回禀圣冠冕下，按照仙洛斯的神律，我的行为确实是背叛，我不会为此辩解，也愿意为此接受审判。”
　“不过在此之前，我有一个卑微的请求，我祈愿圣冠冕下能宽容我身后的人类，她只是扭曲命运的受害者.............”
　“够了――！”面对洛茜尔的言辞，维泽尔当即就是一声冷喝，
　“执行官卡萨戴珊，作为一个背叛者，你有什么资格和我谈请求！”
　“曾经的你是如此的优秀，但是现在，你竟然为了一只虫子胆敢袭击你的‘神明’？”
　“你的意志和灵魂已经被虫子们玷污到如此可怕的程度了吗？”
　“看来毁灭已经不足以救赎你的罪孽，那么............”
　言至此处，维泽尔微微的挥了挥手，随后，刚刚被爱丽丝遗落在地上的光叉，在某种无形之力的影响下自行飞了起来，然后径直的射向了洛茜尔的方向。
　不过，就在光叉即将刺入洛茜尔的身体时，却突然间像是失去了力量一般的坠落在洛茜尔身前的地面上，紧接着，一个冰冷的声音缓缓响起，
　“执行官卡萨戴珊，现在，我命令你剥下这只虫子的皮！”
　话音刚刚落下，洛茜尔就像是遭受了某种巨大的痛苦一般，迅速的折弯了身体，而在失去了她的控制后，一直在奋力挣扎的爱丽丝，终于摆脱了控制。
　随即，在看到正承受着巨大痛苦的洛茜尔后，爱丽丝完全没有计较对方之前的行为，迅速的冲了过去并将其抱住，可是很快爱丽丝就发现，自己对洛茜尔此时的情况根本束手无策。
　此刻，之所以洛茜尔会承受如此巨大的痛苦，完全是因为仙洛斯文明规则，和作为规则保障的基因技术。之前已经说过，仙洛斯文明的阶级几乎是绝对固化的，下层阶级无法反抗上层阶级。这里的无法反抗不仅仅是因为制度，还因为仙洛斯文明在基因层面上，全面限制了下层阶级对上层阶级的任何反抗行为，甚至是反抗心理。
　洛茜尔现在的情况就是最好的例子，当上层阶级下达命令后，如果下层阶级拒绝遵从，甚至仅仅只是在心里不愿意执行命令，就会立刻承受如同被无数次千刀万剐般的极致痛苦！
　从来没有哪个仙洛斯人能在这样的痛苦中支撑下来，而且绝大部分的案例表明，多数仙洛斯人只在一开始就支撑不住了，最终只能选择屈服。
　由于之前在与人类舰队的较量中遭遇了惨败，维泽尔本能的对洛茜尔的背叛行为表现出了极度的痛恨，这使得他想要摧残的不仅仅是洛茜尔的身体，还有其心灵。维泽尔想要看到洛茜尔最终在绝望中向着自己屈服的场景，因为只有这样才能缓解他心头的怒火。
　可是之后，令维泽尔感到震惊的是，面对基因技术缔造的阶级天堑，洛茜尔竟然硬生生的支撑下来了，哪怕此刻她全身的皮肤都在裂解， 可是她依然没有选择向维泽尔屈服！
　震惊过后就是极致的狰狞，此刻，看着爱丽丝怀中死不妥协的洛茜尔，在某种连维泽尔自己都没有察觉的情绪的影响下，他几乎是撕声的再次咆哮道，
　“执行官卡萨戴珊，我命令你，立刻杀了她――！”
　双重的命令似乎进一步的加大了洛茜尔的痛苦，这一刻，洛茜尔全身各处甚至出现了一道道小拇指粗细的裂纹，鲜血正在不断的从她的身躯中涌出，很快形成了一滩血泊。
　可是，维泽尔发现洛茜尔依旧在抵抗自己的意志。
　面对这一切，维泽尔愤怒的神色一时间凝固住了，以现在的情况来看，只要他再一次的下达上位基因指令，洛茜尔就一定会死，可这不是他希望看到。
　事情到了这一步，维泽尔若是让洛茜尔就这么轻易的死了，完全就像是在反衬他的无能，可问题是，洛茜尔那坚定到不可思议的抵抗意志，让他已经没有办法使对方屈服了。
　另一边，看着自己的养母如此状况，对此完全无能为力的爱丽丝，瞳孔中闪烁着炙热的火光，而就在她操起地上的光叉，准备去找维泽尔拼命的时候，她的手臂却被人拉住了。
　是洛茜尔！
　这一刻，也不知道哪来的力气，浑身是血的洛茜尔牢牢的抓爱丽丝，让爱丽丝无从走脱，随后，一个极度虚弱的声音在爱丽丝的耳边响起，
　“别........过去..........”
　“陪我..........一会儿就好...........”
　面对洛茜尔的“纠缠”，爱丽丝迅速的放弃了拼命的企图，然后再次牢牢的将养母抱在怀里，并用带着一丝哭腔的声音不断的低声应答着。
　“爱丽丝，我知道.......知道你不想见我........对不起，以后........以后我再也不会来烦你了............”
　此时，洛茜尔吃力的抬起手，似乎想要抚摸爱丽丝的脸庞，不过手才刚抬到一半，就因为失去了力量而坠落，好在这时，爱丽丝已然先一步的反应过来，将洛茜尔的手牢牢抓住，并将之紧紧的贴靠在自己的脸庞上。
　“好久......好久没有在一起了.........还记得你小时候，经常.........经常会赖在我身边.........”
　“好怀念.........”
　言至此处，看着眼泪再也忍不住流下来的爱丽丝，洛茜尔努力扯出一个笑容，用压抑着痛苦的声音呢喃般的开口道，
　“别哭呀........你已经是个大孩子了.........未来.........未来我不在的日子里.........你要学会.........学会照顾好你自己.........”
　“你这孩子........总是那么让人操心.........”
　话音落下后，似乎是因为失血过多再也没有力气开口，又似乎是因为剧烈的痛苦让其难以为继，洛茜尔停住了话语，胸膛剧烈的起伏着。
　直到过了好一会儿后，终于恢复了一点力气的洛茜尔，将手掌垂落到爱丽丝紧握着光叉的手背上，然后就听到一阵极其微弱的声音，低鸣着响起，
　“帮我......自由..........”
　聆听着洛茜尔最后的请求，爱丽丝一边痛哭着，一边不断摇头，如此简单的动作似乎让她倾尽全力，手中的光叉就像是长了刺一样，爱丽丝迫切的想要将之远远的扔掉。
　可就在下一刻，洛茜尔似乎再也无法压抑住痛苦，她那显得极端压抑的哀鸣声，如同利刃一般传入爱丽丝的耳边，使得爱丽丝的心头就如同被千刀万剐。
　对此，爱丽丝死死的咬住了牙，她那算得上美丽的面容，此刻显得异常的狰狞，配合上脸庞上那和眼泪混杂在一起的血污，让她看上去就像是地狱里走出的恶鬼。
　终于，在洛茜尔求死的哀鸣声又一次传入耳中时，爱丽丝几乎是嘶吼着将光叉狠狠的刺入洛茜尔身体中，光叉内所携裹的高维能量，在一瞬间夺走了洛茜尔的生机，终于让她获得了想要的解脱和自由，无尽的痛苦结束了。
　此刻，由于远超常人的强大精神力，使得爱丽丝能清晰的感受到，自己怀中的人身体正在逐渐的冰冷。
　洛茜尔死了，这个概念似乎让爱丽丝显得极度茫然，她呆呆的瞪大了眼睛，抱着洛茜尔的遗体一动不动的坐在原地，整个人仿佛也跟着死掉了一样。
　而就在爱丽丝陷入了极致的负面情绪中时，附近高台上的那位神主可没有呆着，在确定洛茜尔已经死亡后，心头极度压抑的他准备离开这里返回万神殿，不过在离开之前，他还是决定让事情有始有终，于是他向着毫无反抗之力的爱丽丝挥动了一下手臂，一道锐利的无形锋芒，就这样向着爱丽丝激射而至。
　而眼见爱丽丝即将被锋芒斩杀之时，异变突生，一道紫色的光芒突然从洛茜尔的遗体上涌现，随后形成了一个人形的光影。
　光团轻易的挡下了袭来的锋芒，然后在爱丽丝那满是死寂之色的目光中，轻轻的伸出由能量构成的臂膀，像是要轻抚爱丽丝的脸庞。
　爱丽丝先是傻傻的看着这一切，随后就像是意识到了什么，她努力的伸出手想要拥抱自己面前的人形光影，可是她失败了，她的手臂径直的穿过了人形的光影，扑了个空。
　可同时，爱丽丝也成功了，因为就在下一刻，人形的光影与爱丽丝融为一体。
　紧接着，前所未有的庞大能量，在爱丽丝的体内如同爆发的火山般疯狂沸腾！
　在这股能量的影响下，爱丽丝的瞳孔中出现了一道道紫色的闪电，而在其周围的空间，更是出现了异常强烈的扭曲！
　可对于如此变化，爱丽丝完全没有理会，因为此刻，一个无比熟悉的声音正在她的心头轻微的回响着，
　“别为我复仇，好好活下去..........”
　PS:5000字大章，最后求个票吧，这回是真的只剩下两章了
第297章、小小的心愿.......
　此时此刻，爱丽丝抱着洛茜尔的逐渐冰冷的身体，满身死气的坐倒在原地，鲜血沿着她动力装甲护甲的缝隙缓缓流淌，最后因干涸而停止流动。
　这一刻，世界变得极度寂静，而在这诡异的寂静背后，仿佛有某种事物正在疯狂酝酿，并即将喷涌而出...............
　也不知道过了多久，爱丽丝终于“活”了过来，只见她轻轻将怀中的洛茜尔的遗体托起，然后如同珍宝般的安放在一边，随后，她再次回到了之前的位置上。
　高台之下，爱丽丝缓缓的抬起头，看着高台上那依旧没有动弹的仙洛斯神主，当破碎的头盔无法再阻碍她的视线，爱丽丝与维泽尔，两人的目光在虚空中展开了激烈的碰撞。
　最终，当一道紫色的电光在爱丽丝的瞳孔中闪过，她心中那滔天的仇恨之海，再也不受控制的喷涌而出，最终化作了一声充斥着无限杀意的嘶吼，
　“杂种，杀了你――！”
　话音还未曾落下，爱丽丝的身影已然如同天际的闪电般，乍然间消失在原地，只是一晃眼，便出现在了高台上。
　对于爱丽丝的突袭，维泽尔是有预见到的，但是他依旧没有动作，一方面是自信，认为爱丽丝绝不可能击败自己，因为此刻他脚下所站的高台是一处“神力”振幅装置，不仅自带强大的护盾生成器，而且还能极大的振幅他的力量。
　最重要的是，这座高台真实的身份，其实是一座超空间传送门，而且传送门已经处于半启动状态，随时可以将维泽尔带走。
　维泽尔不是傻子，之前的战败很大程度上是因为自认为高等种族的傲慢，在冷静下来后，他虽然嘴上说对人类不在意，还表现得各种蔑视，但是实际上他对人类的态度已经变得非常的谨慎。
　在当前战局人类军队全面占据上风的情况下，要是真的一点准备都没有，维泽尔绝不可能傻到留下来。
　事实上，维泽尔早就想走了，现在不离开纯粹只是因为下不来台而已，没办法，谁让他领导的舰队被人类一波全灭，而且现在甚至连神之门扉也有极大的可能会失守。
　如此惨烈的失败，要是维泽尔真的就这么直接回去了，那可不仅仅只是脸上挂不住，而且在实际利益上也会遭遇重大损失。现在他之所以留下，就是在等万神殿的那帮同伴给自己找梯子下。
　这是一种政治上考量，自从战败之后，维泽尔就一直在思考如何将不利因素降到最低，思考了许久后他突然发现，自己其实根本没必要着急，因为当前最着急的人不该是自己。
　这话听起来似乎有些矛盾，作为导致战争战败的直接负责人，为什么会说维泽尔不需要着急？
　其实这是因为仙洛斯顶层的政治生态。
　在仙洛斯，实行的是【三权分立】，当然这个【三权分立】和美国的【三权分立】完全不一样，虽然都是权力的相互制衡，但仙洛斯那边是三个巨大的政治军事集团之间的相互制衡。
　仙洛斯文明是靠着先代文明的遗产发展起来的，诸神之战接后，残存仙洛斯势力在对先代文明的探索中，偶然发现了一种具有绝对毁灭性的超级武器，若是将之用于内战，这种武器足以毁灭仙洛斯文明本身。
　这样一来，仙洛斯人的头顶上就拥有了一个强大的约束力，在大规模开战只会引发全种族毁灭的情况下，仙洛斯人为了防止文明的自我毁灭，只好对自身的权力结构进行调整，最终形成了三个巨大的政治军事集团之间相互制衡的局面。
　谁也奈何不了谁，大家就只能凑合着过。
　不过，凑合着过归凑合着过，日子过的好不好，甚至能不能继续过下去，这就是另一回事了。
　之前，领导仙洛斯文明的三个政治军事集团，在力量的对比上，基本可以保持平衡，可是现在情况变了，以维泽尔为首的神系在与人类的战争中遭到了极其惨烈的损失，甚至连极度珍贵的神主座舰都被人类用黑洞武器抹杀掉，这一仗下来，其神系的实力和地位势必会一落千丈。
　而维泽尔神系的衰弱，影响的不光是自身，更是让曾经【三权分立】的格局被打破了，如果不迅速做出调整，必然会造成某个仙洛斯神系在未来一家独大的格局。
　正是在意识到了这一点后，维泽尔不急了，他充分确定有人一定不会真的让他衰弱下去，因为一家独大的格局，绝不是自己的某个同伴想要看到的，对方一定会做些什么来挽回局面。
　这样一来，自己不仅可以找到梯子下台，从容的返回万神殿，还可以进一步将战败的亏空找人分担出去。
　事实上，维泽尔是想法是对的，在他故意表现出失去理智的模样，誓要和人类死战到底后，果然有冤大头找上了门，刚刚在爱丽丝小队抵达之前的那场对话看似简单，实则另有玄机。
　看上去不过是几句简单的对话，实际上双方已经完成了一轮核心谈判，最后的结果就是维泽尔得到了返回万神殿的“下台梯”。
　现在之所以维泽尔没有直接返回万神殿，而是选择留下，纯粹就是因为这次的战败让他念头不通达，他想要做点什么来缓解自己的负面情绪，无论是虐杀爱丽丝小队，还是折磨洛茜尔都是这个原因。
　按照维泽尔的打算，他是打算在解决了爱丽丝之后就返回万神殿的，但是现在，似乎出现了一些他始料未及的意外...................
　“杂种，去死――！”
　此时此刻，在高台护盾保护范围之外的爱丽丝，看上去就像是一头疯狂的野兽，只见她瞪着充满血丝的眼睛，甚至连武器都没有拿，仅仅凭借着一双拳头，一拳又一拳的捶打着维泽尔身前的护盾。
　原本对于爱丽丝这种连武器都忘了用的疯狂行为，维泽尔应该是抱着看笑话的心情才对，可是现在，他笑不出来了，因为随着爱丽丝的拳头不断的落在护盾上，护盾竟然真的出现了不稳定的迹象！
　这种情况对维泽尔是一种毁三观的现象，要知道，高台的护盾装置甚至可以在短时间内抵挡住战舰的火力！
　用拳头打碎护盾这种事情，即便是作为神主的维泽尔也从来没想过，可是现在，看着颤抖幅度越来越大护盾，维泽尔本能的晃动了一下身体，下意识的作出了警戒的状态。
　很显然，不管愿不愿意承认，维泽尔已经在潜意识里开始提防护盾破裂的可能。
　不过紧接着，维泽尔心头就浮起一阵羞恼，他觉得自己此刻的思想和行为非常懦弱，这严重玷污了神主的尊严。于是下一刻，维泽尔点亮了独属于神主的光刃，准备关闭护盾让爱丽丝见识神主的力量。（PS：仙洛斯护盾是双向的，进攻时护盾必须处于关闭状态，但是因为技术强大，关闭到重新开启的过程非常短暂，在人类出现之前的敌对方，基本没有利用的空间）
　然而就在维泽尔即将有所行动的时候，护盾上愈加明显的波动，让他的身体突然僵硬了，此时此刻，一个声音不断的在他脑海中回响...............
　【你是高贵的神主，没必要和虫子一般见识，就算你现在出去拍死这只虫子，也只会弄脏自己的手而以~。】
　【她现在就是个疯子，疯子的行为是无法预料的，和这样的疯子战斗就像是用至高水晶去砸洛溪石（PS:类似于钻石的坚硬石头，但是没有任何价值），根本不值得。】
　【与高贵者决斗叫武勇，而回应低贱者的挑衅叫莽撞..............】
　最终，在心中声音的影响下，维泽尔原本想要直面爱丽丝的心态迅速发生了改变，他告诉自己眼前的虫子不过是个失败者而以，不用太认真，而且让她活着还能更多的从精神上折磨她，自己完全没有必要进行战斗。
　在这种心态的影响下，维泽尔轻哼了一声，关掉了手中的光刃，然后断然的启动了高台上的传送装置，打算离开这里。
　片刻后，传送装置被维泽尔启动了，一枚人头大小的紫色水晶随之从高台下方升起，紧接着，水晶开始绽放出耀眼的光芒，这枚水晶是传送装置的能量核心所在，当水晶的能量波动抵达峰值时，传送装置将会把处于传送范围内的生命传送走。
　在仙洛斯强大的科技力量支撑下，水晶抵达峰值的时间相当短暂，甚至还不到20秒的时间，水晶所释放的光芒就变得前所未有的明亮。
　而眼看着维泽尔即将消失在传送平台上时，一个黑影突然冲破了高台的护盾，然后重重的撞击在了水晶上，下一刻，只听到一阵清脆的破碎声，只差一点就抵达峰值的水晶，硬生生的被黑影击成了粉碎！
　“不――！”
　看着自己用于逃生的后手就这样被废掉，一直故作从容的维泽尔，此时的神态终于绷不住了，面对碎裂成无数片的水晶，他愤怒的发出了咆哮。
　可是还不等维泽尔的咆哮之音落下，他就感到一股巨力向着胸口袭来，紧接着，他整个人就被重重的踹出了高台！
　“杂碎，你想去哪儿~~？”
　随后，当被撞得头昏眼花的维泽尔，奋力挣扎着站起身时，一阵充斥着杀意的声音在他的耳边响起。
　听到耳边传来的声音，维泽尔缓缓的抬起头，发现爱丽丝早已经站在了他的面前，随即还没等他作出反应，又是一击重击袭来。
　维泽尔再次被击飞了，不过这一次，他已经有了准备，在爱丽丝动手的那一瞬间，他全力调动玛拉能量在周身形成一个护盾护住自己，使得爱丽丝这一次的攻击无效化。
　站稳身体后，维泽尔再也难忍心中的暴怒和羞愤，这一次，他主动亮起光刃，咆哮着向爱丽丝反冲了回去。然而，面对维泽尔的反冲锋，爱丽丝不知道为什么竟然却不避不闪，就像是个靶子一样站在原地。
　维泽尔不明白其中的道理，但是这不妨碍他向着爱丽丝挥动光刃，被爱丽丝再三的羞辱，让他身为神主的尊严遭到了极大的打击，这种耻辱只能用血来偿还！
　近了！更近了！
　这一刻，维泽尔并没有辜负神主的称号，只不过是眨眼之间，他的身影已然抵近了爱丽丝的身前，紧接着，他挥动光刃斩向爱丽丝的首级，而挥刃的时机、角度、力量，全都把握的恰到好处。同时，在光刃闪烁之间，庞大的玛拉之力喷涌而出，几乎封死了爱丽丝所有的退路。
　如此强大的战斗技巧，哪怕放在仙洛斯内部，也没有几个人能招架住，作为人类的爱丽丝自然也不可能。
　可是，就在维泽尔的光刃即将向着爱丽丝斩落的时候，他突然发现自己的手臂无论如何也挥不动了............
　“怎么可能？！”
　看着眼前的场景，维泽尔难以置信的呼出了声，作为有着数千寿命的神主，维泽尔见过许多稀奇古怪的事情，但是他从未曾见过，有人能用血肉之躯去握住光刃的锋芒！
　没错，刚刚维泽尔的斩杀技巧，爱丽丝根本避不开，可爱丽丝也根本没有打算避开，当维泽尔光刃斩落之时，爱丽丝硬生生的用血肉的手掌接下了他的斩击！
　而后，更加可怕的事情发生了，在维泽尔无法理解的目光中，爱丽丝微微晃动了一下紧握着光刃锋芒的手掌，随即，光刃的锋芒就这样爆开了，化作了些许星屑消失在了空气中。
　这一刻，面前完全无法理解的事物，维泽尔终于感到害怕了，爱丽丝的形象在他的眼中不再是人类或是虫子，而是变成了神典中所记载的、能够弑杀造物主的魔怪-----虚空莽克！
　拥有悠久寿命和无尽权力的神明，对死亡的畏惧往往比凡人更加深层，所以在发现情况已经完全超出预料之后，维泽尔打算逃跑。
　这个时候维泽尔已经顾不得什么威严和荣耀，他只想赶紧从这个可怕的怪物身边远远逃开。
　然而，维泽尔的逃亡的企图被爱丽丝终结了，当光刃破碎之后，爱丽丝的手掌顺势向前，然后紧紧的抓住了维泽尔的手臂，明明是属于女性的纤细臂膀中，却涌动着不可思议的庞大力量，让维泽尔根本无法挣脱。
　这一刻，看着奋力挣扎的维泽尔，爱丽丝露出了扭曲而狰狞的笑容，
　“别走呀，我们之间还没完呢~~！”
　面对爱丽丝那恍如魔怪的笑容，在恐惧的逼迫下，维泽尔的心态终于崩溃了，他几乎是不计代价的爆发了自己全部的玛拉之力，再也不去思考之后该怎么办。
　这种操作带来的力量是异常可怕的，只在下一刻，比最初虐杀爱丽丝小队时更加庞大无形之力疯狂涌动，一个携裹着雷鸣闪电的可怕风暴快速成型，而其中心点正是爱丽丝所站立的位置。
　然而，维泽尔拼尽全力的的决死反扑，完全没有起到任何作用，那支抓住他手臂的手掌，自始至终都没有松开过，无论他如何的挣扎，都毫无用处。
　终于，当维泽尔的能量再也无力维系玛拉风暴，能量的暴动缓缓退去，爱丽丝的身影再次浮现在维泽尔的视线内。
　此时此刻，爱丽丝显得有些狼狈，她的头发尽数散乱，动力装甲上更是出现了大量粉碎的痕迹，但是，那狰狞如恶鬼的笑容丝毫没有变化。
　随后，就在维泽尔惊惧的目光中，爱丽丝缓缓的上前一大步，与维泽尔几乎紧贴在一起。紧接着，不等维泽尔有任何反抗的企图，爱丽丝已然闪电般的探出手掌，一把掐住维泽尔的脖子，并将之贴近自己的脸庞。
　下一刻，一个如同来自九幽地狱的幽冥之音，在维泽尔的耳中缓缓的回响，
　“洛茜尔姐姐的记忆告诉我，你们神的身体很结实，生命力很顽强~~？”
　此刻，被爱丽丝掐的有些喘不过气来的维泽尔，不明白对方为什么为有如此疑问，不过他却能从中感受到森然的恶意，于是他挣扎得更拼命了。
　可是，这并没有什么用处，之前的能量风暴已经让维泽尔将力量消耗一空，现在他的挣扎在爱丽丝面前恍如一个幼童般极度无力。
　另一边，爱丽丝没有理会手掌中维泽尔的挣扎，只是用空洞的眼神凝视着对方，然后带着如同恶鬼般的笑容，以混杂着仇恨、痛苦、疯狂声音，自顾自的继续开口道，
　“太好了，这样一来，我就放心了。”
　“喂，你说你是神，对吧~？”
　“接下来，我有一个小小的心愿，麻烦你帮我实现一下，嗯，你一定能实现的吧~~？”
　说着，爱丽丝张开了嘴唇，露出一口秀气却紧凑的牙齿，牙齿在宫殿周围灯光的照耀下，反射着森白而诡异的光芒
　“神啊，我在此诚恳请求你.............别死啊~！”
　“千万别死啊~~~！”
第298章、为人民服务！（大结局）
　2小时后，位于人类后勤基地的中心指挥室内，柳晋正在观阅从前线战场上最新传来的战报，此时此刻，从他眉宇间隐隐透露出的轻松之色来看，当前局面似乎对人类这边非常有利。
　事实也确实如此，截止目前，人类舰队已经基本上完成了对传送门的控制，目前正在清扫最后的残敌，尽管人类方面暂时还没摸清楚该如何操纵传送门，但是仙洛斯人的援军已经没有再从传送门中涌出，甚至之前的支援部队也已经撤离战场，那些来不及逃跑的仙洛斯战舰，根本无力抵抗人类的围剿，被消灭仅仅只是时间问题罢了。
　会出现当前的情况，并不是仙洛斯人已经没有力量和人类继续耗下去，而因为是人类这边突然完成了将军。
　就在2小时之前，传送门某处发生的一场意外的遭遇战，在这场遭遇战中，人类的某只登陆部队非常幸运的找到了敌人舰队的总指挥官，而且似乎还是对方阵营的核心人物。
　而在将对方成功抓捕的那一刻，这场战争突然就宣告结束了。
　关于这一点，人类方面其实也有些摸不着头脑，抓住该人物后，人类方面将信息进行了广域播报，而在此之后，传送门另一侧的仙洛斯人，不知道为何突然失去了战争的动力，他们就像是彻底放弃了这座传送门一样，不仅不再派遣更多的支援部队，甚至还作出了撤离的决定。
　面对这种诡异的事态发展，人类方面的指挥官虽然搞不清楚对面到底在想什么，但并不妨碍他迅速下令发动最后总攻，一举控制住战争的局面。
　再然后，胜利被人类彻底掌控在了手中。
　而关于那个被抓捕的仙洛斯高层，说起来还有些惊险，不过这份惊险并非是来自仙洛斯人，而是来自于人类自己。
　当时与该仙洛斯高层进行接触的队伍，似乎在战斗中与其结下了血仇，而且其仇恨已经到了不死不休的程度。
　等后续的大部队赶到之后，人们看到的是一副极其惨烈的景象............
　人类一方，除去队伍的小队指挥官之外，所有参与抓捕行动的士兵尽数战死，另一边，仙洛斯的那位核心高层，情况也没好到哪儿去，如果不是大部队赶到的及时，别说抓活的，能剩下一副骨架就不错了。
　为什么这么说？因为在大部队赶到的时候，那位仙洛斯高层的身体已经被最后幸存的人类指挥官啃掉了四分之一！
　请注意，这不是形容词，而是真的活生生的啃掉了四分之一！
　对方的胳膊大腿处，许多地方都已经被啃的可以看见骨头，两只眼睛也都被挖走吞下，甚至就来连内脏都少了一部分。
　之所以那位仙洛斯高层能活下来，主要有两个原因，第一个原因是他的身体非常坚韧，那种伤势换做普通人早就死了，而他却硬生生的活了下来，至于后一个原因............人类的胃袋不够大，不足以装下整个仙洛斯人。
　惊险部分就是在之后的救治关节，因为那位仙洛斯高层的伤势实在太重，而当时人类没有足够的条件对其进行完善的医治，只能依靠医务兵进行紧急处理。
　好在对方的身体足够坚韧，求生意志也足够强大，这才勉强活了下来。
　不过，虽然活了下来，但对方的状态可以说已经彻底废了，四肢被截肢、双目被挖走、内脏还少了一部分，而且这些部分都已经进入肠道转化成了不可名状物，根本没法再找回来。
　最后，对方只能以一个破碎人棍的模样登上了人类战舰，状况极度的凄惨。
　当然，没有任何人会同情那个仙洛斯高层，如果不是因为他活着对人类更有价值，这些信息根本不会被报到柳晋这里来，只会被默默的隐瞒掉，在未来变成一段没人相信的野史。
　说句实话，其实人类方面最开始并没想到，在抓住了那位仙洛斯高层后，战争会突然迎来了最后的终结。
　在人类指挥官眼中，抓住敌人的高层仅仅相当于手中握住了一张王牌，虽然能极大的增加己方的胜算，但是牌局还得继续打下去。
　可让人类指挥官万万没想到的是，对方的作用竟然不是王牌，而是中国象棋里的老【将】，拿下对方就意味着整个游戏结束。
　在人类将生擒那位仙洛斯高层的信息广域播报后，整个战场出现了明显的停顿，随后就是全体仙洛斯舰队的大逃亡，大量的仙洛斯舰队拼命钻回传送门，只有那些实在跑不掉的才会选择留下来断后，或是干脆向着茫茫太空逃离。
　这种诡异的发展，一度让人类舰队的指挥官们觉得仙洛斯人有什么诡计，直到传送门的控制室被占领，大量的仙洛斯战舰撤离之时，人类舰队的指挥官们这才意识到，自己真的是被馅饼给砸了。
　接下来就是清扫残敌的垃圾时间，没什么好说的，唯一值得一提的是，在这个时间段，仙洛斯人试图和人类进行谈判。
　不过，人类方面除了在最初的时间里与其进行了简短的对话后，就主动拒绝了谈判。
　原因很简单，一方面，谈判是有关方面就共同关心的问题互相磋商，交换意见，寻求解决的途径和达成协议的过程，现在人类处于绝对上风，而且全部的战略目的都已经实现，完全没有谈判的必要。
　另一方，人类觉得仙洛斯人根本没有谈判的诚意，对方向人类提出了三大诉求，分别是交还被俘虏的仙洛斯高层、交还被占领的超空间传送门，以及对无端发动战争的事情向仙洛斯方面进行道歉和赔偿................
　这他M的还谈个球！
　很显然，对方的三个诉求人类一个都不可能答应，在人类眼中，对方提这种诉求就是故意来找挑事儿的。
　不过事实其实并非如此，对于这场战争，仙洛斯人是真的觉得自己很冤枉，因为人类身上遭受的苦难是由某一个仙洛斯高层造成的，而人类则是向仙洛斯文明这个整体发动战争，仙洛斯人觉得道理站在自己这边。
　然而，这个道理放在人类这边直接呵呵了。
　另外还有一点，仙洛斯人为了平息事端，其实是有准备谈判条件的。
　通过查阅被俘虏的人类士兵的记忆，仙洛斯人了解到，人类发动战争的理由是为了给自己死难的数十亿同胞复仇。而为了从根本上解决问题，仙洛斯人决定送相同数字的人口给人类杀！
　是的，你没听错，仙洛斯人确实是决定要和人类交换人口，简单来说，就是我杀了你多少人，也让你杀我多少人，等杀完后，这事情就算了结了。
　仙洛斯人提出的这个和解条件，简直把人类这边的三观毁得干干净净，人类方面从来就没想过，原来战争在对方那边还可以有这样的和解方法。
　现在许多知情人士非常好奇仙洛斯人的文明究竟是什么结构，面对如此不拿人命当回事的政权，为什么对方的底层人民还不造反？
　且不管仙洛斯人究竟是怎么想的，对于对方的提议，人类这边是肯定不可能接受的，虽然人类这边确实有想过要消灭仙洛斯人，但绝不是以这种方式！
　于是，在确定了仙洛斯人的想法后，人类方面很快单方面终止了所谓的谈判，开始踏踏实实的做自己的事情。
　很显然，虽然已经取得了胜利，但是人类政府层面并不打算让战争停止。在逐渐摸清了仙洛斯人的实力，并且自身已然立于不败之地后，人类中的部分高层，突然对仙洛斯人的地盘产生一些想法，并开始进行长远谋划。
　而如果想要让人类在未来与仙洛斯人的战争中获取大义的名分，那这个谈判就不能展开，仇恨和实力都是需要时间来积累的，等到人类有足够的实力后，再谈报仇的事情，局面会变得完全不一样。
　不过，这一切都和柳晋没有关系了................
　下一刻，当投影屏幕上传来的新信息，说是专家团队已经抵达传送门的控制室，并成功的对传送门完成了控制后，柳晋深深的呼出一口气，然后在众人激动而热切的庆祝声中，悄然的离开了中心指挥室。
　过了片刻，柳晋独自一人来到一处无人的走廊，走廊的墙壁上有一扇窗口，窗内镶嵌着如同玻璃一般透明的强复合材料，透过窗户可以看见外面的星空。
　而此刻，站在窗口前，柳晋凝视着窗外的无尽星海，他的心情前所未有的轻松。
　所有的一切，终于要结束了.............
　三十多年的奋勇前行，三十多年的筚路蓝缕，无数个夜晚的苦心积虑，一次次的艰难抉择，终于换来了今天的畅快淋漓！
　在这三十多年来，柳晋几乎没有睡过一天好觉，闭上眼睛就是国家人民，睁开眼睛就是重大抉择，完全没有任何的娱乐活动，活得简直像个圣人！
　然而，柳晋自己非常清楚，他并不是什么圣人，而是一个骗子！
　为了完成伟大意志发布的任务，柳晋撒下了一个弥天大谎，他将所有人引上了一条他根本不知道结果的道路。
　可是柳晋设下的这个骗局实在太精彩了，精彩到所有人都放弃了怀疑，并固执的认为这个骗局就是真的。
　骗子最害怕的事情就是被人揭穿，柳晋也一样。
　而比起一般的骗子，柳晋这个欺骗了整个国家、乃至整个人类世界的超级骗子，对真实更加的畏惧，他几乎每时每刻都在畏惧，自己设下的这个以希望为诱饵的骗局会被人揭穿，他根本无法承担骗局被揭穿的后果。
　所以，柳晋在对待国家和人民的问题上，永远都是兢兢战战，永远都是如临深渊。柳晋曾经对胡文海说，当骗子就要当一辈子，那不仅仅只是在警告胡文海，也是在警告他自己。
　就这样，柳晋背负着所有人的信任乃至信仰，将一个弥天大谎一直维系到了今天，途中经历了多少风风雨雨只有柳晋自己知道。
　但是从这一刻起，柳晋再也不用担心自己的谎言被揭穿了，因为.........曾经谎言，如今已经变成了真实！
　这一刻，凝视着来自太空彼岸的星辰之海，柳晋尽情的舒展的胸膛，他的心灵就像是抛去了一座山峦一般轻松。
　片刻后，伴随着一阵轻轻的哈气声，窗户上立马出现了一阵薄薄的水雾，而此时，柳晋突然伸出手指，并以指为笔、以水雾为纸卷，在这四下无人之际，悄然的写下了一行他曾经一直没有勇气去面对的承诺................
　【为人民服务！】
　ps:全书完
完结感言
　终于把这本书写完了，作者心中满满的感叹。
　首先，作者必须要感谢一路陪伴作者走过来的读者大大们，是你们的支持，才让这本书有了完结的可能。
　想必有很多读者大大都知道，作者为了写这本书，付出了极大的代价，被关小黑屋，被停封一切推荐，甚至随时有被封书的威胁，艰难的现实直接从经济层面消磨作者的决心，然后又是与结婚对象分手，作者当时真的差点崩溃，完全是一个字都写不下去。
　不过最终，在一次次外界的打击下，作者还是坚持下来了，即便是没有任何推荐，即便是随时有被封书的危险，即便感情上遭遇重大挫折，作者依然还是坚定的把这本书写完了！
　这一切不为了别的，就为了实现了作者对各位看官的承诺！
　嗯，决定小小的骄傲一下。?(^?^*)
　然后是新书宣言环节，原本计划老书写完了就去旅游，不过现在旅游已经提前去过了，所以作者决定早点开始新书，关于新书，已经确定为无限流，第一个世界是魔兽，希望各位看官大大能继续支持作者。
　最后，祝愿各位看官大大事业有成，大吉大利。
　咱们新书见！
