《舰娘俾斯麦（战舰少女俾斯麦）》
作者：月别千秋

内容简介：
俾斯麦号是第二次世界大战中，德国技术最先进、吨位最大的战列舰，她的欧派足足有两万吨！
哦，我说了什么~

第一章：穿越成俾斯麦的少女
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　这又是一个火红的傍晚，我照例来到了船坞的顶上，把双腿垂下，坐在边沿，然后看着夕阳，寸步不能离开的限制让我只剩下了看夕阳这个唯一的爱好。
　　看着夕阳，顺便也回想些东西，毕竟也那么长时间了呢现在是一九三七年的七月份，距离我来到这个世界已经整整过去了两年的时间。这两年内，我一直待在德意志汉堡市的福斯船厂内，被迫看着9号船坞内的那条巨大的G号舰从一条龙骨开始，被一点点建造的如此庞大。既自豪但同时又感到无聊，至于为什么我不能离开，我只能说，不好意思，那条G号船就是我。
　　换句话说，我穿越到了一条大船上面。别人家的穿越···是啊，别人家的，不是吃香的喝辣的，换成我就变成了这个东西？！
　　我低头无奈地看了看我的本体，钢铁的身躯沉浸在一片的火花中，有着一种工业的美感···这种情况已经整整持续了两年，而我不知道它还要建造到什么时候。
　　感觉都快被憋死了！当然我也不知道为什么我会一觉醒来就到了这个曾经的时空，更不知道，为什么我会变成一条船？
　　命运？也许吧！
　　两年时间过去了，在日复一日的日出日落中，关于过去的记忆没有随着时间的流逝而淡忘，反而更加的浓烈。
　　但是，我不敢想，我怕一想就会崩溃，而我现在，甚至连如何自杀都不知道，这真是一件悲伤的事情。现在唯一知道的是我醒过来的时候，我就和那条巨舰融为了一体——没有任何理由。不过即使作为一个曾经的人类，我也很难用语言来形容那种融合的感觉，只能说，灵魂和钢铁熔炼的感觉真的很痛苦，撕心裂肺都大概只是轻的，我那时候的小学时代被玻璃划出口子大概只有洒洒水的程度了。我猜只有传说中的三味真火的煎熬才能比得上吧。 可惜我不是大圣，我只是普普通通的一个女孩子，所以那段刚融合的时间真的是让我现在想起来都心有余悸。等到融合完之后，那痛彻心扉的感觉完全散去，还没让我感到庆幸一点的时候，却真真切切的感受到了我已经不是一个人了。我可以幻化出一个女孩的样子，就和普通人完全一样，看不出分别。也可以模拟心跳和呼吸——虽然我并不需要它们。但是我再也不会感觉到饥饿，不会感觉到炎热和寒冷，而且除非我的本体舰受到损害，我也不会感觉到疼痛。我不知道这是好还是坏。
　　还有就是容貌喽，我对这具幻化出的身体可是很满意的呢，记得最开始投影出女孩的模样时候，我也被确确实实的惊艳了一把，不提那精致的容貌，就是苗条纤细的身材配上傲人的胸部，放在21世纪时候也是十分惹火的，一直是我发展的目标啊。但是！卧槽！为什么没有衣服！！！光着身子那么好玩吗！！！
　　我当时是直接就暴走了，刚出来的时候就和终结者一样，全身赤裸的，但是人家终结者好歹也去找了一套衣服吧，我这是什么情况？！因为舰体的完成度太低，所以我的投影在那时是完全的无法接触到实体的，整整挨了一年的苦逼裸奔之后才在1936年，在舰体完成到百分之二十的时候才勉强实体化了一下悄悄弄来了一套德军的军装。唯一庆幸的是那衣服自从穿到我身上之后就像和我融为了一体一般，哪怕脱下了，虚化的投影也不再裸奔···虽然虚化后的投影没有人看的到我，但是我还是有羞耻心的啊！
　　接着从中我也发现了，随着舰体完成度的越来越高，我能实体化的时间也越来越长，那等到建成下水，估计我能一直以实体示人吧，这倒是个好事情。
　　还有我的外貌问题，一段时间下来之后，我发现我的外貌竟然还能随着自己的想法改变！对于这事实，我已经无力吐槽，这他妈是狐狸精的节奏啊···现在因为受到自己审美观的影响，我幻化出的人影仍旧是亚裔的面孔，但是考虑到以后如果我想实体化出去，那势必要变成日耳曼人种的样子，毕竟在二战的时候，德国的种族歧视是很严重的。 （虽然也有传闻说什么希特勒对黄种人没有仇恨，但是我可不想去“以身试法”，还是安安分分的变成雅利安人的样子吧···）
　　但，要变成什么样子的才合适呢？我有些犯难了···说实话，我现在的状况和我之前玩过的一个叫舰队的游戏是在是太像了，游戏里面的角色都是以二战战舰为蓝本娘化的，一个个都很漂亮···我现在也算是舰娘吧，和战舰融为一体的姑娘···也许可以找一个参照呢！
　　不过欧洲的战舰有点多，各种型号的都有，我那时候最喜欢的就是北宅胡德和麦姐这三个角色，于是我的幻化就准备从她们三个里面选一个了——希望画师不要怪我抄袭啊。
　　三个人里面我纠结了半天，最后选择了金发**的bsm，嘛，谁叫我对麦姐是真爱呢，就是麦姐啦！
　　当然，后来的事实证明，我真是不做死就不会死···后悔都来不及了啊！
　　前世的我，来自中国，对于那个国家在二战中受到的苦难我想不用我多说了，大家都心知肚明，因此霓虹一生黑了！已经是七月份了啊，我躺下叹了口气，好想回国的说，虽然我不知道我能做什么。不过对于一个漂泊在外的游子来说，这个想法应该是不过分的吧。身若浮萍，乱世飘摇——总是想找一个寄托的。
　　即使，那场旷日持久的大战即将爆发。
　　我从船坞顶上来到了桅杆上，看着下面来来往往的工人，他们正忙忙碌碌地建造着我的身体，我现在就在他们的头顶上，但是却没有一个能看的到我——其实也是我不敢给他们看到，怕麻烦。
　　船坞被围的严严实实，基本是全封闭的结构，防止了一切从外面拍摄的可能。从这一点可以看出德国人对我的存在还是很注意保密的。其实都不用想，现在已经接近了第二次世界大战全面爆发的日子，德国人卯足了劲发展军备，自然不想让英国人看到，更别说像我这种粗略看看都有两三百米长的大家伙。我应该是大杀器吧，我想。反正不能是商船了，有哪条商船的建造会是这么隐秘的？
　　估计是决战型的兵器，我暗道。以前特别喜欢看我兔军的装备和帅哥，于是顺带也喜欢上了军事，虽然经常被我老爹说不像个女孩子。可是老爹自己就是个军迷，自然不会阻止他的宝贝女儿和他有一样的爱好，我们有空在家就会围着电视看局座他老人家，对二战了解的倒也挺多。德国人在二战的时候陆军的确是大放异彩，赫赫有名的闪击战让无数国家闻风丧胆，空军也还说得过去，就是海军让人不得不叹息几句。这么一个强大的国家竟然没有发展出一艘空母，连战列舰都是屈指可数，唯一能让人记住的也就是的邓尼茨的潜艇狼群战术了，但这只是一个隐藏在暗处的战术，大国可以使用这种战术，却不能把它当成主力。到后期，盟军的护航能力一上来，曾经叱姹风云的狼群完全就被压着打，连港口都出不去。这不是一个大国该做的事情。我曾经看过技术人员的资料，我的身长超过两百米，宽超过30米。不用看，这庞大的身躯，铁定是战列舰的配置。德国在二战时的战列舰也就九艘，我应该就是其中一艘。本体就是一条我曾经最喜欢的大舰大炮时代中的战列舰，我本来是应该感到高兴的，但二战中，德国的战舰基本上都没有好下场，不是被击沉就是被凿沉，还有被拉去看种太阳的（ps：欧根小妹妹，十字路口行动）我不知道战舰沉没之后我会怎么样，所以完全高兴不起来啊。想到这个，心情就好不起来。坐在桅杆上，整个人忧虑的看着下方暗红色的舰身。未来该怎么办啊，这是个严肃的问题。
　　套用哈姆雷特的一句话就是——生存还是毁灭，这是一个问题。正当我在思索的时候，注意力突然被门口的两个人吸引了，让我感兴趣的是他们的说话内容，是关于我的。船坞的门口被全副武装的士兵和所把守，正在交谈的是两个党卫军士兵。由于天太热，他们脱下了黑色的外套，随意的拎着冲锋枪，靠在门上，点了一只雪茄，相互吐着烟圈。我听见一个人说道“诶，伙计，你知道我们看着的这条船叫什么名字吗”我鄙视的看了他一样，什么看守，说的好像我是坐牢一样。“G号舰啊，你不知道吗？”他的伙伴回答说“我当然知道这是G号舰，我的意思是她叫什么名字？”
　　“还没有命名呢，你急什么？”
　　“嘿嘿，我知道你在海军部有人，怎么有消息吗？”“你对一条船的名字这么关心干什么？”他的伙伴好笑的看了他一眼“会不会叫元首号？或者德意志号也行”那人自顾自的说道。
　　“德意志号不是有了吗？怎么可能会有两条？元首号也太土了吧！”他伙伴嘲笑道得了，又是一个被巴伐利亚下士洗脑的孩子，白长了这么一副金发碧眼的好相貌，我默默的鉴定道“我听我的叔叔说，这条船会被叫俾斯麦号，以德皇时代的首相来命名！”
　　W......W......WTF！
　　你过来，我绝对不打死你！！！
　　“你再说一遍？！”我心中大吼，脑子里好像被雷击过一样，整个人都僵住了。“俾斯麦号，我的天”我突然很想昏过去还选什么外貌啊！我特么自己就是啊！！！
　　麦姐···我真的不想成为你啊，我欲哭无泪。让我再次重演37手拉机和19分钟通海阀的奇迹吗！不去管那个被嘲笑的党卫军怎么反驳，我迅速收回了感知力，内心的震荡不可描述。如果我有呼吸的话，现在一定是，急促的喘息着。激动？害怕？还是震惊？我已经不知道该说什么了，我竟然成了那条历史上传奇的俾斯麦。上帝啊，不带这么玩我的吧。
　　ps：重新修改了，希望大家满意
　　　　　　　　　　　　　　　　
第二章：坑爹的未来
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　自从从那两个士兵嘴里听说我就是二战史上有名的那条传奇战舰后，我整个人都不好了。
　　俾斯麦号的大名真是谁人不知谁人不晓啊，任何热一个了解二战的人都会知道它的事迹。除了因为它本身的名字是取自于德国的铁血宰相所以让人如雷贯耳，光从战舰的配置上讲那也是让军迷眼馋到口水啊。
　　四座380毫米的主炮和历史上被传的神奇无比的主炮命中率就不说了，它曾经在开战五分钟后就将英国人的旗舰胡德号送入了地狱，创造了战列舰的一个奇迹。当然，这个曾经现在要称为未来。
　　但是最传奇的还是她历史上也是传奇无比的防御力，和绝大多数战舰不一样的她，采取了从头到脚“全面防护”的设计理念，虽然毁誉参半，但她在最后沉没之前承受了超量的火力打击还坚持了好几个小时也是事实，甚至于到现在还有人宣称俾斯麦号不是被英国皇家海军击沉的而是自己打开通海阀自沉的……
　　不管是不是这样，俾斯麦号都是历史上赫赫有名的一代传奇的说。
　　但是……
　　虽然，我曾经也是很喜欢俾斯麦号战列舰，但这不代表我要成为它啊！！！这条坑爹的战舰可是在处女航的战斗中就被英国人围歼击沉，甚至没有第二次机会啊。
　　它和泰坦尼克号没有任何区别，因为本身太过于华丽，所以沉没，特别是处女航就沉没，才会格外被人铭记。对于战舰来说吗，也许这是一个好的归宿，但问题是——我还不想被人铭记啊。
　　我该怎么办？
　　为了这个问题，我整整思索了好几天。但想破脑袋也不知道未来该怎么去走。我现在是一条船，还只是一条在建的船，目前来看只能被人操控这种可能，这等于我的未来就掌握在舰长和司令部的手里，完全没有翻身的机会。
　　或者我可以用投影和舰长聊聊？我想着。
　　我未来的舰长吕特宴斯上将在德国军中也是有着赫赫战功，这类人应该是可以听得进去别人的建议的（PS：历史上吕特宴斯是舰队司令，舰长才是林德曼但是…请勿较真……）。但问题是，我以一个女孩的身份向他进言，人家不把我抓起来才怪啊——虽然他肯定是抓不到我的，这点毋庸置疑。而且，我只知道俾斯麦号被击沉了，它是在莱茵河行动中被英国人围追堵截才沉没，可具体的航海细节我是一点都不知道，这说和不说有什么区别？别人怎么信我……
　　头疼啊！我不禁在心中大吼，完全不知道该怎么做的未来让我一阵沮丧。最后我一贯的鸵鸟作风赢得了上游，走一步看一步吧，我只能这么说了。
　　时间一天天过去，工人们整天在我的身体上忙碌着，然后舰体的进度远远超过了我的想象。在我的映象中，俾斯麦号的下水时间是在39年，击沉的时间在41年，结果现在才37年年中，竟然舰体就快完工了？
　　这是什么情况？难道是因为我的到来所以时空被改变了吗？
　　那我不是很多知道的事情都不会按照我所知的历史所发生，这可不是太妙啊。
　　但我也突然想到，如果时空里的事情真的会被改变的话，那么，这就说明我到最后被击沉的结局也是可以改变的，不会是一个必死之局了。
　　祸兮福所倚，古人诚不欺我也。
　　我略略放心了点。
　　九月的时候，大部分的舰体都已经完工，工人们开始陆续往我身上装各种仪器设备以及那恐怖的巨型舰炮，我终于显示出了那锋利的爪牙。
　　夜晚的福斯船厂显得格外静悄悄，与白天的忙碌形成鲜明的对比，等到工人走后，我出现在前甲板上。我记得早上的时候工人们将一台收发报的机器装在了船上，据说还可以收听广播。
　　这个东西对我吸引力太大了。
　　作为一个从信息时代成长起来的21世纪好菇凉，在平时基本上都是宅在家里电视剧啊，听音乐啊，还有就是网购啊什么的，那个时候我就算离开电视剧和支付宝一天都会受不了的，但自从我莫名其妙来到这个世界之后，已经整整三年没有碰到过电视机了，别说电视机，就连喇叭里的广播声都没听见过，都不晓得这几年是怎么过来的……为什么觉得过的这么不容易啊T T……
　　好想听广播啊，我已经堕落到这种要求了……
　　我的体内空间实在太大，我也没记住那些个工人到底放在哪个房间，只能动用感知力去寻找，幸好没事干的时候我就去有意识的锻炼这个功能，现在对感知力的应用也是炉火纯青。身体里面发生的事情我是一清二楚。
　　那是作战室？我看了看那房间的门牌，确定了位置，随后从船舷一侧的门进去。
　　门都是锁上的，但问题是，在我自己身体里面锁我自己吗？我甚至不需要动手，只要脑子里面想一下，走过去得时候那些防水门一路上自动开启。如果有人在现场，这绝对的会被吓到，也幸好他们都走了。
　　一路无阻的来到了作战室，打开门，那台机器就放在正对门口的地方，大概有两个大箱子那么大，上面布满了各式各样的仪表和按键按钮，不过这可难不倒我。
　　任何东西，只要是没有生命的，那么只要它和我的本体有一点哪怕是一颗螺钉的联系，我都能将它完全的使用起来。打开这机器完全就是小意思，不过貌似没有电？
　　我看了看，想起作战室里面还没有通电。
　　船舷上的夜明灯闪了闪突然熄灭了，它们所使用的电被我整个儿调用到了作战会议室，只要稍微调整一下他们在我身上预装的那些电缆就可以。
　　沙沙沙——一阵吵杂的噪音直接从扩音器里跑了出来，将我吓了一跳，貌似忘记了调低量？
　　还好是在舰体的最中心位置，又有良好的隔音装置，估计声音也传不到外面被那些守卫的哨兵们听见，否则船厂里第二天就要流言四起了，什么俾斯麦号的怪谈云云。。。
　　调低了扩音器的音量，我开始调频。其实到这个点了，午夜时分，在无线电刚出现不久的二战时期，不会有当地的广播在播音了——又不是我的那个时代，半夜里还有什么坑爹的两性广播。我的目的其实是在遥远的东方，那里应该已经迎来了第二天的朝阳，我想搜索到那熟悉的乡音，中国政权的国际广播应该是有了的。
　　不过让我失望的是，就算我搜索了所有我能调节的频道，都没有发现我希望听见的东西。不过在另一侧的美国，倒是有广播在播报实事新闻，里面有提到了中国。
　　我仔细听了听，语言对我现在不是什么问题，听什么语言就和母语一样，虽然我也不知道是为什么。
　　日本军队正在中国内部肆虐，这是我从广播里听到的内容，这个我当然也知道，可惜没有其他更多的内容了。
　　此时，整个世界虽然已经笼罩在战争的阴云中，但毕竟世界大战还没有爆发，各方都没有撕破脸。每个国家都是抱着独善其身的思想在决定自己的行为方式，所以，发生在遥远东方的古国身上的伤痛没有被任何人重视，所有人都是冷眼旁观那一场野兽对文明的撕咬。
　　在美国，在中国的战事只是美国人民茶余饭后的谈资，在夜晚时分的入睡故事而已。我从广播里听出了播音员声音里对中国的嘲笑，仿佛在奚落它的无能，竟然被自己的学生所打败。
　　我默默的关掉了广播
　　　　　　　　　　　　　　　　
第三章：失败的行动
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　时间默默的来到了冬天
　　一九三七年的冬天格外的寒冷，仿佛预示着来年的世界会有一场漫长的寒流。 纷纷扬扬的大雪从年底就开始飘洒在欧洲大地上，一九三八年来临之前就把汉堡铺上了一层白袄。
　　气温骤降，路上的行人顿时稀少起来，有钱的富裕人家都燃起了火炉，而流浪汉则都蜷缩在墙角，只能相互拥挤着抵御寒冷。天天都有人在寒流中死去，我经常看到巡警在街角里面拖出一具具早已僵硬的遗体。
　　我冷眼看着身边发生的事情，我知道这不算什么，因为在今年这个年份，最寒冷的冬天在中国，在中国南京。
　　南京 南京
　　由于舰体的完成度越来越高，各种设备也开始陆陆续续安装到我的体内，自然包括了通信设备。就在不久之前，我在偶然的使用之中，拦截到了从东方发来的电报。
　　那个电报的署名是拉贝，我愣了一下，看了内容才反应过来这封电报的主人竟然是后世著名拉贝日记的主人公。
　　整篇电报的内容归结起来就是五个字南！京！大！屠！杀！
　　曾经书本上的历史真切的在我身边发生，我突然有种不真实的感觉。尽管现在的电波信号并不能传递图片，但通过拉贝的电报中的描述我仍然能感觉到那人间地狱般的场景。
　　妇女被凌辱，儿童被侵略者凶残的挑在枪尖上，男人被残杀。无论是手无寸铁的平民还是放下武器的军人一律都被杀死。
　　那是我的同胞
　　整整三十万的怨灵盘旋在这个六朝古都的上空我看着电报，整个人不能自己的颤抖起来，愤怒充满了我的情绪。
　　“日本”我几乎是咬牙切齿的说出这两个字。
　　轰——突然一声巨响从外面传来瞬间我就觉得自己整个身体侧了过来，由于我将身体实体化，也受到了重力的影响，不由踉跄的靠在舱壁上。
　　好像是船翻了？
　　然后我听见船厂喇叭的高音响了起来，响彻了整个夜空，它的大意就是要求所有的工人立刻回到九号船坞，有紧急情况。
　　愤怒中的我被突然奇来的巨响吓了一跳，随即腹部传来一阵不适的感觉，像是被什么东西硌着一样。
　　我看了一下腹部，并没有什么异常出现，我反应过来，这应该是舰体的损伤投影到了我的身上，这是我第一次被舰体损伤投影，感觉挺新奇。
　　我一下子冷静了下来，外面发生了什么事？
　　隐去了身形，重新虚化。我顺着斜向上的通道走到了船舱外，随即被眼前的景象惊呆了。
　　谁能告诉我发生了什么？在我的感知范围内，我巨大的舰体由于缺少了一侧底部的支撑，至少倾斜了30度！整个斜倚在船坞壁上。巨大的重量甚至压垮了半堵船坞壁。
　　这绝对是巨大的事故啊，我立刻扫视着自己的身体，上层建筑的损伤我完全没有在意，那只是无关痛痒的表层，我只希望不要在刚才的事故中损伤了龙骨,对于一条船来说，如果龙骨损伤，基本上也就代表了它的结构产生了巨大的隐患，直接就废了。
　　还好，经过扫视，我发现舰体只有一点轻微的擦伤，被没有重大的事情出现，这是个好消息。
　　接下来我开始扫描关注周围的情况，想弄清楚到底发生了什么事情。
　　一个军官打扮模样的人从外面跑进来，被我捕捉到了，他衣衫不整的样子明显是从睡梦中刚被叫醒。只见他一把抓起了值班室里惊慌失措的工人愤怒的吼道。
　　“你给我解释清楚，到底发生了什么！”
　　“长，长官，我不知道”工人吓了一跳，结结巴巴的说到“它刚才突然颤动起来，然后支撑架就倒了”
　　“你说船自己颤抖？你当我是笨蛋？”半夜里被叫起来的心情已经很糟糕的军官听到他的回答顿时爆发了他一把将工人摔到地上，对后面的手下说到“把他给我抓起来，我怀疑他是英国间谍”
　　“是”
　　他身后立刻有两个全副武装的党卫军士兵上前，将那个可怜的工人手拧到了背后，不顾工人的惨嚎，连打带拽的带了下去。
　　“去，把专家给我叫过来，我要听方案”那军官无奈的揉了揉脑袋，语气很不好。
　　一条正在建造的主力战舰竟然从船坞上掉了下去，这个事情放在哪里都是大新闻啊，现在他只求那条战舰没有事，还有补救的空间，否则他这辈子估计就要完蛋在这里了。
　　运用扫描力的我清清楚楚的听清了他们的交谈。
　　颤抖？咳咳，所以说罪魁祸首其实是我自己？我记得当时我因为日军的暴行气的发抖来着。。。
　　这真是个大乌龙，我无奈了，原来投影的动作也能给本体体现出来我舰体的重量已经达到了数万吨，这个世界上没有一种起重设备可以将我吊起来。工程人员讨论来讨论去，最后决定在原地将我扶正——其实也只有这种方法了。
　　但即使是原地将我扶正，难度也是不小。而且专家们到现在都没有弄清楚我为什么会突然从建造台上掉下来。
　　由于是午夜十分，当时也没有人在现场，只有一名值班的工人，根据那仅剩船厂工人的描述，他们也只能暂时判定为夜间风力突然加强，不知什么原因引起了舰体的共振，导致支撑台震松，最后导致崩塌。
　　好吧，感谢专家们。我心中默默道你们不仅帮我洗清了灵异的传闻还要帮我收拾烂摊子，我发誓不会再叫你们砖家的了。
　　至于间谍所为一开始就被党卫军排除了——废话，要是有间谍，他们准备全体辞职吗。
　　扶正工作第二天就开始准备，我已经到了快下水的关头，谁也耽搁不起拖延日期的后果。
　　他们忙了一个晚上九号船坞离海不怎么远，大型的起吊船可以将钢索直接垂到我的身上，不过这长度基本也是到起吊船的极限，所以起吊重量不是很大——不过它也就起到稳定的作用，大部分的重量其实是由拖船来分担的。
　　几乎汉堡港口的所有拖船都被掉了过来，这时候也顾不上保密不保密的规定了，唯一要求就是让我先正过来。
　　现场密密麻麻站满了工人，一根根的钢缆从我身上垂下来，随即被系上拖船的尾部。
　　到正午十分，所有钢缆被绑完毕，扶正行动开始伴随着一声汽笛长鸣，十几条拖船一齐发出巨大的机器轰鸣，水面在螺旋桨的拍打下发出白色的水花。
　　钢缆渐渐绷紧，我感觉到身上的压力慢慢小了，然后脱离了靠了一晚上的船坞壁，悬在了半空此时是最重要的部分，要是这时候有一条钢缆断裂，其余钢缆绝对会因为承受不了瞬时增加的重量而一齐爆裂，那我从半空上砸下去——不用想，船坞壁百分百被我砸塌，而我估计会成90度横躺吧。
　　等等，那人在做什么？
　　我高度集中的注意力突然扫描到了一个异常情况，在一条拖船的系缆柱上，一个船员似乎在偷偷解着钢缆？
　　该死，他想干什么？！
　　我噌的从船头站起来，所有的注意力全部集中在他身上。
　　那是个高大的德国男人，很容易就可以看出是雅利安人种，我注意到他的时候他正拿着一根钢锯偷偷锯割着系缆柱上那已经绷紧的钢缆，而其他拖船上的船员都已经晕了过去。
　　他穿着一件很破旧的宽大橄榄绿雨衣挡住了手上的动作，又通过现场杂乱和十几条船的噪音掩盖自己的行为，可是还是被我注意到了我想我知道，他想干什么。
　　难道是间谍？
　　虽然说钢缆有小臂粗细，看起来很结实，但在紧绷的情况下只要一个小小的缺口，整个结构就会被打破。也许在下一秒钢缆就会爆裂，到时连锁而来的场景就会非常恐怖，我的时间并不多了。
　　我想立刻出现在那条船上，只要我出现没有任何人可以拦得住我的力量，可我的本体也要遵守这个世界的规则，我不可能瞬间移动，必须从下面冲过去。这样就会被所人人发现。
　　一个突然出现的少女，多大的注意力。
　　我想到了借助党卫军的手正当所有人都帮助俾斯麦号正身的时候，俾斯麦的舰用扩大器突然响了起来。
　　一阵嘈杂的电流音铺天盖地，直接将现场安静下来，所有人都是愣了一下，抬头看着那条巨舰，包括那个间谍。
　　我笑了下，等会有你好看的，我轻咳几下压低声音，尽量让自己偏近男人的音色，然后按下了开关。
　　“所有人，现在，注意11号拖船，有间谍！抓住他”我言简意骇的说出一句话，然后直接关掉了扩大器。
　　现场直接炸开了锅，所有人的注意力马上都从我的身上移到了那条11号拖船上，似乎没有人去注意为什么会突然从扩大器里传出一个声音。
　　大概间谍的吸引力更大吧，这样正好。
　　那个男人愣了下，一抬头，发现所有人都在看他。远处的党卫军甚至已经冲了过来，他没有任何迟疑的扔下了工具直接跳进了冰凉的海水中。
　　大冬天的，还要在海水里游泳，真是惨烈，我在心里为他默默点了蜡。不过相比海水的刺骨似乎党卫军的手段更加可怕啊，在船厂呆了那几年，我见多了党卫军的行为有多么可怕，直接导致我从一个见不得鲜血的人现在都已经见怪不怪了。
　　这样的行为更加坐实了他的身份，我听到了党卫军军官气的跳脚的怒吼声，发誓要将他抓起来好好折磨一番。
　　我用扫描力听着他们之间的对话，只是默默听着。
　　将我面临的危险解决后我就不准备出手了，我对那个想破坏我的人没好感，对党卫军也不感冒，没想出手帮助抓人。让他们自己去玩吧。
　　党卫军的快艇一圈圈的在水上打着转，有些人已经开始排查码头上的人，一直忙碌到午夜，我被扶正之后也没有抓到那个人。
　　这个冬天冰冷的海水里，那个男人很难活下去，就像泰坦尼克号的乘客一样，这个结局是必死的。事实上，几乎没等到党卫军的快艇下水。我就感知到了那个男人生命体征已经消失，静静地松开了藏身的码头木桩，然后沉到了水底，一动不动。
　　我抿了抿嘴，在舰长室的地板上坐着，断开了精神粘附，他的身影从我脑海里消失了。
　　这算是我杀的第一个人吧，我有些复杂的看着我的双手，即使它并没有动手。
　　作为一条战列舰，以后还会见到更多更惨烈的现场，也会亲手杀更多的人。我深深的吸了一口气，你必须习惯，我对自己说。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第四章：俾斯麦，下水吧！
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　世上没有不透风的墙，尽管党卫军的军官想尽方法想遮掩这件事，但是这么大一个事情怎么都不可能毫无痕迹的遮掩起来。 那么多船厂工人看到了我斜倚在船坞上的场景，后来又加上我通过舰用扩大器说的话，那巨大的声音，几乎半个汉堡市的人都听见了，除非他做一些疯狂的事，否则这事藏不了。
　　事实也是如此，很快就有一大堆人来到了船厂，看起来是上面的人，那在这嚣张的不可一世的党卫军都收敛了不少，然后没过几天我就发现守卫的党卫军换了一批人，不是撤了就是远调了吧。
　　对了，他们后来还对突然在扩大器上出现的声音开始了调查，自然，什么线索都没有发现，盘查工人也没有任何结果。搞了半个月后只能作罢，不过，后来那间谍的尸体倒是浮起来被发现了，只是真的惨不忍睹。
　　阿门，希望你信上帝吧，原主保佑你不过上述这些事情这跟我没有什么关系，也就是个题外话罢了。
　　时间一眨眼就来到了一九三八年的春天，距离我海试的日子越来越近了。
　　虽然因为我的到来，俾斯麦号战列舰的下水日期比原来提前了整整两年，但目前我所知的也仅仅是在这件事情上时空发生了改变，其他大事件上还是按照我知道的历史按部就班的进行着。
　　德意志帝国的野心已经路人皆知，但由于张伯伦的绥靖政策，欧洲大国对希特勒的所作所为仍然睁一只眼闭一只眼，这更加助长了希特勒的欲望，到了一九三八年，他终于不再忍耐，露出了锋利的爪牙。
　　就在不久前的三月份，帝国发动了对奥地利的战争，仅仅一天后，这个小国就被并入了德国的版图，成了希特勒的开胃点心。
　　这场战争胜利的太过于顺利，甚至连统帅部都不敢相信，才刚开始，奥地利就投降了，而他们集中注意力防御的英法俄等几个大国也没有插手的迹象，只是象征性的抗议了一下，当然，对于这种抗议，对于希特勒来说，屁都不是。
　　在一些人的特意操纵下，整个德国的民族主义情绪在胜利后都被调动了起来，到处都是对国家强盛的希望，股票特别是军工类的疯了一样往上涨，经济也是一片向好的场景。民众看到了生活向好的地方发展自然更加的崇拜希特勒，他现在在德国就如同神一样的被崇拜。即使我不喜欢希特勒，也不得不承认，他的演讲非常的有煽动性。他来过汉堡，在汉堡街头发表演讲的时候，那种人山人海的样子我想我这辈子都不会忘记，连我这种后世受过历史教育的人都不自觉的赞同点头，更别说现在享受他恩惠的民众了。
　　而且实话说，自从他上台以来，一战后德国经济萧条的情况有了非常大的改善，这也是民众信任他的重要原因。如果不是他最后发动了那场战争，以一国的力量去挑战全世界，导致德国的惨败，他应该会是的成功的领导人。
　　我的历史老师在说起希特勒的时候其实也是有钦慕的想法的，当然这种思想与主流的价值观不符，大家也只可意会不可言传。毕竟，从一个普通的没有背景的士兵成长为大国的首脑，这也算是励志的典型吧。
　　他曾经说过“没有演讲就没有希特勒”我想我是感受到了。
　　这些天就算是船厂里面的工人，都在兴奋的谈论着德国的未来，话题热度超过了我即将下水的消息。国防军和党卫军在站岗的时候，脸上都一副春风满面的样子才让我突然想起他们也是热血的，才二十出头的青年。
　　我复杂的看着他们，想到他们不久之后就会冲上战场，无谓的牺牲，为了希特勒不可能实现的欲望，即使没有任何关系心中也会不忍。我不讨厌德国，即使是他发动了第二次世界大战，也许是我自私吧，德国人并没有入侵我的祖国，我没有那种对日本的恨意。再加上德国人种普遍长得英俊和那种严谨的工作作风都让他们在我心中加了不少分。
　　至少在历史问题上，比霓虹都好太多不是吗？
　　在三八年的四月初，春意刚回到大地，在一片欣欣向荣中，我迎来了自己的指挥官。
　　按照海军的传统，军舰的海试必须由舰长亲自主持，不能让技术军官代劳，这也算是让军舰和舰长提前磨合吧，相互都要有一个适应期，毕竟海军是个迷信的军种，无论在哪个国家。
　　我身上的水兵提前半个月就进驻了我的体内，将近两千号人浩浩荡荡的场景让我感到有些猝不及防——没想到会有这么多人。这么多小伙子突然到我的地盘让我非常不适应，本来这条船都是我玩耍的地方，突然多出陌生的面孔，即使知道他们不能看见我，我也觉得别扭。而且，现在厕所和澡房是我的禁地，我的精神力的无差别的扫描总是会发现一些奇怪的场景，比如说——恩，你们懂得，血气方刚的小伙子没有姑娘久了会干的那些事。刚开始我不小心注意到时还会脸红一下，半个月以后，我直接就是面无表情的扫过去了。
　　成长的真快啊，连我都不得不佩服自己，果然我的脸已经像本体上的装甲那样厚了吗。
　　幸好这帮小伙子还爱卫生，经常打扫厕所，否则，哼哼。我想起第一个人在我身上上厕所时的场景，突然之间的断水断电，加上舰身震颤，估计都把他们吓趴下了吧。
　　额，扯远了，继续聊聊我的指挥官吧吕特晏斯上将在德国海军也算是有名的人物，当时我在看俾斯麦的资料时也顺便瞄了一下他的，第一感觉，长得真帅，雅利安人种的长相真还是有保证的，特别是穿上那一身海军藏青的军服，更是增添了一份英气。而且等我看完资料后我才发现，上将先生在我的那个时空完全就是被坑死的啊。
　　（章节修改中······）
　　哈哈，上将先生，我会保住你的命的，我心中说到，谁叫我们现在是一体的命运呢——不行，这样说太羞耻了。。。。。。
　　上将先生第一天并没有住在船上，而是在船厂内的招待所住了一晚。第二天就是我的下水仪式了，说实话，我对这一天已经期待了两年多了。
　　第二天一早，我就早早的起身，站到了舰桥顶端，占据了有利的位置去观看下水仪式。
　　大约早上八时许，水兵们穿上整齐军装的在我面前的码头上列阵，军乐团开始奏乐、然后在礼兵的欢迎中，嘉宾们也陆陆续续的来到了现场。我看着他们从我下面进过，从他们的相互介绍中注意到了许多历史书上才看得到的人，比如说，俾斯麦首相的孙女。
　　出于对我的重视，这次我的下水仪式连现任的海军元帅雷格尔都来了，一同来的还有元首的特使。在别人看来是荣耀，可惜我都不怎么欢迎啊，我心中吐槽，雷格尔也是害得我沉没的原因之一，元首就更别说了。
　　好吧，你们都没有我的舰长好看，所以我对你们没好感！我扫视了一下周围的人，心中盘算着待会上船的时候要不要突然被海浪拍一下，甩他们一个狗吃屎来着。
　　欢迎仪式和相互介绍一直持续了半个小时，看得我几乎昏昏欲睡，直到我听到那个元帅宣布下水仪式开始我才精神一振。
　　结果。。。。。。
　　WTF！
　　我等了两个小时你就告诉我这样完了？就一个巨大的彩球“碰”的从我船头爆开，彩屑洒了一甲板，然后开始向船坞注水这样仪式就结束了？
　　对得起我俾斯麦的两个小时吗！简直坑！
　　我一定会甩你们一个狗吃屎的！我以本体发誓！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第五章：海试进行时
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　低于海平线的九号船坞开启了断水闸，顿时，海水通过引流渠汹涌的灌了进来。 船坞内的水面缓缓升高，不一会就触到了我的底部。与水接触是件很奇妙的事情，特别是对于一生与水相伴的战舰来讲更是如此。
　　在碰到海水的一刹那，我的身体微微颤抖了一下，很清晰的感觉到一股特别的力量涌入我的体内，像是无穷无尽一般，很温暖很舒适，仿佛鱼儿回到了水中一样的舒适，这是以前没有过的体验。
　　我不知道会带来什么变化，但貌似我对俾斯麦号的融合度更高了一层，这种感觉太过于强烈，以至于我明显的感受到了，我驱动俾斯麦就像掰手指那样简单吧。我有些好奇试了试到什么程度——以前我最多只能控制俾斯麦号的一些装备的使用情况。现在，我盯着脚下的一块装甲板，惊讶的发现，它竟然慢慢的按照我心中所想的那样发生了变形——原本平整的钢板渐渐向中间凸起，汇聚成了一个小山包这是？
　　彻底与俾斯麦融为一体的赶脚？现在我可以控制战舰的每一个零件了吗？我又盯着一颗舰桥上的铆钉，心中想着让它融化成液体，果然，那铆钉竟然在常温下化作了铁水，在船壁上来回滚动。
　　这算是新的技能已GET？我有些兴奋的想到，又找了一些材料做实验，玩的不亦乐乎，连下水仪式都被我抛到了一边。
　　但是，可能是新领会到技能的原因，只随便的操纵了一下物质我整个人就显得非常疲惫，这个行为纯消耗精神力，而且消耗还是相当大，不过以后常常练习的话应该会提高熟练度，我想，这和网络游戏的技能熟练度没准差不多。。。
　　这关键时候可是个保命的活计啊我让它们恢复原来的样子，还好现在的船上并没有任何人上来，要是被他们看到这幅诡异的场景，不然估计马上就把我重新回炉了。
　　水流很大，大概只有一个小时的时间后九号船坞就注满了海水。我的舰体随着海水的上升也是逐渐漂浮，等到完全飘起来后，工程师观察了一下，确定了可以驶出船坞。五条拖船围了上来，两条在前面拉着我，后面三条顶着，将我送出了呆了两年的地方。
　　海风呼呼的刮过我的耳畔，带着大海的腥味，终于要见到大海了，想到这我心情就好的不行——我的家就在江南的沿海地带，对于大海总有一种特殊的情感。我庞大的钢铁躯体缓缓驶过狭窄的航道，享受着沿路的风景，哈哈，这算不算是免费的西欧游？
　　看着港口里面那些小小的船在我身边游弋，真的有一种一览众山小的感觉。我在水面的时候桅杆甚至比船坞都要高——当然其实它们也不小，只是和我几十米的“身高”一比真的。。。不够看。我的庞大可见一斑。
　　等我在新的码头上系上缆绳，下水仪式就算真正的结束了。在两三公里开外的九号船坞，上将先生正从元帅那里接过我的舰旗和舰徽，这标志着我正式加入了德意志海军的战斗序列。
　　我是一条真正的战列舰了。
　　仪式结束后，嘉宾离场，我本舰的人员则走了回来，他们没有休息的时间，一回到船上就开始忙碌起来准备各种物品——因为二十四小时后我就将离开港口前往波罗的海进行首次海试。
　　上将先生倒是回来的有些晚，估计是和军官们去参加了个舞会，不过他的第一舰长室早就有人帮他整理完毕，只等他拎包入住了。相比于其他军舰狭小的空间，我四五万吨的舰体空间还是相当富足的，水兵的吊板床都比其他战舰要大一圈，更别说舰长的单人间了。上将先生那里的地板被铺上了实木，又有家具柜，办公桌等其他东西，堪称豪华的装修。
　　因为没有人敢进去，以前一直是我活动的地方，没事就去那坐着发呆，可惜正主来了，我这个“小鬼”也只能让位了。
　　哎，好可惜。
　　我隐藏在船壁里目送上将先生进去，无奈的看着房间被占领的事实，可是这狗仔队的感觉是怎么回事啊。
　　我这算不算偷窥？
　　上将先生脱了藏青色的军装，只穿着白色的衬衫，我直直的盯着他的上半身，肌肉的线条若隐若现，一个四十多岁的大叔了，不仅长得那么帅，身材还是那么好，简直是人参赢家啊！我心中大喊，粉丝的心火熊熊燃烧，吕特晏斯上将，我决定了，我是你的脑残粉！
　　咳咳，别说我为什么不害羞了，那么多小伙子对着我撸我都可以淡定的无视，上将先生都看不见我，我一个人害羞个毛线啊！
　　我淡定的走出舰长室，虽然房间被人占了，但每天能见到帅大叔，这样的交易也不算太亏吧——毕竟我还有一个多出来的副长室可以住呢。
　　相比于我的惬意来讲，下面那帮小伙子们这个晚上可忙碌的不行。前面说了，二十四小时后我准时就要出海前往波罗的海域进行舰体性能测试，他们几乎分秒必争的在进行补给。各种物资堆在码头，散的装箱的都有，起重机一刻不停的在码头和船上来回。一辆辆大型的储油车也在岸上排起了长队，输油管泊泊的优质重油输送进我的体内——3226吨的容量可不是个小数目。
　　我在桅杆上看着这一副忙碌的场景，内心感慨，物资咱就不去说了，都是给船员吃的，反正没有我的份。但这三千多吨的重油。。。貌似我是个大胃王啊，也只有一个国家才能养得起我了吧，而且还的是强国，小国家都负担不起。
　　呵呵，这是注定单身的节奏啊！
　　鉴于我的胃口实在过于巨大，小伙子们整整干了一天一夜才终于在出海前将所有的东西装载完毕，不过最坑的是，他们刚装载完成我就要出海了，哈哈哈，小伙子们，加油吧，我坐在舰桥的顶上吹着海风为他们默默点了根蜡烛。
　　我是德意志的秘密武器，德国人自然不想这么早的将我暴露在世界的目光下，虽说我可以肯定英国人一定知道德国在造巨型战舰，他们军情六处的人也不是吃素的，但是我具体的性能在图纸上可是看不出来的，必须通过海试才能了解，之所以我的这次海试是在暗中进行的，主要就是为了防止他国的窥探。
　　我的出海时间定在夜晚，趁着夜色出港，然后前往基尔运河，最后穿过到达预定海域——波罗的海晚上十时左右，在一片呼呼的海风中，精神头仍然倍棒的小伙子们解开了我的缆绳。
　　“各部门清点人数，上报部门长”驾驶室内，副长恩斯特·林德曼对着舱内扩大器说道，这个命令是为了防止军舰离开码头的时候还有水兵没上船。没过多久各部门清点的人数都上报到了舰桥。
　　“舰长，全员到齐，可以出发了”林德曼快步走到上将先生的背后，道。
　　四月的汉堡晚上还是有些寒冷的，呼出的气都能凝结出白色的水雾。但上将先生就穿着正装，只披上了一件同样是黑色的风衣，一脸沉静的站在寒风中，望着舰桥外漆黑的海面。
　　“出发”过了一会儿，他低声道语气肃然在我看来像是经历一场仪式一般“是，舰长”林德曼“啪”的一声立正，脚后跟打出响亮的一声然后。。。然后站在一边的我就不忍的转过了头，因为我对那个德国的举手礼实在无力吐槽了“收拾好舱面物品，人员隐蔽，关闭水密门，我舰准备离码头！”
　　“叮铃铃，叮铃铃，叮铃铃——”林德曼的命令随着电铃声传到我身上的每一个细胞，然后像是触电一般被激活，所有人都开始动了起来,这一刻，他们都成了一个整体。
　　五条早已待命的拖船靠了上来，纷纷将缆绳撇到我的甲板上，帆缆部门的水兵们飞快的将小臂粗的缆绳系到系缆柱上，在拖船们的合力拉拽下我渐渐离开了码头。
　　“嘟——”一声汽笛长鸣，然后我的“心脏”开始有力的跳动起来，十五万匹巨大的马力通过三条粗壮的推进轴传到到黄铜制成的螺旋桨上，强劲的水波激起一阵阵的海泥。
　　“全舰进入三级战斗部署，准备狭水道航行”刚离开码头，林德曼又拉响了战斗部署的电铃。
　　刚开始在舰桥顶上的我还楞了一下，不知道为什么突然拉响了战斗警报，还以为这么快就有英国人来炸了，赶紧躲进了舱内，后来才知道，海军航行规定中，狭水道的航行默认是三级战斗警报。
　　而且我那个动作后来想起来真的挺傻的——这条船就是我，我就是这条船，就算躲进舱内又能怎么样。。。
　　由于现在是在海港内部，又是夜晚，他们将我的速度限制在了10节的低速，小心的行驶着。当然了，凭我这身躯，最应该小心的也不会是我是吧。
　　一直到经过了指示深海区的航标灯后，广袤的海区展现在我的眼前，从今往后，那是属于我的天地！
　　“解除三级战斗部署，解除三级战斗部署，开始一般条件下航行”林德曼重新下了指令。
　　“三进三”上将先生发声了“三进三”负责车钟的水兵大声重复着，同时将车钟打到前进三三进三的指令很快传到轮机舱，那里的的小伙子们忠实的履行了命令，按下开关，把进油量加了上去。
　　我的身体微微颤抖起来，速度上去，水花在船头迸溅，在寂静的夜色里发出哗哗的乐声。
　　我开始在茫茫大海上奔驰起来。
　　“现在是三进三吗”上将大人突然对林德曼道“是三进三，舰长，请问有什么问题吗”林德曼恭敬的回答“没有，你做得很好”
　　“奇怪，俾斯麦的三进三怎么速度特别快一点，机舱出错了？是我感觉错了？”上将大人走到舰桥外，重新将目光转到水面，轻声嘀咕了一句。
　　耳尖的我听到了，楞了一下。心中默然，不好意思的想“大人，其实你没错，机舱的小伙子们也没错，是我嫌跑的不够舒畅，偷偷加大了航速啊！”
　　小伙子们，希望你们不会被骂，阿门。
　　　　　　　　　　　　　　　　
前进，波罗的海
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　午夜时分
　　月亮从遥远的海平面上渐渐升起，一轮皓月洒下的银白色的光辉铺满了我的脚步。 北海的夜晚那么宁静，空气中只听见我的舰艏劈开水波的浪花声。
　　“舰长，我们出了易北河，已经到北海了”林德曼在得到海图员的确认后向上将先生汇报到。
　　上将先生看了看表，才零点刚过一刻多“这么快就到了？”他问“是的，刚经过了标志灯”
　　我在一旁看着上将先生的表情，有点疑惑的样子。哈哈，他肯定在纠结为什么会这么快就通过了易北河吧我不会告诉你是我做的，我在一旁暗乐着上将先生沉默了一会，没有说什么，只是下令道“开始全速航行吧，明天上午之前通过基尔运河，到达指定海域”
　　“是”林德曼一个敬礼，我再次捂住眼睛，闪瞎！
　　汉堡港口出去就是易北河，我刚刚就是穿过易北河到达了北海。而上将口中的基尔运河则是在北海中部位置，它是一条人工开凿的大运河，连接着北海和波罗的海，贯穿了整个日德兰半岛，给我们军舰的进出提供了极大的便利。如果没有基尔运河，我要到达波罗的海就只能绕道丹麦半岛，这直接就会多出近千海里的路程，而且在没有本土势力的掩护下直面不列颠海空军的监视，十分危险。
　　别问我从哪知道的，当然是从图书管里看的呗。两年时间要是一直在船厂我肯定疯了，我一疯估计俾斯麦会当场散架吧。很庆幸福斯船厂不远处就有个图书馆，能让我时不时进去找书看看，消遣一下。而且在船厂边上的图书馆理所当然的有不少海图和关于运河的书籍，无形之中也让我增长了不少知识——毕竟我现在已经不是一个普通人了。
　　“前进五”林德曼下令“前进五！”车钟员大声回复“三车进五！”
　　“咔、咔、叮——”
　　我浑身一震，不知道怎么回事就兴奋起来，像是内心一直压抑着的对高速的渴望就这样爆发出来一样。
　　从命令下达到提高转速本来是有一段时间的，但我没有等轮机兵回复车钟，在保持仪表不变的情况下，强行开启了进油阀，重油在我的燃烧室里熊熊燃烧。澎湃的动力顿时疯狂的从我的“心脏”迸发出来，一条长长的尾迹拖在我的身后。
　　“林德曼，这次轮机人员的反应不错”上将先生坐在舰长椅子上说道。
　　这是我功劳，我在一旁吐槽。轮机兵死按着程序走，到现在才刚加大了输油阀的进量呢。
　　不过大概是我烧重油烧的有点多，加速度明显的都能被察觉到了，下次要注意了。
　　“26节”测速员大声报道过了一会他又报到“27节”
　　“28——29——”
　　航速渐渐上升，一直达到32节才稳定下来，而这是我被设计出来的极限航速，只要能到这个速度就认为我的动力系统是正常的。
　　海风呼呼的在两侧呼啸而过，舰艏激起的水花时不时的打上高耸的舰桥，淋湿了玻璃。
　　“舰长，已经达到极限航速了”林德曼说道我看到上将先生点了点头，表情放松下来，这证明他心中对我的速度也是比较满意的。
　　“继续保持航速”
　　一艘满载排水量达到五万吨的军舰能达到32节的航速，这已经算是极高的速度了。但我感觉到我的动力系统并没有到极限，我存心想试试我到底能跑多快，于是我的意志顺着舰体来到了轮机舱——没有人注意到输油阀管路的直径似乎扩大了一点。
　　燃烧再次加剧，轰鸣的机器声淹没了整个机舱。
　　“33节！”测速员以为自己眼花了，本来打算把测速器收回去的他突然发现上面的速度竟然又开始变化了，他立刻再次大声汇报“什么？”林德曼怀疑自己没听清，又说了一遍“33节！副长，俾斯麦号的速度到了33节”测速员激动地说我撇撇嘴，激动啥啊，还没到极限呢，我再次加大油量，同时严密关注着管路和各个仪器装备的运转情况。
　　“等等，我来看看”林德曼大步走过去，接过他的仪器。与此同时，上将先生也站起身来，看着他们，似乎也被这个消息惊讶了一下。不过到底是上位者，相比于林德曼和小军官的激动，他并没有表露出来情绪，只是翘起的唇角还是暴露了他的想法。
　　哈哈，上将先生，喜欢我的这份礼物吗。我明目张胆的在他面前摆摆手，做了个鬼脸。
　　速度在不停上升，但在运用意志暗中强行修补了十几个几个泄露的管路之后，我知道自己大概还是到了极限，再快下去，如果修补速度比不上出现裂缝的速度，估计整个机舱都要被高温蒸汽等东西充满了，我可不想出什么事故。所以我最后的航速稳定在了37节。
　　但这37节的超高速仍然狠狠的震惊了所有人，包括开始还淡定的上将先生。
　　这代表了什么？
　　这代表我是一条高速的重型战列舰。
　　这代表了我拥有超重装甲,超强火力的情况下还能有着强大的机动能力。
　　能打能跑还能承伤简直是开挂啊，我猜舰桥里面的人都是这么想的——当然，他们知不知道开挂这个词有待商榷。不过我确实算是开挂吧，按照俾斯麦本体，如果没有我强化管路，的确32节就算是极限了。
　　我想测试自己的极限航速也是在为未来的那场“莱茵河行动”做着准备，我其实也是蛮拼的了。
　　一旁随船出海的工程师完全不知道发生了什么情况，我估计他也从来没有碰到一艘船可以超出设计航速这么多，我查询过船舶的图书馆，一般超出一节的速度就算不错了。
　　“舰长，我觉得应该去机舱检查一下，以防出现问题”工程师想不明白我为什么会出现这么奇怪的状态，但出于责任心还是向上将先生建议到。
　　“那你下去帮着轮机的小伙子们检查一下吧”上将先生说工程师点点头，向下走去。
　　“舰长，虽然俾斯麦她能跑那么快，但这是不经济的航速，她已经跑了快一个小时了”林德曼看看表说“我们可以降下她的速度了”
　　上将大人想了一会“三进三吧”
　　“是”林德曼回到“三进三”
　　“三进三明白，三车进三！”
　　我松了口气似得将速度降了下来，很快维持在24节这个巡航速度，在这个速度下我可以凭借自身航行超过六千海里。
　　说实话，要是上将先生一直要求保持这个航速我还真有点头疼了。现在可以说是完全靠我意志在维持管路的完好，可是我对意志的运用并不熟练，一个小时的高速已经让我感到了劳累。
　　看来必须时不时要运用一下这种力量提高熟练度啊。
　　叮铃铃——
　　“舰长室”林德曼接起电话，说道只见他低头听着，不是恩两声，然后挂下电话，转身向上将先生汇报道“舰长，福睿斯先生（刚才那个船厂的工程师）说，俾斯麦号的轮机系统运转正常，没有丝毫问题”
　　“这真是艘奇迹的战舰啊”林德曼感慨“确实是奇迹，希望她能将这种奇迹带到未来的战场上”上将先生点点头“为了德意志”他环视了一眼驾驶室，淡淡的说道。
　　“元首万岁！”舰桥内所有人一同高喊我默默躲开。。。捂脸不忍直视，上将先生，你都四十好几的人了，要不要和小伙子一样那么中二啊！
　　凌晨三时左右
　　由于长时跨昼夜航行都采用轮班制，现在这个时刻内，舰桥里面只留下了少数值班人员，上将先生在内的大部分人员都先行去休息了。我无聊的坐在舰桥的装甲顶上，两条腿沿舱壁垂下，不住的晃荡。
　　极目远眺，我已经能看到远处出现的基尔运河入海口。舰桥中的是林德曼在值班，他左手拿着望远镜，借着月光时不时望上几眼海面，他的目力显然没有我的感知力那么看得远，在我发现基尔运河后十分钟他才下令转向。
　　“右舵15”隔着舱壁我听见他对操舵兵吩咐“15度左！”
　　“三进二”
　　“三车进二！”
　　我再一次减速，并将船首对准了基尔运河基尔运河全长只有一百公里，按照我现在的航速，大约明天上午就能到达波罗的海，而真正的海试将在那里开始。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第七章：基尔港的初见
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　第七章：基尔港的初见.
　　原本预计我应该是第二天上午八时左右到达波罗的海，但是在穿过基尔运河时它的船闸发生了故障，耽搁了近两个小时，等我到达预订海域的时候已经是接近正午。
　　舰桥里恢复了正常的值班人员数量，此时林德曼已经下去休息，在坐镇指挥的是上将先生。
　　上将先生一脸严肃的坐在舰长椅上，他的声音不响却时刻充满了威严，不时下布的命令掌控着我的实时动态。我真心觉得，上将先生是个优秀的指挥者，但不苟言笑的样子让舰桥里的官兵也下意识的收敛了笑容，带来的直接影响就是舰桥里的温度相比林德曼在的时候蹭蹭噌下降了好几度。
　　虽然上船没几天，但我已经听到了好几个小伙在抱怨自己运气太差，总是和上将先生分在一起值班，对此我只能在心中对他们报以同情的微笑。
　　反正闲的无聊，我也不怎么需要休息，就这么一天都待在舰桥里面，看着船员们忙碌的样子。这是我的第一次出海，但不知道为什么，总感觉像是预演了好几遍一样，轻车熟路。这大概是军舰的本能吧，对于海洋的本能。
　　“航海长！”上将先生喊道“到！”航海长小跑过来“舰长请问有什么事”
　　“我们还有多长时间到达基尔港”
　　“按照现在航速，今天下午四点可以到”航海长立刻答道基尔港是德国位于波罗的海的一个重要港口，位于基尔运河出口不远的地方，有着重要的战略价值和航运价值，这同时也是德国海军的一个重要基地。我现在正前往基尔港，按照预计是在那里休整七天。在这段时间内，完成弹药装填和舰体的涂装，以便于开展后期的火力测试。
　　“加快速度，到极限航速，再次开展海试科目”上将大人道，他估计想在这段路上再次测试我的性能吧。
　　“是！”航海长应声我再次在茫茫的大海上奔跑起来，进入波罗的海时的天气不是很好，浪高风大，还有涌。我庞大的舰身在大自然面前也像一片树叶一般，不时的冲上浪头，又跌入低谷，在浪花丛中飞速穿行。 舰艏下坠时劈开飞溅的浪花甚至把整个舰体笼罩起来。
　　我不停的上下颠簸着，但速度仍紧紧的守着37节高速。所有船员都被禁止在测试期间上甲板，这时的水波冲击力足以将三根手指粗的栏杆扭曲，如果有人在甲板那后果只有一条——被卷入海中。
　　我的感知力隔一段时间扫描一下我的舰体，防止出现被大浪击碎部件的事情发生。不过这种事情几乎不可能发生在战列舰上，我扫描了几次舰体唯一发现就是有不少新上船的新兵都难受的躺在地板上。
　　我生怕有人忍不住直接呕吐在船上，所以注意力时刻关注着他们。不过后来看到他们都拼命忍着，哪怕忍不住了会去抱个垃圾桶，我才放下心来。
　　好吧，只要你们不弄脏我的身体，随你们怎么弄都行。我大度的放过了他们，不过要是有人吐在我身上，以后走路时突然被地板凸起物绊倒可就不能怪我咯。
　　我可是是很记仇的。
　　由于我的再次高速航行，到达基尔港的时间整整提前了一个多小时。那帮老兵和上将他们倒是一点事都没有，毕竟是风浪见多的人了，照样的谈笑风生。不过就是苦了那帮刚上船的小伙子们，本来还打算去基尔港的酒吧好好玩玩，找找小女生，现在都一个个脸色发白半死不活的躺在自己的小床上面，说严重点就只剩下了出的气了。
　　也是，运气不好，刚上船就碰到大风浪。
　　“林德曼”上将先生说道“在，舰长”
　　“那帮小伙子现在怎么样了，我记得有一批新兵刚上船，这些风浪对他们应该很大了”上将先生以一种漫不经心的语气说着。
　　我看到林德曼愣了下，半天才反应过来他上司的意思。果然看起来严肃的上将先生还是不适合关心人呐，我知道上将先生您的内心是热的，但是这语气怎么比训人的时候更加恐怖。
　　林德曼强忍笑意，走出了舰桥，他接受舰长的指令，要好好去下面慰问一下那批新兵蛋子。
　　三个分队的水兵分别站在我的首中尾，我缓缓的斜着靠上码头，等到距离还有不到40米的时候，他们一齐甩出了手中的缆绳。
　　缆绳划出一道抛物线，准确落到码头，上面早有岸勤人员在等候，他们飞速的将缆绳绑在系缆柱上后向舰桥打了手势。
　　此时我的速度已经接近于零“左进一”林德曼站在舰桥的耳朵上估计着距离下令到“左车进一”
　　齿轮箱被合上，我的左轴转了起来，慢慢向右前驶去“停车！”
　　“车停！”
　　“吱——”
　　车停后我的身体由于惯性继续向前，但是被缆绳所牵制，所以被缆绳拉向码头的方向。悬在半空中的缆绳绷紧后发出吱嘎吱嘎的声音，我真担心它会承受不了我的重量而断裂。
　　如此往复几次车动车停后，我稳稳的靠上了基尔港的码头。战舰的螺旋桨没有90度转向功能，我们只能靠这个麻烦的方式靠岸。所以这也是每个舰长副长的基础课，有些基础不过关的舰长们半天都靠不上码头，不过林德曼还是很厉害的，几次就靠泊成功。
　　“扫除部署，全体舰员开始大清洁”
　　靠岸后的第一件事，林德曼是发出了清洁舰体的指令。经过海上航行后，大量的海水溅到我的身上，盐水对钢铁有强烈的腐蚀作用，这也是海船回港后的通行做法。
　　大量的淡水被抽到船上，新兵们拿着水管三三两两聚在一起冲洗着舱壁和甲板。老兵和基层军官则相约下了船，不知道去哪里逍遥快活去了，这种活一直没有他们的分。
　　上将先生终于下了舰桥，他没有首先去休息，而是来到了零号甲板，绕着船身前后逛了一圈，我闲着没事也偷偷跟在后面。自己看自己挺没意思的，不过那些个新兵见到上将大人的反应倒是十分有趣。
　　“长官！”一个专心冲甲板的新兵冷不防面前经过一个人，抬头一看竟然是舰长，吓得立刻立正敬礼，手中的水管掉下差点把水喷到上将的身上。
　　我在一旁笑喷。
　　上将先生面无表情的扫了他一眼，其实这是他的一贯表情，但在那个新兵眼里估计认为他的舰长已经上火了，我眼尖的发现他的两条腿都已经在打颤了。
　　我已经捂着肚子蹲了下了，毫无形象的哈哈大笑起来，上将的威压可真是厉害。
　　“好好干”上将先生看了他一会，淡淡说出了三个字“是。。。是！”
　　入了夜，海风渐渐起来。
　　我坐在栏杆上看着码头，出去疯的水兵们还没有回来，船上只留下来一些值班执勤的人员。我有一个礼拜的时间在这里，任务不急。林德曼没有不近人情的硬让他们早点回来，这些天为了下水试航都知道大家很累了——这也是他在水兵中受欢迎的地方。在我的船上，舰长和副长就是一个白脸一个黑脸，上将先生代表了绝对的威严，而副长则被大多数人喜欢，真是个不错的搭档。
　　“过几天就要进行火炮测试了”
　　“到底要不要让吕特晏斯知道我的存在”我托着下巴在纠结这个问题。
　　我怕他把我的存在暴露出去，为了提高别的军舰的战斗力，然后直接让我被科学院那帮人给带走，虽然抓不抓得到另说，但我的本体在这可是跑都跑不了的。
　　而从另一个方面来讲，身为一条军舰，想要发挥出自己的实力必须要和舰长心意相通，别的军舰只能靠舰长自己去掌握，而我有自己的意识，这是最好不过的。我还可以趁机透露一点关于莱茵河行动的情况给他，对于未来的最后战役中存活下来有很大的帮助。
　　天人交战中啊！
　　我苦恼的抓了抓头发还是去说吧！
　　我最后做了这个决定，权衡利弊后还是觉得让他知道我的存在比较好，但是得告诉他必须把知情范围保持在一个小的范围内。
　　我不介意有其他人知道我的存在，但绝对不能多如果不同意，我就只能用威胁的了，比如让我自沉。
　　我站起身，整了整衣服。刚苏醒时的那件和服早就让我烧了。霓虹的衣服打死我都不会穿，所以我在船厂的时候趁着一个小个子党卫军的不注意，将他的军装偷偷拿了过来。
　　德军的军装真不是吹的，以前大学的时候我就特别着迷德军的军服，现在自己亲身穿上发现，女的穿上也不是那么违和。我穿上灰色的制服竟然也有那么一点英气逼人的样子，只是我还把长裤剪成了热裤，还有我的胸，咳咳，好像挤的有些难受，毕竟是男装，如果是飞机场穿那是没问题的，对于我来说就只能——忍！
　　我走到舰长室门口，幻化出实体。
　　别看我偷窥时总是毫无压力，真正对上上将先生的时候还是有点憷的啊。
　　想起他那眼神真的扫到我身上时的场景，我的心就急促起来我举起右手，准备敲门怎么感觉我的手在抖？
　　不对，这肯定是幻觉，我对自己说，我只是没准备好而已。
　　恩，没准备好
　　我再次整了整大檐帽，认命似得手指骨节扣了下去“笃笃笃——”
　　“进”上将先生的声音在里面传了出来我得到回应后打开门，走了进去。
　　“你是？”他正在写文件，听见我的脚步声抬起了头我感觉他的眉头皱了一下，似乎没想到进来是一个女孩，我们船上并没有女人。
　　我心中的一紧，压力顿时山大，但还是不露声色。
　　我双手放在腹前，微微欠身，标准八颗牙齿的礼仪微笑“将军阁下，俾斯麦前来报到”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第八章：深入的交谈
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　我和上将先生进行了“愉快而深入”的交谈。
　　“俾斯麦？我记得我没有向上面要求过女舰员上来，你能解释一下你是怎么来到这的吗？恩？党卫军小姐”
　　好吧，我好像听出了浓浓的嘲讽，看来传言是真的，大部分国防军的军官似乎对党卫军都不感冒。
　　上将先生似乎把我当成了前来报到的舰员，还是个党卫军。
　　我仔细斟酌了一下语言，决定还是开门见山的说吧。
　　“阁下，我必须很遗憾的对你说，我并不是你船上的舰员”我开口道。
　　上将先生此时已经完全抬起头来，他的军装挂在衣架上，此时就着着内里的白衬衫，身体靠在椅背上，双臂交叉在胸前，目光紧紧盯着我的眼睛。
　　“真要算起来，您才是我的舰员呢”我微笑着说上将先生似乎被逗乐了，嗤笑了一声“继续说”
　　我看了眼他桌子上的那把银色的勃朗宁手枪，他没有动它的意思真是很好了，没把我当刺客就行。
　　我突然严肃起来，沉声道“阁下，我就是您脚下的军舰，俾斯麦号”
　　“宪兵，把这人抓了”
　　上将先生沉默的看了我一会，突然出声道我知道不远处就有宪兵在执勤，在他出声没多久就有人快步跑了过来，不过反而这正合我意。
　　“砰砰砰”宪兵在门外敲着门，门锁被拧着咔咔响却怎么也打不开别费力气了，门早就被我的意志控制住了“上将先生，他们是进不来的，我并没有恶意，您应该看得到这一点。”我压低声音说，尽量让自己显得无害和真诚“我知道不会您不会相信的，所以我来证明这一点的”
　　“请先叫他们离开，我并不想让其他人知道我的存在”
　　上将先生盯着我看了一会，似乎是在判断我的可信度，我坦然的让他打量。过了一会，他对外面的人说了“没事了，你们走吧”
　　门外的声音很快消停下来。
　　“阁下，为了显示我的诚意，您可以将您的勃朗宁拿在手上”我朝着那把手枪努努嘴。
　　“不需要”上将先生冷哼“说吧，你有什么目的”
　　“我的确是和您来见面的，可惜您并不相信我的话”我做出一副惋惜的样子“你让我相信你是俾斯麦号战列舰？五万吨？”上将先生冷笑“说出你的目的，我可以考虑一下，否则你别想出这条船”
　　“这样吧，我让您看几个事实吧”我说道“眼见为实，我们还是用事实来说明一切”
　　话音刚落，门边的舱壁就在我的控制下扭曲起来，像是海面的波浪起伏不停。 两边的舱壁液化，缓缓向中间合拢，不一会就将木质的房门整个遮住了。现在他的房间就是完全的一个铁盒子。
　　上将面无表情，好像什么都没发生不过我从他的心跳中知道，他肯定很震惊，普通人见到超自然现象没有不感到惊奇的，不过在这种情况下仍然能保持面无表情，真不愧是上位者良好的心理素质了。
　　我点了个赞。
　　“阁下，您可以去检查一下，那可不是什么魔术骗人把戏”我笑着说“不用了，我相信你将房间封起来了”上将先生沉声道，这是已经开始相信我的话了吗？
　　“巫女？”他问
　　我笑着摇摇头再接再厉，意志蔓延到了轮机舱。
　　此时的轮机舱只有几个新兵在值班，而且都在打牌，正好可以证明我的作用——在没人的情况下那三台巨大的主机会自行启动。
　　意志包裹住了主机，我没有按照普通他们的程序来启动，而是直接将重油高压喷射进了燃烧室，这样比较快。
　　他们拿着扑克大声笑着的时候并没有注意到轮机的启动程序已经自行开始了，而等到他们反应过来，轮机启动已经到了不可逆的状态。瞬间，巨大的轰鸣发散开来。
　　“什么情况”其中一个新兵大喊着冲向控制室，准备用紧急开关关掉轮机。我怎么可能让他办到？一瞬间，控制的所有控件都和轮机本体断了开来，他徒劳的按着那个红的开关却毫无反应。
　　“快上报，轮机舱不受控制了！”
　　三台巨大马力的轮机启动的时候整条船都可以清晰的感受到，我相信上将先生也一定知道发生了什么。
　　叮铃铃——
　　上将先生立马接起来电话，他看了我一眼。我立马做了一个无辜的表情，表示让他继续，不用管我。
　　“发生了什么？”他皱眉问道打电话来的是机电长，他正满头大汗的报告着机舱的情况，我听到他说了一句“刚才明明没有人在机舱，轮机突然自己发动了起来，而且所有控制都失效了，真是见了鬼了”
　　啧啧啧，真可怜呐“阁下请不用担心，我并没有连接主轴，不会有问题的”我在一旁好心提醒道上将先生沉默了一会，对电话说了声“我知道了”
　　他挂了电话看向我“你做了什么”
　　“阁下，您不相信我，我只好做一些让您相信的事情了”我“委屈”的说到。
　　看来他已经相信是我做的了，我在心里默默画了一个V
　　“阁下，您应该知道，三台巨大的蒸汽轮机正常情况下没有三五十人是不可能启动的。”我阐述这一个事实上将先生看着我点点头我继续说道“现在几乎所有的老兵都上岸了，要靠那帮新兵更是不可能把我启动，您懂我的意思吧”
　　上将先生冷漠的表情终于有破裂的迹象，他有些哭笑不得了，这种表情从他脸上出现还真是少见。
　　清咳一声“快关掉它”
　　“不，我要您亲口承认这个事实”看到上将先生口气松下来，我顺杆往上，开始耍赖他沉下脸“我承认这个事实，现在你把你的主机关了”
　　“遵命，阁下”我立刻道见好就收嘛！
　　我啪的打了个响指，声音刚落，船身又是一阵颤抖，然后安静下来。我再手挥了挥，舱壁重新打开，门由露了出来。
　　“阁下，您的机电长马上就会过来，请允许我先走一步”我微微欠身，然后身体渐渐透明，就这么直接消失在上将先生面前。
　　在消失前上将先生问我“等会你要怎么才出现”
　　“阁下，我就是这条船，您只要在船上任意地方叫我我都会出现的”我回答“期待您的召唤”
　　真是一个拉风的退场方式啊，走出门外我心道。
　　第一阶段目标已GET！
　　我出去没多少时间机电长就匆匆跑了过来，看他焦急的样子，甚至没有敲门就直接进了舰长的房间。
　　我在舰桥上一边吹着风一边听着他们的谈话，对于这种偷听行为其实我也很不齿，但是整条船就是我的本体，只要任何人在船上说话就相当于在我耳边说一样，我只是稍稍放了点注意力而已。
　　机电长忧虑的说着刚才的奇怪事情，大概就是那几个新兵在值班的时候没有任何人操纵机器，机器自己就启动了。这也就算了，启动后还关不掉，一切保险措施都失去了效果。正当他们一筹莫展的时候，主机就又自行关闭，等他们再次检查的时候，一切都恢复了正常。机电长说有可能是之前跑超高速时出了什么问题，他建议我们在基尔港多呆几天，查出问题再继续接下来的海试。
　　但舰长只是说了声他知道了，这不想追究的态度让机电长很费解。
　　“舰长，那让福睿斯先生派个轮机专业的工程师和我去看看吧”他请求道“恩”上将先生不置可否的点点头。
　　“俾斯麦”他朝空荡的房间说道“我在，上将先生”我缓缓出现在他面前五步的地方“坐吧”他示意我坐到他的办公桌对面，我点点头“我想我有很多问题要问你”他点燃了一根雪茄问我“不介意吧？”
　　我摇摇头
　　“上将先生有什么问题尽管可以问我，我会尽我所知来回答您的问题”
　　“不需要叫我上将，叫我舰长就行”他摆摆手“是，先生”我从善如流“首先，我要知道，不久前的超高航速是怎么一回事，据我所知，这艘战列舰的设计航速可只有三十一节”他盯着我说道我不好意思的卷了卷手指“那是我做的”
　　“你是怎么办到的？”
　　“我只是直接提高了重油的燃烧量而已”我解释，怕他问会不会有安全隐患，我赶紧继续说“舰长您不用担心，那没有问题的，我同时也提高了管路的强度，不会发生泄漏”
　　“用你刚才控制金属的能力？”他问道“差不多吧，但我只能控制我本体的金属，其他的无能为力”
　　舰长点点头
　　“还有一个问题，你是怎么产生的，我看你并不是白种人的模样，而其他船我也没听说发生过你这种情况”
　　果然，想必他也马上意识到了我在作战价值，如果我是能批量生产的，这将极大的提高海军部队的战斗力，这对任何一位指挥官来说都是难以抵挡的诱惑。
　　但是不好意思，我自己也不知道我是怎么产生的呢“舰长，我想这个问题我回答不了”我不好意思的说到“哦？为什么”
　　我斟酌着话“这就和你们人类一样，你们怎么知道自己是怎么出生的”
　　“我们有别的人告诉下一代”舰长说“这就对了嘛”我笑着说“但问题是我没有别人告诉我，而且，目前我只发现了我自己，并没有同伴”
　　“只有俾斯麦这条船上有你这样的存在吗”他问“目前我所知的确是这样”
　　舰长看起来有些失望“好吧，我知道了”
　　接下来他又问了一些我其他的问题，也说了为什么我会去找他，我直说了是为了更好的配合两个人的行为我才这么做的“舰长，我不想让更多的人知道我的存在，所有我请求您保守我存在的秘密，当然副长我觉得可以让他知道”我最后说“我会保守这个秘密，既然你是我的旗舰，你可以放心这一点”舰长一句话就让我安下心来“你现在住在哪里”
　　“有时候在前甲板，有时候在舰桥顶上”我不好意思笑笑，说的我好像风餐露宿一般，我是不会说我还有一间副长室的！
　　“这样吧，我给你划一个空舱室，你可以完全将它封死，以后就归你了”舰长说本来这船就是我的啊、、、 、、、舰长这理所当然的口气是什么情况啊“是，舰长”我只能点点头“还有，你把你的衣服换了，我不想在我的船上看到党卫军”舰长道“军需室的东西你可以随便拿”
　　“是，舰长！”
　　“好好干吧，我们合作愉快”舰长站起身，朝我伸出手我赶紧也站起来，握住他的手。
　　“我会努力的，舰长”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第九章：新的生活
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　我一夜无眠。
　　说不清是什么感觉。总之是一种很兴奋的心情，就像一个在荒岛上独自生活了两年的人突然找到了一个人说话一样，就像一个人默默玩了两年单机的剑三突然找到了情缘一样——我激动在舰桥上面吹了一晚上的海风。
　　以后终于不用什么话都对自己说了，周围都是人我却参与不进去，隔开的世界什么的我终于不用忍受了。
　　终于又回到了这个世界，我想。
　　走出舰长房间的时候眼眶一热我差点掉下泪来。后来我想想，为什么我会忍不住去舰长那展现自己自己的存在，其实想更好的配合只是一个方面吧，最主要的是我孤独了太久，再不找个人聊天真的我就要坚持不下去了。这种潜意识的东西驱使我去做这事，即使会有被人当小白鼠的可能也顾不上——只为了和人说说话孤独的人应该会懂我的感受第二天一早，我就出现在舰桥上，并按照舰长的意思换上了海军的衣服。那套党卫军的衣服则被我扔到了一遍。我这170的身高刚好能船上最小号的军装，还是挺合适的。
　　舰长先生刚和副长林德曼交接完毕，今天我们船上仍然是休息，整个舰桥就只有他们两人待着。我隐在一边，准备等林德曼下去休息后出现和舰长聊会天。
　　天知道我现在对说话有多么热衷。。。。。。
　　不过我没等到林德曼下去，舰长先生倒是和他聊上了“林德曼，你现在需要休息吗”舰长问“如果你精神好的话我们聊会天”
　　“没事的，习惯了，我现在一点都不困”林德曼立刻说到骗人，我明明还看到你打了好几个哈欠，我鄙视他的节操“好的，那我有一件事想让你知道，昨天我想了一晚上，既然你作为俾斯麦的副舰长，你有权利知道这件事，我应该告诉你”舰长想了一会，缓缓说道。
　　“是，舰长”看到舰长说那么郑重，林德曼的表情也严肃了昨晚？是在说我吗？
　　我在一边想着那边舰长又接了下去“俾斯麦，出来吧”
　　啊啊啊，果然是在说我吧，这么快就让我和林德曼见面吗？会不会太突然了啊。 昨天见舰长我可是下了好久的决心啊我纠结，我潜意识里觉得不应该这么快就见第二个人“呃，舰长，什么俾斯麦啊”林德曼一头雾水，显然不知道发生了什么事情。
　　“我会告诉你，别着急”舰长摆摆手示意他不用着急“俾斯麦，出来”他的声音已经沉了下来完了，这是生气的节奏吗，我赶紧浮现出自己的身影，做出一副刚赶回过来的样子“到到到！”
　　“俾斯麦号前来报到，舰长大人早上好，副长好”我笑点一脸真诚“第一次见副长，请多关照”
　　说完我对着已经目瞪口呆的林德曼微微鞠了一躬，礼节做的无懈可击。
　　“这，这，这是？”林德曼结巴的说出一句话，盯了我好长时间又将目光求助的看向舰长。
　　舰长没有回答，而是示意我自己说。
　　我看了看周围，然后意志力微动，可以防御战列舰舰炮的舱门轰然关上，这样就不会被意外闯入的人见到了。
　　好吧，看到那装甲舱门自动关上，林德曼有些反应不过来了。昨晚舰长见到的事情比你厉害多了都没你那么惊讶，我在心里戚了声。
　　“副长，如你所见，我叫俾斯麦，我就是你脚下的战舰”我笑着说道“我知道这会让常人难以理解，但你可以相信舰长，昨天我已经证明给他看了”
　　“没错，昨天我已经见到了，你知道昨天的轮机突然启动吧”舰长说“知道，机电长说找不出任何问题，完全是突然启动的，而且所有安全措施都失灵了”林德曼回答，说到这里他迟疑的看了我一眼“舰长，不会是她干的吧？”
　　我和舰长同时点头“上帝啊，你到底是什么东西”林德曼说指的是我？
　　我应该回答我不是东西吗。 。。。。。
　　“副长，我其实就是你们的战舰，至于我现在在你们面前的，很抱歉，我也不知道怎么形容我自己，按照你们的话说大概就是类似幽灵的东西吧”我说到如果我现在是在中国的话，估计我很快就能为自己归类，比如那种器物的精魄啊等等一类玩意儿，可惜我是在德国，我绞尽脑汁也只能从他们的传说中找出幽灵这个东西比较和我相像了，说了精魄啥的他们也不懂啊。
　　“幽灵真的存在？”林德曼问我将手伸到他的面前，然后在他的目光中，本来实体的白皙手臂渐渐变得半透明，进而消失。
　　“存不存在我不知道，但我是存在的”我会将身体恢复原状后说。
　　“林德曼，这就是我要诉你的事”舰长发话了“我知道你一时半会就受不了，你值了一晚上的班，可以先去休息一会，等会我会详细和你说明情况”
　　“我只能说，她的存在，对于我们来说绝对是有好处的”
　　舰长大人，您这么不避嫌的把我当成一个工具真的没有问题吗！我心中抓狂，笑容都要僵硬了好吧！
　　林德曼不知道还能说什么，只能先回去睡觉了，希望他一觉醒来能回过神来，只是。。。。。。
　　“这门怎么打不开”他疑惑了，看向我“咳咳，不好意思，忘记了”我抱歉的笑笑，赶紧为他打开了门“林德曼，她的存在不要让除我们几个外任何人知道”舰长在他后面说到“是的，舰长，那我先去睡了”
　　我重新将门关上，然后只剩下了我和舰长两人在舰桥。他看了我一眼，走到海图桌上开始自己的工作。我则坐在他的椅子上，百无聊赖的东看西看，其实也没啥好看的，都是我自己的东西。
　　“舰长，我们来说说话吧”我出声，两个人的时候我的语气也不是那么恭敬了。别问我为什么敢这么对舰长说话，对林德曼和其他舰员来讲，舰长大人是他们的上司。但对于我来说，舰长是我的合作伙伴，我两个的地位在心理上是一样的，所有这样讲话我并没有什么压力，昨天晚上的长时间，深入的谈话我就意识到了这一点。至于在林德曼面前的称谓问题只是我想显得有礼貌一点而已。
　　只不过，舰长的性格可真不适合谈话啊，很久都没听到回复的我只好自己找话题。
　　“舰长，你对中国那个国家有什么看法”我随口说出那么一句，不过说完我就后悔了啊，找什么话题不好说这个。作为一个爱国的好孩子，舰长大人的回答我爱听还好，要是他说我的国家不好，我以后该怎么面对这个“合作伙伴”，真是嘴欠！
　　我有些紧张的望过去，他正伏着身子在比划着海图。
　　“舰长，你不想说也没关系的，我就随便说说”
　　舰长头也不回的说“你怎么对中国有兴趣？了解她吗”
　　“呃，还行吧，图书馆里看到过一些”我含糊的说到“这个国家啊”舰长叹了口气，他停下手中的活“我有一个叔叔以前就去过这个遥远的东方国度，干军事观察员，那时候她好像还处于帝制的时代，说实话，我叔叔对她的评价是很高的，我也一直想去看看五千年的文明到底是怎样的，可惜她现在并不怎么强大了”
　　“惋惜吗”我咬着唇问“毕竟不是德国，我没有那么多想法”他笑笑我松了口气，这是中性的回答“那对日本的看法呢”我索性打破砂锅问到底了“日本？”舰长皱了皱眉，“那可不是什么好的国家，我觉得你不需要对他有什么期盼，前几天我刚听说日本在那个东方古国的里面实施了大屠杀”舰长冷笑一声“他们就是一帮野蛮人”
　　但你们很快就会和那帮野蛮人结盟了呀，我在心里说。不过没关系，至少我知道了舰长的想法。
　　舰长干得好！我强烈赞同你的看法，请收下一条战列舰的膝盖吧！地面也会颤抖的！
　　“对了，舰长，你可以叫我小麦，我觉得俾斯麦这个名字不怎么适合我”我想了想我还觉得应该说出来比较好，刚开始比较好改口，以后叫熟了想改就难了。我也不是认为这个名字不好，但毕竟是个铁血宰相的名字，我听起来总觉得有些别扭。
　　“怎么，你不就是俾斯麦号吗，我觉得挺好的”舰长继续头也不抬的说“舰长！”我跳下高椅，跑到他边上“俾斯麦是个男人的名字啊，你不觉得别扭吗。要不以后你们叫我叫小麦，叫我的本体仍然叫俾斯麦怎么样”我说“我无所谓，林德曼也不会有意见，你高兴就好”舰长干完了手里的东西，直起身，摸摸我的头顶。
　　诶，这父女的奇怪感觉是怎么回事！这是把我当小孩子嘛，这浓浓的哄小孩的语气。。。。。。我好歹也是五万吨重啊，我郁卒170的身高在女生里面算是很高了，可是在舰长180多的身高面前还是显得好矮，他摸我头顶完全没有压力。
　　“我也有个女儿，差不多和你一样大”舰长像是看出了我的想法，说道。
　　“诶，舰长有一个女儿吗，叫什么名字呢？”我像是抓住了一个八卦的人，立刻问道“莉莉安娜”舰长说“20岁了”
　　“好名字”我点点头，这种时候舰长才褪去了一个上位者的外表，像是一个真正的父亲。我看的出他对家人的感情。
　　“做海军回家的机会很少吧”我问，无论在哪个时代，海上跑的很少有机会可以回家。
　　“恩，一年多没回去了”他点了根雪茄，坐到那把专属椅子上。
　　“舰长是住在柏林？”
　　“是啊”
　　“我也想去柏林看看”我兴奋的说“我想去首都看看，舰长你回去的时候能带上我嘛”
　　舰长好笑的看了我一眼“柏林可没有五万吨的码头，你怎么进去”
　　“不不，我试过了，我的本体可以放在这，你只要带上我身上的一段钢铁，我就能投射出意志的”我道，只要舰长带走我身上的一部分东西，我就能附着在上面，类似于灵魂附体吧。
　　“原来还可以这样”舰长惊讶的看了我一眼“那你怎么说在船厂两年都没有出去？”
　　我做出一个欲哭无泪的表情“问题是我到最近才前几天才发现的”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第十章：夜色
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　时间进入了第三天，从今天起，全舰进入了工作状态。
　　首先进行的是装载弹药这是个大活，大量的炮弹被卡车源源不断的运送到码头，一颗颗一吨多重的主炮炮弹堆满了码头，四周拉起了长长警戒线。舰长和副长都到了舰桥全程指挥着，他让我也在一旁看。
　　舰桥现在人很多，我不可能现身，不过林德曼和舰长都知道我在。林德曼睡了一觉起来后发现对我的存在也没有那么难以接受，然后晚上一起吃了一顿晚饭后就认识了，当然，是我看他和舰长吃饭了。林德曼这个人其实没什么架子，和底下的人很放得开，我和他很快就聊开了。我当场很大度的表示，等他操船的时候会配合他的。
　　船上的吊机小心翼翼的将一枚枚炮弹吊装上来，舰员们又顺着升降机将炮弹放到弹药库。流程上的每个人都神情紧张的在操作，几个新兵甚至在碰到炮弹的时候手都在发抖，这其实也不能怪他们，毕竟是一吨多的炮弹，要是吊机出现什么问题炮弹砸下来爆炸，整个前甲板和码头的人都会被冲击波轰死吧，如果再来什么殉爆的话，我都可以沉没在泊位上了。
　　其实我也是很紧张的好嘛，我的眼睛紧紧盯着那一枚枚悬在半空中的巨大炮弹，手指紧握，只要它稍有不慎我就准备在一瞬间关闭弹药库的大门和扬弹器。这样即使它在我的甲板上炸开，也不会发生内部的殉爆情况，这样最坏也就是甲板被摧毁。
　　不知道疼不疼啊，我有些的担心的摸摸脸。
　　舰长他们倒是不用担心，舰桥上的装甲足以抵挡大口径舰炮的直接炮击，除非我直接沉默，这些爆炸还奈何不了它。
　　除了用船吊运输的主炮炮弹外，其余还有一大堆150口径，105口径的普通炮弹则需要水兵靠人力搬运。看着他们几个人搬着一个几百公斤重，外表光滑的炮弹走的摇摇晃晃我真是心都要提起来了。150炮弹虽然没有380主炮那么变态，就算爆炸对我也没有多少伤害，但是对于人类脆弱的肉体来讲，后果都是一样的，都是支离破碎。
　　他们神经紧绷的从早上八点干到了晚上的六点，就算是舰长他们都没有离开过舰桥一步，连午饭都是让勤务兵送上来。在全体舰员的努力下，最后这个任务算是有惊无险的完成了为什么说有惊无险？
　　一个新兵在走上舷梯的时候不知道是什么情况，脚一软，直接摔倒在地上，我就看着那枚炮弹顺着那个缺口沉下去，弹头眼看就要碰上了甲板，周围的人都来不及用力将炮弹抬起。可以说那一瞬间我都准备关上所有的水密门来减少伤害了，但让我们所有人惊讶的一幕出现了，那个摔倒的新兵不知哪来的勇气，顺势一滚，将腿直接垫到了下坠的炮弹上。
　　“咔嚓”我想我很清楚听到了骨头碎裂的声音，那个新兵的清秀的脸顿时扭曲了，原本笔直的大腿成了一个诡异的角度，几百公斤的炮弹的冲击力不是人体骨骼可以承受的，大腿骨很干脆的断开了。那个小伙子很硬气，即使脸已经涨红了也没有发出一声惨叫，直到他的战友赶忙将炮弹挪开，他才发出压抑不住的抽气声。
　　军医很快将他抬走了。虽然这是他自己引发的事故，但他后来所表现出来的行为仍然让我感到震撼——用肉体去挡住炮弹的冲击，避免一场可能发生的重大事故。
　　目睹这一幕，我才感受到这个民族之中所隐藏的那种铁血和责任的本质。记得那个青年在之前抬炮弹时状态并不好，那是因为害怕和紧张所表现出的脸色发白，呼吸紧促——这对新兵来讲是正常的。但千钧一发间他表现出的那种无所畏惧却足以掩盖他的不足，这是这个民族隐藏在骨血中的东西，是一代代流传下来的，耳濡目染的东西，谁都改变不了的，日耳曼是一个值得尊敬的民族。
　　后来我特意去了解了一下那个小伙子的情况，他虽然伤的很重，不过据军医所说只要好好休息养伤，就不会留下后遗症。悄悄松了口气的同时想着等会要去向舰长建议接下来的出海就不让汉斯（那个小伙子，这名字真是烂大街）去了，让他待在岸上养伤，接下来的天气并不会很好，在我身上并不适合休养。
　　我晚上照例来到了舰长的房间，虽然可以直接穿墙，但为了礼貌我还是敲了敲门。
　　“进来吧”舰长在里面说他的话音刚落我就出现在他的面前，显然是蓄谋已久的。
　　“舰长打扰了”我笑着说“我知道你也没地方去，自己找地方坐着，我现在有事”
　　“嗯嗯”我顺从的点点头。
　　舰长估计又有什么文件要处理，等他坐到下后我也走到了外面的会客室里。这时候也没有电视什么的娱乐工具，我只好在书架上找了一本书没事翻几页打发打发时间。
　　“咦？还有水果啊”我见到小圆桌上放着一碟葡萄，应该是勤务兵给舰长大人准备的。舰长的不就是我的嘛，我不客气的拿起一粒扔进嘴里。
　　恩，味道还可以。我舔舔嘴唇，又拿起一粒。等到舰长出来的时候他的水果已经所剩无几了。
　　舰长完全没看水果一眼，让我怀疑他是不是从来没吃过这个。他只是看了我一眼，然后说“你不是不吃东西的吗”
　　“啊，没事的，我不吃不会饿，但吃了了不会饱”我解释到，上次没吃是因为我对西餐的味道还是不适应啊。
　　“过来有什么事吗”舰长在我对面坐下，也抽出了本书。
　　“没，没事就不能过来逛逛啊，舰长，你知道我都憋了两年了，终于能找个人说话了能不缠着吗？”我说的理所当然“我记得林德曼也知道你的存在”舰长“好心”提醒“副长又不知道和机电长去哪里喝酒去了”我控诉“我只能来找您了呀”
　　“好吧”舰长无话可说了“你可以在我这呆到十点，十点后回你自己的地方去”
　　“好的舰长”
　　两个人安静的看着书，空气只有剩下了翻书的沙沙声和悠长的呼吸，那时候的白炽灯传来的昏黄光线打在我的脸上，特别有温馨的感觉，无意中就暖意融融。 我渐渐的觉得感觉整个人的大脑都放空了，沉浸在这样的氛围之中，让我忘记了所有的烦恼，包括即将到了的世界大战和莱茵河行动。
　　理智告诉我这是不对的，情感却强硬的按照自己的方式前进。让一切都见鬼去吧，我只想要现在，我内心在叫嚣。
　　可是，一切我觉得美好的时光都是短暂的，十点来得很快，舰长要准备休息了。
　　“那舰长晚安”我有些可惜的站起身，从衣帽架上取上我的帽子，然后道别。
　　“恩，你也早点睡”舰长摆摆手我走出舰长房间，对于我这种不需要睡眠的人来讲，夜生活才刚刚开始啊，漫漫长夜我寻思着去哪里逛逛。
　　到基尔港已经两天了，我还没有下过船。以前舰体没有成形的时候我的活动范围小的可怜，后来渐渐能到周围数公里的地方，现在我不知道能去多远的地方。
　　要不，今天晚上试试？我对自己说。感觉能力增强了不少，应该能去比较远的的地方。
　　下了码头，直到远离了我的本体才显示出身形，我开始慢慢往外走。
　　本以为夜晚的话会比较不惹人注目，但我忘记了一点，这时候都是朝港口走的人群，都是一些酒吧里喝完酒，赶着回船上的水兵，他们三三两两的满身酒气的回来，看到我一个人都开始吹口哨。
　　这不是美国大兵喜欢干的事吗？谁能告诉我为什么我在日耳曼身上也会看到！
　　我有些头痛的避开他们的目光，在二战的时候，女孩穿的都是裙子，穿裤子的都很少，别说我这一身的军装了，更是扎眼的厉害。那些一些酒喝多看到女孩就想“聊几句”的酒鬼还好打发，真上来我不介意给他们几拳，让我担心的是我的感知力还听到了一些基层军官在切切私语，大概就是在质疑我的身份“俾斯麦号上什么时候有女舰员了”。
　　要知道，在二战时候的西方，女性的地位还不是很高，连穿裤子都会被批判，又何提上战场呢？军舰上有女舰员那也是以后才会出现的事情。我这样子的确不怎么合理啊——更何况，我的脸虽然白却还能一眼看出是亚裔的人种，只有头发是金色的。
　　后悔晚上出来了，还显出身形出来！
　　我能想象舰长明天听到传言后的表情了。
　　“小姐，是俾斯麦号哪个部门的，我，我是你们隔壁船的”
　　终于有个人不怕死的围了上来，我冷眼看了一下，大脑中没有对这个人的映像。很好，幸好你不是我船上的人，我想。
　　“你想干什么，滚开”我冷声道，在党卫军身边呆了两年，我早就退去了和平年代的那种软软糯糯的思想，特别是战列舰的大舰大炮思维对我影响更是强大，我现在潜意识里就是信奉实力能解决一切。
　　“告诉我你的名字，我，我就让开”那个人口齿不清的好不容易说出一句话“滚开我就告诉你”我冷笑“你！别以为我不打女人！”
　　我嗤笑一声
　　捏紧了拳头，在外人看来我是气的发抖的样子，其实我只是在思考到底应该出多少力气才能不把人打死，反正不是我船上的小伙子我也不用留情。
　　一个人出头后，越来越多的好事者也围了上来，有人有人唯恐天下不乱还说我是间谍，结果场面就更加混乱，大有我不配合就准备对我动手的样子“很好”我冷笑“准备一起上吗”
　　有我这么扎眼的间谍吗？我真为他们的智商堪忧。
　　正当我们僵持不下的时候，突然一声斥责从人群外传了进来“都住手！”
　　咦？很熟悉的声音，是林德曼啊，我松开了拳头，有长官在我就不用动手了，他会帮我解决。
　　不一会，两个人拨开人群，果不其然是林德曼和机电长“是你！”林德曼看到我，眼珠都快瞪出来了“你怎么会在这里”
　　“副长，你认识他”机电长有些好奇的说“副长，我被当成间谍了”我有些无奈的摊摊手，示意我是无辜的“散了散了，这位小姐是我们舰长的朋友”副长有些头痛的对周围的人说“我认识的”
　　周围的人推搡的不肯散去，那个闹事的水兵梗着头大声道“她就是间谍，有哪个女人会穿成这样！”
　　“我是俾斯麦号上的副舰长，你有问题让你的舰长来找我”林德曼慢悠悠的说众人顿时都没声音了，周围都是普通驱逐舰，舰长只是少校一级的军官，而俾斯麦号的普通部门长都是少校啊，别说舰长和副长了，这个差距可不是一星半点。
　　“还有问题吗”林德曼提高声音“没，大概是误会，误会”那个水兵也清醒过来，黑暗中这才看清楚林德曼的军衔，一下子什么话都没有了。
　　“没有了就给我回去，别让我去找你的舰长”林德曼盯着他淡淡道，威胁的感觉不言而喻。
　　“是，长官”
　　“机头，我想你要先回去了，我和这位小姐有些话要说”林德曼等人群散后又对机电长说机电长好奇的看看我，又看看林德曼，眼中的意味实在太明显了“别乱想”林德曼无奈的说“好吧，副长既然你有约，那就我先回去了”
　　我向机电长挥挥手，我认识他，只不过他不会认识我。
　　“美丽的小姐再见吧”
　　“你怎么在这里，怎么会被人看到”林德曼把我拉到一边，低声问道“我只是想出去逛逛啊”我说“三天没出去了，谁知道刚一出去就碰到这种事”
　　“喂，你不要告诉舰长啊”我不放心的对他说“你觉得舰长会不知道吗，你的衣服上可是有很明显的舰徽啊，明天肯定都传遍了”
　　“那不是完蛋了”我丧气到“算了算了，反正都被看到了，就算被教训也要出去”我破罐子破摔“你还要出去啊”林德曼惊讶道“这么晚了，不睡觉吗”
　　“有点事去”我说“我需要睡觉吗”
　　“你有什么事啊，急吗，要不我找车送你？”林德曼说我眼前一亮，我想测试自己能离开的范围，凭两条腿走肯定要很长时间，有汽车就快很多了。
　　“好呀”我高兴的说“求之不得呢”
　　林德曼无语的看了我一眼“服了你了，等着，我去借车”
　　“快点！”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第十一章：乡音
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“上车”林德曼打开门“你要去哪？”
　　“副长，你以这个点为中心，一直向外行驶就行了”
　　“那你是去哪了？”副长转过头看着我他不会以为我是在玩他吧，我赶紧解释“上次我对舰长和你说两年一直呆在船厂，那是因为我不能离开本体太远，但这个距离是和舰体的完成度成正相关，而现在我已经下水了”
　　“所以你想试试自己能离开多远是吗”林德曼接着说
　　“恩”我点点头
　　“行吧，那我就陪你去”林德曼发动了汽车“以后直接告诉我就行，像你这样走不仅引人注目还慢”
　　“我也没想到还有汽车可以用啊”
　　知道我还会走吗？我想想，不过也不一定，这时候也没有出租车，有车毕竟是少数，我总不能麻烦舰长和副舰长来替我开车吧。 今天完全是意外，所以林德曼的好脾气我又认识了一些。
　　等上车我才发现这车竟然是后世闻名遐迩的奔驰，我居然在二战的时候坐了一回老爷车奔驰，想想也是不可思议。
　　“副长，这车能跑多快？”我指着方向盘好奇的问道“平路上最快有一百零八码”林德曼说“这么快！”我惊讶。在我印象中，一战前的汽车不是二三十码的速度就算跑车了吗，到二战时汽车和现代汽车速度就已经那么接近了？
　　不过我的吃惊听在林德曼的耳里又是另一层意思了“它才一吨多重，跑一百零八码没有什么可以奇怪的，你的速度才是让我们惊讶，你可是有五万吨的大家伙”
　　“副长，你形容一个女孩子说她大家伙真的合适吗？”我满头黑线的指出“哈哈，不用介意嘛”林德曼笑道“我可是非常喜欢你那庞大的身躯”
　　。。。 。。。我不知道该说什么了“我的速度也是用重油烧出来的，又不是凭空出现”我撇撇嘴“三千吨的重油呐”
　　“说得对，俾斯麦，不对，小麦，我还有一个事实想告诉你”林德曼改口，在我强烈要求下，他和舰长在叫我投影的时候都喊的是小麦。
　　我发现他的语气开始认真起来，也不自觉的也坐直了身体，下面应该是有什么事要说？
　　“副长，您说吧”
　　“也不知道怎么开口，我就想说你是德意志建造出来的战舰，我不知道你们有没有父母这种说法，但按照我们人的分类，现在德意志就是你的父母，你懂吗？”
　　这是给我洗脑吗，我有些无语的看着组织措辞的林德曼，副长，你们真应该设置一个政治主官的，比起我大种花家的教育来真是弱爆了。
　　“我。。。懂得”
　　“我知道你有自己的意识，这是很好的事情，但是这也意味着你会被影响，你一旦对自己的目标产生了怀疑就会大幅度降低战争性能，所以我希望无论外界说德意志什么，你看到什么，都能坚定为意志而战，我希望我们一直是朋友”
　　“副长，我会的”我低声回答看着话题有些沉重，林德曼开始打哈哈。
　　“哈哈，我也就是随口一提，而且你那么大的胃口，除了强大的德国外，可是没有几个国家会养的起你，所以还是好好呆在我们身边吧”
　　我鄙视的看着他，你这是随便一说的吗？明显预谋了好些天来给我打预防针好吗，没准舰长，不，应该说舰长肯定也是知情加默许的。
　　如果我是无意识的来到这个世上，我一定会坚定的站在德意志的一方，一直为他到战斗到沉没的一刻，可惜我从灵魂深处已经被打上了中华的烙印，从生到死，只有遥远的那个国家才是我最终的归宿。所以，抱歉了，林德曼，我会为德意志战斗，但不会战斗到死，我还要活着回到我的国家。也许我们现在是战友，可我不能保证以后也是。
　　不过林德曼最后的那句话倒是提醒了我，现在那个贫瘠的中国能负担的起我胃口吗？能保护得了我吗？我要过去必须要找一个合适的借口，合适的方式再加上合适的时间。等到混乱的时候，等到没人注意我的时候，等到中国有能力庇护我的时候，我再悄悄过去，落地生根。现在的秃子政府我不相信他，指不定哪天就把我给美国人了。 不过没关系，我可以等G C D上台，我最不缺的就是时间。
　　看着沿路的风景快速的在我眼前闪过，我不得不承认，虽然后来希特勒为德国带来了深重的灾难，但是现在，他让德国看到了复兴的希望，有勇气从第一次世界大战的失败中走出来。这沿路的繁华就是最好的例证。
　　“好多人”我赞道“比我在汉堡时看到的好多了”
　　“哈哈，基尔可是一个美丽城市”林德曼笑着说“其实汉堡也不差，只是你在的那个地方比较偏僻而已”
　　“今天出来还能看看风景，真是不亏”我笑道“刚才你和机电长是去喝酒的吧，现在饿吗？咱们现在去吃饭怎么样”
　　“我倒是还好，你不是不需要吃饭吗”林德曼奇怪说“可是我也是有味觉的，想吃就吃呗”
　　“行，那你想去哪”林德曼想了想说“我随便”
　　“那——”我指着大街上的一家店面我很远就看到了那家餐馆，从上面的字我立刻知道了那是一家中国餐馆，我想大家都能理解在异国他乡见到同胞的感觉吧，我当即决定要去一下，前面一段话不过是为了提出我的想法而已。
　　林德曼辨认了一下，然后有些寻味的看向我“中餐馆？你对中国这么感兴趣”
　　我的心一下子提了起来，有些不敢和他对视，逃避的看向前方突然想起来，我长着这样一张亚裔的面孔，又表现出对中国的兴趣，会不会被人联想到我的来历，毕竟林德曼和舰长没有一个是傻子。
　　“哈，你看我的脸明显是亚裔的”我脑子一转，决定主动出击“听说中国人和我长得都差不多呢，所以好奇想去看看啊。而且听舰长说那个国家的历史可是有五千年，他对中国也是有很浓的兴趣，我当然要去看看了”
　　“哦，那你怎么不去日本餐馆”他指了指远处的霓虹的“他们也是亚裔的”
　　“切，舰长都和我说了，让我没事别了解日本，那是个疯狂民族，他们不是刚搞出了一个什么大屠杀吗？都是野兽啊”
　　我做出很不屑的样子，其实心跳的不知道多快林德曼没有再说话，我不知道他有没有相信我的话，不过就算不相信问舰长也是一样的答案。只是我以后的确要低调了。
　　他把车停到路边，我装作没事人一样对他笑着说“林德曼，听说中国餐馆好吃的很多呢，你来过没有”
　　“来过啊，怎么你想吃什么”
　　“我不知道有什么好吃，你来点呗”我说道“好吧，带你吃好吃的”他笑着摸摸我脑袋“两位，里面请”老板娘笑着迎了出来，她大概三十岁左右的年纪，穿着中国的旗袍，身材不错，长得也过得去。身后还跟着一个梳着羊角辫的小女孩，应该是她的女儿。她看到我的时候楞了一下，估计是没有想到我一个亚洲面孔的女孩会穿着德国海军的军服。但随即又恢复了正常的迎客。
　　“给我们来个包间”林德曼说“不好意思，长官，包间已经没了，只有大厅的有座，您看？”他为难地说林德曼看向我“小麦你看要不要”
　　“要啊，为什么不要”我理所当然的说“挑个靠边就好”
　　“有有，有靠边的”老板娘赶紧说“我去点菜，你找位置坐下”林德曼对我说老板娘沉默的弯腰在我面前擦着桌子，大概我的那一身军装很有距离感吧，她甚至连视线的交集都不敢跟我有。一般的小老百姓哪里敢和军队扯上什么关系，特别还是在异国他乡。
　　我只好没话找话了，聊几句天也是好的，否则我不是白来了“你是哪里人呐”我轻声问道，这主要是怕林德曼听见“啊？”老板娘没想到我会和她讲话，一时没反应过来“你是哪里人呐”我又问“中，中国人”
　　“别怕，我就是问问，我知道你是中国的，中国哪里呢？”我笑着让她别紧张，可能平时都是她男人来招待吧，我感觉她有些怕生。
　　“北平”这是她用拼音说的，北平？那不就是北京吗，帝都人民啊“我也是北平的”这句话我自然而然说出来来，和京话一模一样，感谢小学的普通话教育。
　　“嘘——别说出来”我看到她有点惊讶出声的迹象赶紧让她噤声，我指指还在点菜的林德曼“我不想让别人知道，就当我是普通人就行啦”
　　“姑娘你是北平人啊，老乡”她自以为了然的点点头，随即压低声音兴奋的说道老乡果然是个神奇的词语，本来她对我还有些害怕，一听到是老乡立刻拉近了距离。
　　“恩，都是老乡。那是你女儿吗，好可爱”我笑着向那个躲在妈妈身后的女孩招招手她有些害羞的躲在母亲身后，不敢上来“叫姐姐”老板娘将他推上前然后轻声道“姐姐好”她奶声奶气的说“哈哈，真乖”我笑着摸摸她的头，果然摸头什么的很有感觉啊“可惜姐姐没有带糖呀”
　　“啊，不说了，我同伴过来了”我指指过来的林德曼，换上德语抱歉的说老板娘点点头，抱起小萝莉离开了。
　　“聊这么开心”林德曼笑道“是啊，我问了好多她关于中国的问题，果然舰长说的很对，中国是个好有趣的地方”
　　“我点了包子，饺子，还有什么叫馅饼，都挺好吃的”
　　我嘴角抽抽，你这点的怎么全是主食啊，菜呢！！！
　　“额。。。是吗，那就好”
　　我内心咆哮，面上却还要装的很高兴的样子，真的好累啊
　　　　　　　　　　　　　　　　
第十二章：离开这里
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　吃饭的过程我就不多说了，林德曼是根本不会用筷子，歪歪扭扭的弄得一片狼藉。 我呢，则是要显得自己不会用，也是惨不忍睹。老板娘在一旁看着我都觉得不好意思。好不容易等到吃完，林德曼很绅士的去结账（让我结我也没钱），我在一旁等着。
　　这时一帮人浩浩荡荡的走了进来，都穿着我已经熟的不能再熟的黑色军装，党卫军的人。
　　这时我们已经付完钱，国防军的人向来和党卫军的不对盘，看到这么一帮人进来林德曼皱了皱眉头，却也没有说什么“小麦，走了”他对我说“恩恩”我应道然后快步跟上刚走到门口，我就听见砰的一声，转头一看，那个为首的党卫军将老板娘端来的一杯咖啡摔倒了地上“你这店是不是不想开了，我上次说过什么”他大声道老板娘眼泪一下子就出来了，只是不停摇摇头“再三告诉你，不要让犹太人进来。嘿嘿，你们这些人就是不听”那个党卫军狞笑着“你们这些黄皮猴子和他们犹太人一样，都是劣等民族”
　　“把她的店砸了”
　　这水晶之夜还没来呢他们就敢这样做？还有骂中国人是黄皮猴子？我愤怒的盯了眼示意我别动手的林德曼，压低嗓子“你看看他们干的是什么事，你看的下去？”
　　“那不是我们军人应该管的事”
　　我感觉整个人都要气炸了，看着自己的同胞被人欺负，有能力的情况下怎么可能不动手？
　　“妈妈，妈妈，呜——”小女孩的哭声就像刀一样割在我的心口。她的母亲抱着她蹲在墙角也是无助的哭泣。这幅场景顿时让我想起了远在数千公里外的中国的场景，在霓虹手下被欺凌同胞“我不会坐视不理的，你可以在边上看”我对着林德曼一字一顿说，随后甩开了他的手有人砸完了东西还不过瘾，伸手向那对母女，我进去就看到了那副场景，一个箭步抓住了他的手腕“你这种垃圾真给我们军队丢脸”不管干什么，必须要师出有名。 我冷笑着一用力，他还没反应过来就一把被我摔倒了地上，简直没有多费力气。
　　“你是什么人”
　　打砸的人被突然出现的我楞了一下，还没反应什么情况他们的一个同伴就倒在了地上“你们到我身后来”我把那对母女护在身后“姑娘谢谢你”老板娘紧紧抱着她的女儿，抽泣道我摆摆手，然后看向聚集起来的党卫军，盯着他的领头人“元首就是这么教你们的？对民众下手？”
　　林德曼也冲了进来“你是海军？海军想管我们党卫军的事？”领头的那人也是冷笑“这样吧打一架，向元首发誓，输了别找他们麻烦”我没理他，而是看着他们缓缓道“人数随便你们上，我就一个”
　　我只能用这种办法了，我和林德曼不可能呆在这，总会离开，到时没有我的情况下，也许报复会来的更猛烈。
　　“以元首的名义，你们敢吗”我再次说谁都知道我敢说出这句话没几把刷子是不可能的，刚才一下就把一个人摔在地上就能看出，但我就是要激他们
　　他们在迟疑
　　“没有吗，一帮懦夫”我不屑的笑，嘲讽之意明显这的形容对男人来说是很难以接受，特别还是被一个女孩这样说。
　　“你，去”领头的向背后的人一指，一个最高大的人站了出来，典型的壮汉“林德曼别过来，你忘了我是谁？”制止了要过来的林德曼我又看向他们“这就代表你准备履行诺言了呐，虽然刚才你的所作所为不像个军人，但我希望你还能有自己的底线，不要像个人渣”
　　“少废话，担心你自己吧，我会让你知道英雄不是那么好当的”
　　“果然，林子大了什么鸟都有，就算日耳曼也一样，抱歉，可能你听不懂，不过这没关系”
　　我话音刚落，一抬头向他冲了过去，身后的母女发出一声惊呼。 林德曼倒是镇定的很，他刚刚脱下海军军装才进来，估计不想让人知道是属于哪条船的，我想我能理解他。
　　那壮汉一拳挥过来，我连躲都没都躲也是一拳迎了上去。
　　“咔嚓”清脆的骨折声那样清晰的传出来，这当然不会是我的，那壮汉手一歪，刚要倒下，我又顺势一脚踢在他的腹部，将他整个人踢飞了出去，砸倒一大片人。
　　呼痛声此起彼伏，那刚刚还嚣张的壮汉直接就昏了过去
　　一拳
　　除了林德曼，周围的人都惊呆了我双手抱胸走到那领头人面前”我想你可以履行你的诺言了吧，还想试试吗““走！”他一咬牙，挥手说“林德曼。你有钱吗，还有多少，都给我”我看向副长伸手，意思很明确“我今天真不应该和你出来”林德曼头痛的说“给给，都拿去”
　　“谢谢了，你先去车上吧，我马上就来”我抱歉地说“快点，我们要回去了”我刚才说我可以原谅林德曼的不作为，因为这不是他的同胞，他没有负责的义务，就像在后世，哪里哪里又发生了恐怖袭击，我也是只是听听而已，不是我的国家我不想理会。但现在却不一样，她是我的亲人，而且是我这几年唯一见过的中国人。
　　“好的啦”我道
　　“老板娘，我不知道这200马克够不够，都给你吧”林德曼走后我换上了中文。我对德国的货币价值也没有了解多少，因为从来没有用过，只是一股脑儿的塞到她手上。
　　“姑娘您已经救了我们，不需要这样了，真的”一听到我说京话老板娘的眼泪又要掉下来了“谢谢姐姐”小女孩嗲嗲的说“小朋友真乖，快安慰你妈妈一下”我悄悄又摸了一下她的脑袋“钱就收下吧，反正不是我的，你也看到了。我们到里屋去，我还有一些话要对你说”我接着说我抱起小女孩跟着她来到里屋“时间紧，我也长话短说，德国这边已经不好呆了，你们最好能赶快离开”我想了想说此时距离水晶之夜还有半年的时间，虽然说水晶之夜是针对犹太人的，但难保其他人趁乱对少数族裔动手。而且到后期，随着战争的脚步，德国的国情会越来越排外和困难，待在德国不是个好的选择。
　　“我男人今天就是去办出关手续的，最近德国的声音越来越难做，我们本来也打算离开了，谁知道他前脚刚走就，唉”老板娘平复了情绪，叹了口气。
　　“还好你男人没回来”我心里接着道，德国人对女人的态度比男人要好很多，她男人在没准事情就不一样了。
　　我默默的听着，这种混沌的时代普通人的命根本不会让自己掌握，和平有多么的重要。宁为盛世狗，不为乱世人啊“你们准备去哪”我问道，欧洲大陆马上就会陷入全面的战火，几乎没有一个地方是安全的，除了一个地方。
　　“他说去波兰”
　　我一口气差点没上来，波兰，那不是第一个被德国闪击战干掉的国家吗，你说你要去波兰，还不如待在德国啊。
　　“不要去波兰”我立刻说“啊？为什么”老板娘不解“作为老乡我建议你们去巴黎，法国巴黎”巴黎，那个二战中不设防的城市，连希特勒都不知道拿她怎么办的小妖精，早早的投降，最大限度的在战火中保存了下来“姑娘这话怎么说”老板娘也意识到了这个问题的严重性，这一步走错没准丢的是去全家人的姓名，不能不慎重。
　　“等你男人回来，告诉他，只有巴黎不会陷入战火，让他自己看着办”
　　我没有解释原因，而是指指的这套衣服。
　　“好的，姑娘的救命之恩我真是无以为报”她突然站起身带着女儿就这么扑通跪了下来“别，都是中国人，何必呢，应该的”我赶忙将她扶起来“虽然到巴黎有可能会被看不起，但至少是和平的，能活下去。我们的国家现在正在大战，已经回不去了，而且战争就算结束也不适合你们居住，真的要回国我建议等到半个世纪之后吧，不过可能你们这一辈子都回不到祖国了”我摸摸小女孩的脑袋“你们的愿望就让她来实现吧，教育要从娃娃抓起，让她记住自己是中国人，永远是中国人”
　　“我们不会让她忘了自己的跟在哪的”老板娘点点头哎，说的好煽情，我自己都快红眼眶了，风沙好大“我是，中，国人”小女娃奶声奶气的重复“乖，真乖”我突然有些哽咽，紧紧的抱住她，这就是炎黄子孙啊，虽然我们都是在外面漂泊，根却紧紧的连在一起，永远不会忘记了自己的身份，留着的是什么血。
　　“好了，我要走了，就此别过吧，你们也抓紧时间离开”我站起身，林德曼估计要等疯了“姑娘，还能再见吗”
　　“能吧，缘分注定”我笑笑，但最好还是不要碰到我，我在的地方就有俾斯麦啊“这么慢”林德曼无语的看我上车“没办法，你们那些党卫军干得好啊”我嘲讽“别把他们和我们放在一块，那就是帮疯子”他立刻说“还走不了”
　　“不用了，今天发生了这么多事，我们还是回去吧”我说“也好，你才第一次出来就起了两次冲突，还是安稳的待在船上吧，你就是颗扫把星”林德曼笑着说“切，我对敌人才是扫把星”
　　我坐在车上回想今天的一幕幕，真是发生了好多事“啊！”我突然想起一件事“怎么了”
　　“不不不，没事”我抱歉的看着林德曼完了完了，我心里泪流，今天好像剧透了几十年啊！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第十三章：机动测试
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　我不知道这件事是怎么处理的，总之舰长完全没有在我面前提起过，不过我知道林德曼肯定告诉他了——因为我被逼着在他房间读了整整四天的《380口径舰炮射击规范》。 看的我头昏脑涨，舰长还一本正经的告诉我，等到海试的时候因为会让我也参加，所以我必须得学。
　　好嘛，我学就是了，反正技多不压身。
　　三天时间刷完油漆，一天用来干，到出海前夕所有准备就绪。我焕然一新，换上了偏黑色的海军涂装，380口径的大炮斜向上15度散发出腾腾的杀气，好像一个移动的海上堡垒。
　　码头上，海风微吹，带来重油燃烧的味道“俾斯麦，这片海洋上你是无敌的”舰长和我并肩站着，看着几十米高的烟囱里冒出阵阵青烟，感慨道“舰长，虽然我对自己很有信心，但是请不要忘记，海的那一边还有一个隐藏的大国”我淡淡的说道“你说美利坚合众国？”他转过头我点点头，这其实也算是我比较隐晦的提醒了“那个国家有很强的工业基础，一旦为敌将是很头疼的事，而且它有得天独厚的地理优势，战火烧不到他身上，拼消耗我们德国是拼不过它的”我接着说“哈哈，麦，你想的多了，我们德意志不会美国开战的，这是不划算的”舰长笑着说“只从海军上讲它也没有一艘战舰的主炮可以打穿你的装甲，不用担心”
　　“可是马上就会有了”我默默道，现在只是三八年，再过几年，等到衣阿华级战列舰出来，就完全不是这样了，工业基础可以决定一切。
　　“你说什么”也许是我说的太轻，舰长又问了一遍“没什么，舰长，我感觉到我的锅炉已经预热完毕了，咱们可以出发了”我笑着转移了话题“行，那我们就走吧，这次你也要参与炮击，明白吗”
　　“如您所愿”
　　这次离开码头我的船上又多了很多人，大部分是各个部位的工程师，他们都会全程参加我的测试。一下多出来的人没地方住以致于不少舰员只能睡在餐厅。我为了光明正大的出现在人前，这次出海经过舰长的同意后穿上技术人的服装，扮作主炮的工程人员混在队伍里。
　　“舰长好！”
　　我们走到舷梯口，执勤的武装更立刻敬礼道。舰长没有说话，我只好微笑着向那个新兵点点头，然后很惊奇的发现他不好意思的避开我的目光，脸红了，A shy boy。
　　“舰长，麦小姐”我们走到舰桥里，所有战位人员都已经就位，林德曼看到我毫不意外，他对我稍稍点头后向舰长请示“舰长，准备就绪，可以出发了”
　　“驱逐舰呢，他们准备好了没有”
　　“都已经启动主机。 随时可以走”
　　“那我们出发”舰长下令“全体舰员注意，我舰准备离码头，重复，我舰准备离码头”林德曼走大扩音器前，大声道顿时全舰忙碌起来，在拖船的帮助下我缓缓离开了码头，然后在一艘驱逐舰的护航下，组成了一个双舰编队，呈一字阵型向外海驶去。
　　驱逐舰虽然吨位比我小很多，可是速度一点也没有我快，为了它不掉队我只能刻意去迁就它，这种束手束脚的感觉真是糟透了。而且舰长知道那次刚出海时三进三的速度是我在操纵后，曾经“严词”批评过我要听从指挥。于是乎，为了合作愉快我也只能慢悠悠的按照正常三进三来跑。
　　还好这天气不错，我站在指挥台的耳朵上左手托着一个水果盘，时不时丢个果子到嘴里，再加上外面的风景倒也能忽略这憋屈的感觉。还有我觉得船上的勤务兵很尽职啊，每次我手中的水果一吃完，他总是第一时间上来询问我还要不要。刚开始我还能笑着点头，再上一碟，后来次数多了，我都不好意思面对他了，只好连连摇头示意吃饱了。
　　“你看她吃完了给她上就行，她哪能吃得饱”在一旁观察海况的舰长突然出声，我和那个勤务兵都是一愣，我是没想到他还能注意到我这边的情况，勤务兵估计是对舰长话的内容了。
　　我的脸一下子红了，那个女孩子被人说是大胃王都会不好意思的吧，我马上感觉舰桥里看向我的目光都隐隐憋着笑，林德曼更是直接笑出了声“哈哈，舰长，这话说的太对了”他挪揄道“麦的胃口我可是真切的见识过了”
　　“不，我真的够了，谢谢你啊”我看向那个士兵，看我真诚的眼神！
　　可惜他看看我又看看舰长，最后还是决定按舰长的话去做——下去给我继续端水果去了我满头黑线。
　　经过这一出，舰桥里的人和我关系好像一下子突飞猛进，原本探寻的目光也消失了。虽然在舰长的威压下还是没有人敢光明正大的和我来讲话，不过看到我的时候不会故作紧绷的表情，也会对我笑笑了。今天早上刚走上船的时候我就像一个游离在他们世界之外的幽灵，站在舰桥上却只能和舰长和林德曼说几句话。
　　正午十分，到达海域“预定海域已到达”航海长大声道“通告Z56（那艘驱逐舰），我舰准备进行机动海试，让他先进行扫海”舰长站起身，站在舰桥中央。
　　“明白”
　　“通告Z56，俾斯麦号即将进行机动测试，清场行动开始”林德曼招过信号兵，对他下令。
　　“是！”
　　同时我的航速渐渐降低，直到随波漂浮在海面上。 一直跟在我身后的驱逐舰则超过了我继续向前。扫海和清场是一个意思，无论是演习还是海试前都需要僚舰将划定海区内的无关船只赶出去，防止偷窥和以免发生危险，这种事都是由小船来进行的，简单地说就是跑腿的。
　　那艘驱逐舰一直向前，一直到到目力的极限，在我们视线里都成为了一个小点这才停下来。它所指的那是丹麦的方向，驱逐舰距离我们有二十海里，同时也作为一个前哨，有什么情况能够立刻汇报到舰长这。
　　“舰长，Z56回报，扫海结束，没有可疑船只，可以开展下一阶段”
　　“机动测试，开始”
　　“看你的了”这是对我说的林德曼看了我一眼，我做了一个“我在你放心”的眼神。
　　他走到扩大器面前，拿起放在嘴前，深吸了一口气“九点钟方向，敌机三架，企图对我实施鱼雷攻击，全速前进，同时进行规避机动！一级战斗警报！”林德曼的声音通过舱内广播传到我身上的所有角落，刺耳的战斗警报顿时响起“叮铃铃——”
　　“全速前进！”林德曼大声道“明白，三进五”车钟人员果断将航速打到最大档我的主机被紧急启动起来，这在平时情况下是不被允许的，没有预热对主机的磨损非常大，不过现在是模拟战时的情况，倒也没有人说什么。
　　机舱里顿时忙成一片，由于新兵较多，为了防止出现意外，我顺着舰长的意思一部分注意力集中到这里。
　　我本来以为只要按照操作规程来弄应该不会出现什么问题——不过这是什么情况？我无语的看着一个新兵连滑油泵都没有打开就准备去启动主机。
　　我一边在他前进的地方突出一块钢板，狠狠绊了他一下，一边趁着他起身的时候自行打开了滑油泵。
　　要不是看他是新兵我真的要怀疑他是间谍故意搞破坏了，没有滑油就想启动我，这是想让我报废吗？像我这么巨大的机器，内部的摩擦得有多大？齿轮与齿轮之间没有滑油的润滑，不出十分钟温度就会上升到七八百摄氏度，直接就能废了这台主机。我这好好的出来就要缺一条腿回去了。
　　舰长果然明智啊，我暗暗擦了把额头的冷汗，而且看那个新兵摔了一跤也没有想起来滑油的事。
　　大量的燃油被燃油泵打进我的心脏，经过喷射嘴的雾化充斥其中，然后被点燃——
　　“砰”巨大的爆炸一股浓浓的黑烟从烟囱中排出，一开始就用的最大油量直接后果就是燃烧不充分，而且，貌似压力有些大啊。。。 。。。
　　“怎么了”舰长看着我的异样问道“脸这么红”
　　我摸了摸剧烈跳动的心脏，不仅脸热的厉害，全身都有发烫的感觉“没事”我轻声说“刚启动的时候他们给油的量大了些，有点不舒服，很快就会好的”
　　“那就好，不过你放心，这种启动不会多的”舰长淡淡的说这算是对我的安慰吗？安慰人的语气不是这样的啊，舰长！
　　“舰长，有件事我不得不提出来，您必须得加强舰员的技术水平了”我控诉道“您的舰员刚才差点想谋杀我，没有打开滑油泵就要启动主机！”
　　我完整的将事情叙述了一遍的，果不其然舰长的脸色一下子差了，连带着驾驶室的温度都下降了不少。
　　“这件事我会追究的，现在你怎么样了”
　　“我能有什么事”我撇撇嘴说“我已经给了那个新兵点教训，自己打开了泵”一想起那人摔成狗吃屎的样子我就觉得好笑。
　　大量的燃油带来的是强大的动力，我的速度在十分钟内就到达32节的高速。就在我和舰长聊天的时候，主机内的燃烧工况已经渐渐转好，排出的黑烟变成了略带蓝色的青烟，它反映到身上的心跳也慢了下来。
　　“舰长，俾斯麦运转良好，可以进行高速航行”等到身体适应之后，我用上正式的语句汇报“那就拜托了，记住用尽你的全力”舰长严肃的说“俾斯麦明白！”我认真的点点头燃烧在我意志的控制下再一次加剧，和上次的超高速如出一撤，我强行开大进油量，并加固了主机的部件。航速很快稳定在37节，在如此高速之下，就算是风平浪静的海面上我舰艏激起的浪花也轻易的打到了舰桥的窗户上。
　　我像一条剑鱼一般飞驰在海面上！
　　“敌机投放鱼类两枚，四点钟方向，左满舵！”林德曼等到我达到急速，再次下达训练科目。这是考验我舰体的稳定性了，稳定性差的船只甚至在三进三时进行满舵转弯时离心力就会将它掀翻在海面。
　　不过这对我并不是什么难题，这要从我的身体结构说起，为了通过基尔河，我的吃水被严格控制在河水深度之内，垂直缩短的情况就造成了我的横向距离特别大，达到三十多米，海上的稳定性就特别好。在我身上就算是遇到惊涛骇浪，不能说不晃，但比普通战列舰也是好上太多。
　　“满舵左！”操舵兵一个大回旋，舰桥里静的只听到“沙沙沙”液压舵的声音，然后“咔嚓”被锁死在最大舵角。
　　“全体舰员抓紧身边物体！”林德曼大声道不用他说，所有人都在一瞬间抓紧了身边一切能固定的东西。话音刚落，只觉得我得舰身猛地向左下一沉，然后直接侧了过来，所有人都不由自主的向左边掉下去。由于舰桥的位置高，这种感觉最为明显，我见到靠墙的那个军士都将脚直接踩到墙壁上了。
　　左侧的船舷几乎贴着水面擦过去，我感觉浪花再高那么一点估计就直接漫道甲板上了。右舷高高翘起，露出红色的水下装甲部分。
　　这个大圆才到四分之一，还没到离心力最大的部分，怎么就感觉船快翻的感觉，我有些奇怪的用眼神询问舰长。
　　此时船上最轻松的就是我了吧，因为我的脚直接和钢板连在一起，手只是虚扶着门作着样子。
　　“你的速度太快了”舰长说“调整一下姿态”
　　我一下子醒悟过来，好吧，满舵不会有事是针对28节设计航速，我现在都快超速三分之一多了！
　　我直接吓得冷汗都出来了，赶紧调动所有的抽水泵和油泵将左边的水舱油舱里的东西疯狂的抽到右边，同时微微降低了左边主轴的转速。在我的紧急补救中，船体渐渐接近半圆的中点。
　　但是，船体还在下沉这时舰桥上的其他人都看出不对了，左甲板的高度不断降低，侧倾的角度越来越大，这不是正常的表现啊，要是等到舰艏一头扎进水里，巨大的冲击甚至直接能让钢铁变形！
　　舰桥上响起一片抽气声。
　　我这时也顾不得航速了，直接大幅度的降低了左轴的转速，离心力一下子降了下来。甲板堪堪贴着水面划过了圆心，所有人都长出了一口气。
　　等我的舰身摆直，林德曼立刻走了过来将我拉到一边。
　　“刚才是怎么回事，你的头差点栽进水里！”他的语气很不好，这直接激起了我的不满，我都没说你的问题啊！栽进水里疼的是我好不好！
　　“副长，我还正想说这事，这能怪我吗，你刚才下命令的时候我的航速是多少！”我没好气的反问道“我是按照你和舰长的指示跑到37节的，而我的设计指标是28节时的满舵，谁的问题？”
　　林德曼一下子被我噎住了，讪讪的说不出话“我以为你会知道的”林德曼说“我只是艘军舰，具体操纵还要靠你们的啊，求别坑我好吗”我无奈道“咳咳，我知道了，下次我会注意的”林德曼逃似的回到驾驶台前俾斯麦VS林德曼，俾斯麦胜！
　　“航速三进四”他大声下了命令“鱼雷从我右舷擦过消失，九点钟方向，敌机轰炸机出现，准备对我实行轰炸，S形机动规避开始！”
　　所有人再次抓住了身边的物体。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第十四章：训斥
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　第一天的海试除了第一次的满舵由于速度掌握不到位出现了一点问题，后来进行的S行机动、急停等科目都是圆满完成，证明了我出色的试航性能。 等到太阳快落山时，结束了一天训练的我回到了波罗的海的中的一座小岛边的锚地上抛锚。
　　我和舰长，林德曼他们共同吃了晚饭后他们都开始忙，他们不仅要总结今天的海试结果，和工程师们讨论改进的方案，还要着手完善明天的火炮测试，忙得团团转。
　　不好意思去打扰他们，我只好晚饭后沿着甲板开始散步，顺便看看风景，这绕船一圈都有一公里的长度，足够了，绕了两圈然后依靠在船尾的栏杆上看着夕阳。
　　“诶，你叫什么”我对坐在后甲板上抽烟的水兵说“啊，我，我叫安德森”那个水兵紧张的站起来，突然想起什么的将手中的烟扔到甲板上，脚碾了上去。
　　我的目光一顿，孩子，我理解你见到想留下好的印象，但是你扔烟头的地方是我的腿啊，这样真的好吗？
　　“小，小姐，有什么事吗”
　　“咳咳，没事，不用紧张啦。我就想问问你们在船上呆的舒服吗”我深吸一口气再次换上一副笑脸“啊，还不错啊，俾斯麦号很大住的很舒服的”小伙子露出满意的表情“以前我的班长总是说船上地方很小，住舱很狭小，但在俾斯麦上完全不是这回事，我在后甲板甚至可以打球”
　　“哈哈，住得好就行”我笑道“俾斯麦是条很好的船，你好好干呐”我夸自己夸的脸不红心不跳“小姐，请问你是随船的工程师吗？”
　　“是啊，怎么了”
　　“我能知道你的名字吗？”小伙子你的脸真的好红啊，真的不要紧吗“你叫我麦就行”我说“麦小姐，麦小姐”那个水兵刚要说话，从船的前面跑过来一个人，我一看是白天不停给我端水果的那个勤务兵“班长好”在我面前的小伙子立刻站直了问好，看来勤务兵的级别比这个小伙子要高啊“啊，有什么事吗”我问道“麦小姐，舰长在他房间找您，请您马上过去”勤务兵说“舰长？行，我马上过去”我立刻说“小伙子，不好意思啊，舰长找我，我先走了，有机会再聊”
　　“好吧，麦小姐再见”
　　难道是我要走的表情太明显？我怎么感觉这小伙子被我打击到了。 我边想边一路小跑到舰长房间，不过马上我就没有心思想其他的事了——舰长又拿出来一大堆的射击资料给我看舰长，虽然我不用睡觉，但是我真的不要通宵对着这些纸啊，我欲哭无泪。
　　结果就是我看了一晚上的射击规范，第二天一早顶着熊猫眼上了舰桥。虽然说战列舰不需要睡觉，但没说不能劳累过度！
　　“麦，你这是怎么回事”林德曼看我这惨样，憋住笑问我“问舰长”我没好气的回答，说着还狠狠瞪了罪魁祸首一眼舰长慢悠悠的喝了口咖啡，瞟了我一下，似乎隐隐带了点笑意？
　　“勤务兵，给她端点水果上来”
　　“噗嗤”林德曼很没形象的笑了出来，勤务兵接收到命令也立刻忠实的去执行了。无语的看着他们，好吧，我感觉我又被鄙视了一番。
　　早上八点整，我启动了主机，缓缓驶出锚地，第一个科目是副炮对海上漂浮靶的射击。这次驱逐舰担负了布置靶标的任务，它出锚地的时候背后就拖着一条小船，与它隔了三公里远左右，船上挂着很大的白帆，这就是我用来射击的目标。
　　上午九点钟，我们到达了测试海区。今天天气不是很好，刚出锚地天上就蒙上了一层乌云，海面涌浪很大，我不停的上下颠簸着，时不时还伴着横摇，这对火炮的瞄准是个很大的考验。
　　“舰长，这有点难度啊”我悄悄说“那个漂浮靶经常看不见影，我感觉很难瞄准，我只能用感知力抓住它的大致方位，海水的阻碍很明显”
　　那艘小船经常到谷底和浪尖，有时还被浪墙挡住视线，有时高度又在我的上面，距离相差的实在大了。
　　“先让炮术官去打，你在边上看着，最后几发你去试就行”舰长偏过头在我耳边说“咳咳”我不露痕迹的离开了点，脸微微有些红。虽然知道舰长没有别的意思，可我还是有些害羞。舰长你的热气都到我耳朵上了！这算不算骚扰下属啊“我会在边上好好看的”我说驱逐舰离开我们有将近五海里的时候炮击开始了，具体的射击流程我并不清楚，只听到在顶上的炮长在捕捉到到目标时立刻开始了运算。真不愧是专业的军官，这一点我可以骄傲的说，我船上的军官都是德国海军一流的。从发现目标开始没多少时间，一连串的射击擦数就被算了出来，速度相当快。
　　“敌舰距离五千码，方位090，仰角20度，左偏三度，试射两发”
　　火炮军士们早已待命多时，在接到命令的瞬间就开始操纵炮台——我的左舷三座双联装150舰炮在液压的驱动下飞快的指向了目标。
　　驾驶室的气氛安静到了极点，不夸张的说，一根针的声音都能听得到。所有人都在等待船身的颤抖的刹那。
　　然而突然之间加大的横摇让炮长迟迟下不了开炮的命令，我的体积特别庞大，错过水平线后再次摇摆回来需要很长的时间。他紧紧的盯着那根代表水平的红线。
　　5 4 3 2 1 我在心中默数着，终于——
　　“fire！”
　　“fire！”
　　命令瞬间传到操炮军士耳中，前面左舷一座舰炮猛地颤抖，爆发出一团炽热的烈火，我的炮管终于发出了第一声怒吼！
　　弹丸呼啸而出！
　　150的舰炮虽然没有380那么变态，但由于就是紧靠着舰桥，其后坐力仍然狠狠的震颤了包括我在内的所有人，在那一瞬间我感觉耳朵都也点嗡嗡的鸣响。
　　炮弹一出膛，我立刻全力动用了感知力去追踪它的轨迹，同时飞快的将各种参数记录下来，这对接下来我自行设计弹道有重要的参考作用。说一句题外话，自从我变成了战列舰之后，我感觉我的逻辑计算能力与日俱增。我在前世是个文科生，大家都感同身受的吧，对数学的讨厌，然而现在我现在的心算能力，以及对各种数字的敏感程度完全不知道比以前不知道上了几个台阶，不知不觉中我就能熟练运用各种的计算和处理方法了。在我全速处理一个问题的时候，我越来越感觉到我的大脑已经接近于电脑。
　　话再说回来，舰长他们没有我的感知力，只是同时拿起了双筒望远镜观察着毁伤效果。
　　在我的脑海中，两枚舰炮划过了小船的上空在另一侧的海面炸出十几米高的水花，巨大的冲击波将小船震的摇摇晃晃。
　　“两枚越过目标，近失弹，修正弹道！”炮长大声道，底下立刻就有人开始计算参数，不一会修正后的弹道再次出来。
　　首发炮击直接命中目标的很少，少到舰长他们基本不会去看首发的效果，只看偏差量，偏离的少就算合格。这次炮长第一次试射就取得了近失弹，已经是很不错了。
　　“修正弹道，仰角19度，方位085，fire!”
　　“fire！”
　　我的大炮再次发出怒吼，这时我已经很快的适应了过来，巨大的爆震没有对我造成任何影响。
　　我追踪着它的轨迹，炮弹呈一道优美的抛物线，划过近十公里的水面。只听见“砰”的一声闷响，这次非常顺利的击中了木船的船体，在它身上打出两个大洞。只是由于木船的体积太小，引信的发火时间不对，穿过后才发生了剧烈的爆炸。
　　舰桥内发出一阵欢呼，第二次试射就击中了目标，成绩相当好。
　　炮长立刻再次下达命令“参数保持不变，左舷齐射，fire！”
　　左舷三座炮塔一齐开火，一阵剧烈的水雾过后，木船完全消失在我们的视线中。
　　“漂亮！”林德曼情不自禁的挥拳道“通告Z56，放下二号靶标，开始进行机动目标射击”
　　“是，舰长”
　　二号木船被驱逐舰放下，并由一根缆绳与它相连，拖拽着以20节的航速在海上移动。
　　“这次由你来控制，把炮长的声音屏蔽掉，不要听他的参数，在他下令的时候开火就行”舰长看了我一眼“万一我的参数和炮长的对不上怎么办”我担心道“炮长不会觉得奇怪吗”
　　“奇怪就奇怪了，你现在是在海试，总是有‘问题’的”舰长说的理所当然。
　　“额”我竟然无言以对“好吧，我试试”
　　我咬咬牙，准备豁出去了“不行啊，舰长”我临到头又缩了回来虽然脑海中早就知道这一天迟早要来，但真的让我自行开炮的时候还是很担心。毕竟是从和平时代无忧无虑生长起来的人，让我接触这种杀人的利器总会觉得无所适从。
　　“舰长，而且这次是机动靶，万一控制不好，打到驱逐舰了怎么办”我迟疑说，“那可是一船的人啊，我从来没有炮射的经验”
　　“我怕我做不到的”
　　舰长的目光一下子凝在我的脸上，我被盯得心提了起来“如果隔了三海里你还能偏过去，那就证明你可以重新进行返厂了”舰长冷笑道，他目光沉沉“俾斯麦，别忘了你的身份，你是一条战舰，服从命令是你的天职，畏首畏尾和犹豫不决到最后害的是你自己！哪有这么多为什么！就算前面是自己人，只要长官下令你也要开炮！”
　　“你现在算什么？战时抗命？如果是我的舰员我早就一巴掌扇了过去，你明白？”
　　舰长的声音很小，语气却很严厉，我的脸一下子红了，这是自从见面以来第一次被舰长没留情面的训斥。
　　“我。。。”
　　“你不用回答，你就说我讲的对不对，你根本没有把自己当成一个军人！看看你内心的软弱，如果连这个都要担心，你怎么上战场？”舰长继续道，语气中的嘲讽和不屑那样的明显，嘲笑着我可笑的幼稚。
　　“看到你这个表现，我很怀疑你是不是会在战场上违抗命令！这样的表现，你绝对在战场上活不下去”
　　“我以为林德曼对你说的话你应该明白的”舰长有些失望的摇摇头舰长的声音犹如惊雷直接劈中我的内心深处。
　　“我。。。”我眼中浮上了水雾，虽然委屈，但却无话可说。舰长的话很难听，却字字珠玑，我虽然口口声声说着要在战场上活下去，要活着等到二战结束，却从来没有为这个目标实现的自觉。犹豫，害怕鲜血，乃至逃避现实，很多大忌都在我身上的存在，而我有的，只有一颗爱国和回家的心？
　　真是个讽刺啊，我心里说。
　　未来碰到胡德号的时候我会不会因为不敢杀人而拒绝服从命令？我模拟了一下，然后沮丧的发现也许这个抗命情况很难出现，但是因为一下子杀死上千人造成的心理负担却有很大的可能，直接后果就是战斗力大幅下降。就如林德曼上次所说，战舰有了自己的灵魂有利有弊，所以他才会告诫我要有一个让自己不懈奋斗的目标。而我，对他的话却没有充分的理解。
　　我该怎么办？
　　不要想太多！我心中的一个声音突然大了起来，相信你的舰长，军舰和舰长本来就是应该身为一体，你要把你的目标和舰长的目标合在一起，他不会害你的！
　　服从他的命令！！！要实现目标就要有实际的行动！
　　我豁然开朗，眼神重新清明起来“舰长，我明白了，我会竭尽全力完成任务的”我擦擦眼睛咬牙坚持道，心中的坎无论如何都要跨过去。
　　舰长瞟了我一眼，脸上仍是面无表情，但他的眼中却闪过欣慰的光，像是看到一个迷途的孩子终于找到回家的路一样。
　　他冷哼一声“不要让我失望”
　　“俾斯麦不会的！”
　　我在这一刻真正认同了我的身份，我是俾斯麦，是德意志最强大的战舰！是战斗到沉没的不屈战舰！
　　“开始机动炮击！”舰长转头对林德曼下令“俾斯麦，fire！”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第十五章：胜利女神
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　我终于认清了自己的身份和所处的时代，同时将和平年代那些想法深深的埋在心底。
　　我抿着唇，全力锁定着目标，我的感知力比光学观瞄设备还早的抓住了目标动态，并且时实的运算出弹道轨迹。事先屏蔽了炮长的命令，只在最后开火的时候保持了同步。
　　“fire！”炮长开火的命令刚下，炮膛里的就迫不及待的飞了出去，只留下一旁手伸到一半，僵硬在半空的火炮军士。如果是平时，我见到他这样愣愣的表情一定会好好欣赏一番，但是我现在实在是没有这个心思，舰长那一番话和失望的表情深深的刺痛了我，我决心要用实际的力量来证明自己。
　　太近！两发炮弹一先一后坠入木船前面的海面，我立刻再次进行了运算，恩，仰角还要提高两度，我想着，炮口自己稍稍抬高了一点。
　　“fire！”炮长的命令再次下达，我也再次保持了同步击发的速度。
　　又是两发炮弹呼啸着飞向目标。
　　这次火炮军士没有怀疑自己的眼神，他赶紧拨通了炮长的电话，可惜被我提早一步切断了电话信号。
　　抱歉，一切疑问等结束再说吧，我不好意思道，如果吓到你真的不好意思。
　　“fire！”等军士还在抱着电话机的时候发射的命令又下达了。这次是齐射，前后一共六门炮一起发出怒吼，一阵庞大的冲天水柱过后，目标完美的消失在海面上。
　　军士完全是被吓傻了，不知道做么办才好。
　　舰桥爆发出欢呼，林德曼朝我悄悄点头，意思是我干得不错，只有他和舰长知道现在是完全由我在操控。
　　“舰长，幸不辱命”我走到他面前，有些骄傲的说“做的不错”他淡淡的点头“至少没让我失望”
　　“不过这次你需要先对你的炮长解释一下我自动开炮的原因”
　　“恩？”
　　话音刚落，在舰桥上面的炮长匆匆下来了，我在炮击结束我就恢复了电话线，看他掩饰不住焦虑的表情，估计那个士官汇报了情况。
　　我指指门口，刚好炮长进门向我们走来，他一下子就明白了是怎么回事，舰长无奈的看了我一眼。
　　我笑着告辞了舰长，这个问题就交给舰长吧，反正是他要求我做的，我恶意的想着，刚才我特意加快了我的炮射速度，本来的确是可以和炮手同步的。
　　舰长的训斥的话的确不错，可是我是一个小心眼的人呐，哈哈，突然心情很不错。
　　一阶段的射击训练结束后，各种数据要统计，舰桥内暂时空了下来，林德曼趁着没人走到了我身边。
　　“刚才你没事吧”林德曼和我一起倚在舰桥的耳朵墙壁上，担心的问道。
　　刚才他一直有关注我们这边情况，也知道我和舰长肯定发生了一些事情，我的委屈和舰长的愤怒肯定被他看到了。
　　“没，就是被舰长训了一顿”我好笑的看了他一眼“你以为我会被怎么样啊”
　　“诶，我不是这个意思，其实舰长的本意肯定是为你好的，你不要放在心上，他只是看起来比较严厉而已”
　　“我们谈话的内容你都不知道你就知道他是为我好了？”我嗤笑一声，虽然的确是我的错，我的幼稚和不果断惹恼了他，但林德曼这话说的也太那什么了吧，直接认定了就是我的错。
　　“哈哈，因为我也经常被舰长训啊”林德曼笑着摸摸我的脑袋“做错了就要被批，这也是为了你好，我们都是这么过来的”
　　“我们舰长的能力可是很强的，这有目共睹，能在他手下工作是荣耀”林德曼自豪的说“切，是你们在为我手下工作吧”我嘲笑道“你真要这么说也没错，但是舰长听见会对第一个干掉你的，哈哈哈”
　　“喂喂，你是看不起我喽，林德曼”我装作生气的样子，作势要打。
　　“别，我可承受不了你的蛮力”林德曼笑着侧身躲了躲，突然他装作严肃的向我背后看去“咳咳，舰长好！”
　　“嘿嘿，别拿舰长吓我，他还被炮长缠着呢”我笑话林德曼诈我的本事弱爆了，刚刚我还注意过舰长被炮长拉着在将我副炮的诡异事情呢，怎么可能会这么快过来。
　　“我怎么了，恩？”我脑袋后突然传来的声音让我动作僵了僵，我欲哭无泪的转头，是舰长，正好对上他居高临下俯视我的眼神。
　　我赶紧转身站到林德曼的边上，做低头认错状“舰长，我错了”我闷闷道，心中却奇怪，刚刚明明还在和炮长说话啊，怎么一下子就过来了呢。
　　“身为副舰长在舰桥打闹，像什么话”舰长扫了我们一眼，首先训的却是林德曼。
　　“让你坑我”我瞪了他一眼，看他苦着脸的样子可好玩了。
　　“林德曼，火炮测试完就去总结，还等着做什么”林德曼悻悻的离开去和工程师混到一起了。“你也别笑，你也要给我拿出射击报告来”看我幸灾乐祸的样子舰长毫不犹豫的给我也来了一下。
　　“是”我应道“保证马上交上来”不过马上反应过来我没有写过这些东西，怎么写啊。
　　“舰长，射击报告写什么啊”我也苦着脸道“把射击中存在的问题，舰炮需要改进的地方都给我一一列举出来”舰长说“哦”
　　“认真点，这是关于你身上的问题，别大意了，毕竟你身上的东西只有你最了解”舰长放慢了语气。
　　“我感觉只有液压系统不是很好，炮口转向不够迅速”我想了想了说“像轮机那些我可以动用我的能力去强行提升马力，但我对液压系统并不熟悉，不知从何下手改进”
　　这是实话实说，我从射击中感受的唯一问题就是这个，特别是在运动射击中尤为明显，舰炮炮口的转向不是很准确，速度也略慢，如果让我自己控制就没有那种指哪打哪得心应手的感觉。
　　“你能感觉到就很好”舰长说“认真做才能感受到问题所在，到时候写份报告上来，我会帮你解决这个问题的”
　　“谢谢，舰长”我衷心的说“刚才你还好吧”舰长说完这件事后突然冒出一句话，把我楞了一下。
　　“什么刚才？”我疑惑道，然后很快反应过来舰长说的是哪一件事。
　　“舰长，没事的，我已经想通了”我捋了捋滑到额前的发丝，毫不避讳的承认自己的不足“您的话很对，我是存在着那样的问题，我一定会努力改正的，不会让您失望的！”
　　“林德曼说了，他也是一路被骂过来的，我和他相比算好了”我俏皮的眨眨眼，笑道。
　　“这小子”舰长终于笑了出来，这样子可不多见“其实你有这样的反应是正常的，经过这段时间相处，我发现你的思维方式和我们并没有什么区别，我以前很多有新兵上船后都会出现这样那样的问题，这是正常的，其实我也有些反应过度了，大概是我对你的期望比较高吧”他说的有些抱歉。
　　我已经习惯了他对我命令式的语气，舰长这个态度反而叫我不知所措，果然是习惯了舰长的强势吗。。。。。。
　　“不不，舰长，您对我的期望高是我的骄傲，真的。”我说“我对刚才的行为才应该感到抱歉”
　　“哈哈”舰长低笑一声，“刚才其实我是借题发挥，只是想刺激你改变想法，从你后面的表现看效果不错，所以希望你能谅解”
　　“咳咳，舰长我不怪您真的”我说。
　　“那就好，马上就要开始主炮的射击了，你准备下吧”
　　“啊？！”
　　“叮铃铃！叮铃铃！叮铃铃！”
　　演习再次以战斗警报开始，舰员们这几天都习以为常了，很快熟练的进入了自己的战位。
　　“敌方军舰一艘，方位067，距离一万码，正在向我逼近，舰炮对海射击准备！”林德曼大声下达情景模拟，我的主炮在液压的驱动下缓缓转向目标方位，朝天露出黑森森的炮孔，随时准备撕裂来犯的敌人。
　　而实际情况是我正沿着33度角高速驶向一座无人的荒岛，炮口指向的是这个岛的一座孤峰。
　　我看着舰桥里面的人煞有介事的一问一答，感觉很囧然。
　　由于这次只是测试火炮的性能，因此选取了一个固定的目标也没有人觉得不妥。囧归囧吧，我还是以20节的航速飞快接近目标，等到快要到的时候林德曼下了一个右满舵的指令，我右舷顿时向下一压，划出一个漂亮的弧线，把整个侧面暴露给了那座小岛，同时还有那八个黑洞洞的炮口。
　　“一至八号主炮，秩序射击！”
　　“fire！”
　　舰身剧烈的一震，冲击声波自炮口而出，几乎毫无阻碍的穿透了厚厚的舰桥装甲，在内部的空间和人体的耳膜胸腔肆虐。我终于感受到了380的恐怖之处。强大的后座我能感觉到，整个舰身甚至向舰炮指向的反方向挫了挫，同时摇摆起来，胸口被突然而来的后座震的闷了一下。
　　我估计此时所有人的耳中都是嗡嗡嗡的声音吧，看着他们震惊的表情心里其实还是很自豪的——我的副炮射击时还有人在开玩笑，主炮一旦发威，所有人的下意识反应都是缩了缩脖子——除了舰长和林德曼。
　　一万码的距离转瞬即逝，我的炮弹在孤峰的岩壁上盛开起一朵火焰和岩灰混合的礼花，烟尘冲天。
　　岩石是这样，战舰也是这样！一吨的炮弹足以撕裂现在海上的任意一条战列舰的装甲，没有我战胜不了的敌人，这就是铁血俾斯麦！
　　当所有人还没在振聋发聩的炮声中回过神来，第二发炮弹再次离开炮膛，又是那震天动地的一声惊雷，接着是第三发、第四发、第五发一直到8个炮管内的炮弹全部打了出去。
　　到后来，所有的人对这个巨响都麻木了，只是低头负责自己的事情，只不过舰桥里的声音比平时响了很多分贝——因为他们说话都要靠喊了。
　　“清膛！”炮长下令“二号弹装载！”
　　炮手们熟练的打开炮台的底门，装入第二发炮弹，随即锁死炮栓。
　　这次是齐射了。毋庸置疑，八门大炮一起怒吼的场景是很壮观，但对我的舰体结构也是很大的考验，毕竟这些后坐力可不是闹着玩的。
　　“俾斯麦，舰炮齐射，fire！”
　　一瞬间，我仿佛感觉时间变慢了。只见到八朵耀眼的火花分别从八个黑洞洞的炮管内齐齐绽放，那光明同时点亮了我的半边钢铁身躯。那死亡之花的盛开，疯狂的挤压着周围的空气，使虚无缥缈的空气仿佛有了实质一般，下方的海面被那份压力感受到，瞬间凹陷下去一大块的空间。然后是弹丸飞速掠过的身影，八团火球很快在对面绽放开来。
　　隆隆声回荡在耳边，我的身体被后坐力猛烈冲击，肋骨感觉像是被人狠狠走了一拳一般，待到炮弹出膛，我立刻着手检查自己的结构。
　　“没事吧”舰长转头问我我匆匆扫视了一遍，没有损伤，我朝他摇摇头。
　　过了好一会，我的摇摆才停了下来，此时，岛上的烟尘也散去了。然而，它却少了一样东西。
　　“副长”观察员激动地说“山峰，不见了”
　　山峰被我的舰炮轰平了，所有人都是陷入了震惊，随后是巨大的惊喜。
　　林德曼也朝我竖起大拇指“你是海上的胜利女神”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第十六章：柏林之行
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　匆匆半个月时间一闪而过，所有的海试科目都顺利结束，我踏上了回程的路途。 舰体的所有测试都是顺利通过，不过暴露出来的问题也不少，我报告上去的就有两三个，一个是液压的反应速度问题，一个是探测距离的不足，还有一个不确定就是防空火力的问题。
　　我曾经在后世看到过俾斯麦号的覆灭记录片，我是被英国那些老式的双翼鱼雷轰炸机击中了舵机导致走不了道才被围殴致死，可见防空火力不是很厉害。但是我上报后随舰的工程师却认为我的防空火力是足够了，而且要将我的防空火力升级一遍消耗资金巨大，不容易批下来。于是舰长答应等回去就让船厂对一二两项进行改进，至于防空火力他会上报海军部，至于批不批就不知道了。
　　我听到这个消息也没有多大的反应，大不了到时小心点不要被鱼雷机打到吧，我暗暗注意。
　　唯一让所有工程师不解的就是那个150副炮自动射击的问题，可惜他们检查了很多遍都没有发现什么问题，如果在后世还可以解释为电脑程序出现错误，但是在现在，只能是个迷了。
　　经过一天的航渡，我们接近傍晚时分回到了基尔港。等到我靠上码头后，暮色四合。
　　夜色中的基尔港灯火通明，各种补给物资堆在码头，大批大批的往舱里搬，一夜的补给后我明天就要回到回到汉堡的福斯船厂，继续进行修理和装配调试工作。所以可怜的小伙子们又是没有的休息，我想他们都习惯了吧。
　　吃过晚饭我照例来到舰长房间。舰长真是把我这当家了，我从来没有看到过他下船去玩乐，一直有空就待在自己房间处理文件，要不就是没事下甲板去看看士兵们的工作情况，简直是一个工作狂魔。相比林德曼来讲的话，反正我晚上没在见过他，估计又和机电长去哪里玩耍了。
　　“舰长，我进来了”我光明正大的敲敲门，现在我也是有一个可以见人的身份，根本不需要躲躲藏藏，路过宪兵的时候我还朝他微笑着打了招呼。
　　“进”舰长话音刚落我就推门进去，果不其然他又坐在书桌后面，我习惯性的坐在他面前。
　　“给，你看看吧”舰长递过来一张单子，上面写的是海军总部批准船厂对我改进的东西。
　　“果然防空火力没有批下来吗”我扫了一眼，并没有将我的那条意见纳入改进范围。
　　“没办法，我们这有海军部的工程师，他认为你的防空火力已经足够，而且我们这次也没有进行对空火力测试”舰长无奈的对我说“这不是我能决定的事情”
　　“舰长，我没有怪你啦”我随手将那张单子对折放在一边，笑着说“我也不是很懂这个，只是感觉而已，他不给批就算了嘛，我到时后小心点就行了”
　　“难道要等以后战争时再去检验你的防空到底是不是合格”舰长叹了口气说“我也搞不懂他们想干什么”
　　“哦，对了，你回到汉堡后就会进厂进行整修，估计会有小半年时间，这段时间我回去柏林，上次你不是要去柏林吗，我可以带你去”舰长看着我淡淡的说道。
　　“真的？”我被这个突然的消息惊讶到了“我能跟着去？”
　　“舰长你被批准休假了？”
　　“不全是休假”舰长道“你要进行厂修，我也没有什么事情，雷格尔叫我去海军部帮忙，也算是换个岗位吧，你去不去”
　　“去啊去啊”我兴奋道，生怕说的慢了舰长就反悔一样，很久之前就想去德国的首都看看了，以前是离不开本体太远，这次又这机会怎么能错过。
　　“那我住哪啊，舰长”我想起一个严肃的问题，不会是。。。
　　“你住我家就行，我有个女儿和你差不多大，我记得和你说过”舰长看了我一眼道“你和她也有个伴”
　　“她现在也是一个人呆着，给她找个朋友也好”舰长道果然！真的要住在舰长家啊。 。。
　　“额，那您的夫人呢，怎么不和你您的女儿住在一起”我小心翼翼的问道，这也不算打听别人隐私吧，总是会知道的，我安慰自己。
　　“她很久之前就去世了”沉默了一下哎舰长才说到。
　　“舰长，真对不起”我抱歉道“我不知道”
　　“和你又没关系，你不用道歉”舰长点上了支雪茄气氛陷入诡异的沉默之中“俾斯麦，说说你未来的打算吧”舰长忽然开口“你未来想干什么”
　　“额”我没想到舰长会问起这个，这还真问到我了。我未来要干什么？难道我能说我要回到中国？要是我这样说，舰长绝对第一个要灭了我。可是就算回到中国，以后我还能干什么？一条战舰能干什么，一直战斗下去吗？这好像也不是我想要的生活吧？
　　我脑袋里对这个问题转了好几圈，竟然悲哀的发现我对未来除了一个回国的打算，其余什么都没有。
　　“现在还没有打算。。。”我沮丧的实话实话，当然回国这个中期目标是绝对不能说的，但我突然想到了一个表示忠心的回答，立刻补充。
　　“不过如果是和平年代我就一直在港口呆着，如果遇到战争我就去战斗，应该会直到沉没吧”我以委屈无奈的语气说出这句话，本来是想打动舰长的，不过这个补充好像悲壮的连我自己都有些被感染了。
　　果然舰长皱了皱眉，他不喜欢我这个语气，但也知道我说的是实话，一天战列舰除了战斗还能干什么呢？他半响也没有说话，过了会沉默的摸了摸我的头。
　　好感度蹭蹭蹭往上涨啊！我心里的郁闷一扫而光，突然想起，近期目标就是要刷舰长的好感呐！历史告诉我们，必须要抓紧BOSS的大腿才有一个好的未来！
　　第二天天不亮，我们就离开了码头，迎着朝阳向基尔运河驶去。
　　对着东方，我坐在舰桥上看着远处一轮红日渐渐升起，现在的中国应该是正午时份，我托着下巴默默想着。船外的海面平浪静，只有舰艏劈波斩浪的声音，不停的有海鸥扑向我蔓延出来的尾迹，海天一色。宁静的波罗地海迎来崭新的一天。如果没有战争，这该是多么美丽的度假胜地。
　　我微叹口气，看着舰桥里面忙碌的身影，他们各忙各的，分工有序，都为了一个目标在奋斗。耳边突然想起了船长昨晚对我说过的话。
　　“你未来有什么打算？”
　　“是啊，我有什么打算？”我默默的问自己现在的欧洲就像是一个已经点燃的巨大火药桶，所有人都感觉到了一场新的大战正在这片大陆上酝酿着，天上的乌云已经遮天蔽日，只是没有人知道火药桶的引线有多长，会在什么时候引爆，会爆发出多大的能量。所有国家能做的就是拼命的增加自己的军事武备，力求在这场暴风雨里幸存下来。
　　而在德国，内部的民族主义情绪越来越严重，差不多到了失控的边缘，各种关于种族优劣的言论被当权者有意无意的散播出去，导致国内对犹太人的袭击案层出不穷，我上次经历的事情就是一个小小缩影。广播整天充斥着复仇的思想，所有的国民都想一雪前耻，这个国家已经被《凡尔赛条约》压抑的太久了，急需一片属于自己的蓝天。虽然希特勒现在还在压抑着锋芒的爪子，但我知道，总有一天他会亲自点燃这个世界，整个欧洲都会在德国的复仇下颤抖。
　　我不自然的舔舔嘴唇，不知道是我的心底本来就有嗜血的基因还是这几天被舰长他们的言行所影响，我竟然隐隐期待起来，我，曾经的一个普通人，会在这场旷世之战中扮演一个什么角色？
　　看着船上年轻水兵的们毫无顾忌的笑容，看着舰长林德曼他们尽心竭力的为这个国家付出着心力，看着工程师们没日没夜对我的身体进行修理改进。。。去他妹的历史，我突然间顿生豪气万丈，历史就是用来改变的！既然我已经知道战争不可能避免，那就勇敢去面对吧。这时候我对舰长补充的那话所说的那句话其实心中早已有了选择，与其庸碌的在港口呆着不如轰轰烈烈的去绽放自己吧。就算在一片绚丽的炮火中沉入冰凉的海底也比在港口慢慢锈蚀自己然后被拆解的命运好。我未来的僚舰欧根在战败后被美国人用来当核弹的试验品，我不想要这样的命运。
　　也许祖国这辈子都回不去了，这句话是我对基尔的那个老板娘的说的，但何尝不是对自己在说。我虽然一直想回去，但是，其实潜意识里已经接受了漂泊在外的结局了吧。二战中德国和中国没有什么交集，我这么庞大的身躯也注定不可能单独的回到中国，哪怕我能丢下所有水兵回去只怕也会出了港口就被击沉吧。就算等到德国战败，我在那时候还没有沉没，又怎么会轮得到中国政府来接收我？
　　我望着东方，鼻子突然泛酸，那是我回不去的故乡啊。
　　我知道您诞生的艰难，初产的阵痛，也知道您初生后会被西方世界视作敌人，知道您会被敌人们封锁，会被他们挑衅。我也知道您会在正确的大方向上磕磕绊绊的成长，知道中华民族总有一天会屹立在世界之巅，傲视这个星球。作为您的女儿，我能为您做什么？
　　我眼中寒芒一闪，手指紧握，一个力所能及的想法出现我的脑海，这也许是我唯一能为我的祖国，为我的母亲能做的事情了。
　　如果我注定回不去您的怀抱，如果我注定会在大西洋上战沉，那么，就让我在沉没前，用我全部的力量，将未来要对您出手的敌人造成最大的伤害吧。我愿用我的五万吨的身躯去填平您坎坷道路上的一个不起眼小坑吧，愿伟大的民族在复兴的道路上微微轻松一些！
　　临近的高卢鸡，隔着海峡的约翰牛，远隔重洋的白头鹰，我会用我最大的力量，不惜一切代价对你们造成无可挽回的损失。
　　舰长，其实我们是同志了。我看着观察海面的那个人，心里默默道。
　　嘛~谢谢八云的打赏，谢谢你们的支持
　　　　　　　　　　　　　　　　
第十七章：前往柏林
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　穿过基尔运河进入北海，又在北海航渡了不少时间到达了易北河，再穿过易北河就是我呆了三年的地方，汉堡的福斯船厂。 其实我并没有离开多少时间，也就一个多月的时间，但却好像恍若隔世一般。这一个月里发生的事情很多很多，不仅想法变了不少，甚至连心境都是截然不同了。
　　一九三八年五月中旬，我结束了第一次海试，回到了我的母港。
　　刚进入港口，我便在拖船的牵引下靠上了一个新的泊位，这也是船厂的泊位，这次改进不需要动主体结构，也就没必要到陆地上的船坞去，直接在泊位上就可升级。
　　小伙子们终于可以休息会了，我站在舰桥上看他们三三两两，吹着口哨的走下船去，这次出海他们也很疲劳，十几天的时间几乎都在测试中度过，睡觉也是轮班制，碰到天气不好，风大浪大，就算恶心也要值班执勤，的确是比较辛苦，当然了，回来后先帮我“洗个澡”这是雷打不动的规定，要帮我清洁完毕才可以下船。
　　船上又空了下来，只留下来几个值班的舰员。工厂的工人也没那么快上来，毕竟维修升级时间有小半年，怎么弄都够的，也不急于一时。
　　“你怎么不和机电长出去啊”我拍拍林德曼的肩膀。
　　“诶，忙的要死，还不都是为了你”林德曼没好气的看了我一眼“在给你协调装雷达设备呢”
　　“雷达啊，这是个好东西”我饶有兴趣的看着他“探测距离有多少啊”
　　“不知道，不过据说是最新的，怎么都不会差到哪里去吧”
　　“谁知道”我撇撇嘴，我现在的感知范围有十五海里，和舰炮的最大射程相当，按照二战的雷达来看，装在船上的，质量都不高。如果低于我的范围其实没有那个必要装了。
　　“诶，装上再说嘛”林德曼笑道，总比没有强吧。
　　“对了，跟你说件事”我说“什么事，说吧”
　　“舰长这次回来后就要去海军部帮工你知道吧”
　　“我知道啊，要去小半年呢”林德曼苦着脸说“这下就我一个人在这里了，不对还好有你还在这陪我”
　　“咳咳”我略带“怜悯”的看了他一眼“我要说的就是这个，我也要和舰长一起去”
　　“什么！再说一遍！”林德曼瞬间怒不可遏可惜，他再怎么求证也是这个结果了，我拍拍林德曼的肩膀，表示很放心将我的本体交给他看管。
　　“副长，好好干，我希望回来时能看到不一样的舰体，哈哈哈哈”
　　自从知道舰长要带我去柏林之后我连续兴奋了好几天，柏林是个历史文化之城，从十九世纪普鲁士王朝开始，柏林一直是"日耳曼帝国"的首都，早在13世纪时已成为贸易集镇，17世纪发展成为地方性的政治、经济和文化中心。第二次世界大战前，它是德国首都和最大城市。在二十一世纪的我就很向往她的模样，不仅风光美丽，各式各样的容克式的古建筑也深深吸引着我目光。我知道她在二战最后的柏林战役中遭到了毁灭性的的破坏，所以能在她完好的时候去一睹她的风貌无疑对有着莫大的吸引力。不过，我们必须要把船上的事情都交代好了才能离开，所以我只能耐心的等着，一眨眼差不多就过去了半个月。
　　直到一天午后，舰长突然找到了我。
　　“诶，舰长，这是干什么”我看着舰长突然递给过来风衣鞋子疑惑道。
　　“换上它，难道你想穿着军装去柏林？那些军官可不像这里的士兵那么好糊弄”舰长道“诶？”我楞了一下“去柏林了吗”
　　“恩”舰长点点头“你就在我卧室换吧，换好我们就走，车已经等着了”
　　突如其来的惊喜！我本来都等的没脾气了。
　　“是，舰长！”我兴奋的应道“我马上就出来”
　　十分钟后，我从他的房间出来。
　　“舰长，我这样的样子怎么样”我在舰长晃了一圈问道由于这件风衣的V领有点深，我不习惯的紧了紧风衣的衣领，把胸口暴露太多的风景掩上，然后又将腰带束上，突出了s的曲线，金色的长发被我随意的披散在背后，脚上换上穿着一双小巧的棕色鹿皮靴子。这是我第一次在这个时空，在别的人面前换上女装，还是有点紧张的——虽然在我在镜子里看过，自我感觉还是很不错。
　　我就像一个等待老师宣布考试成绩的小学生一样，双手交叉在腹部，略低着头。
　　舰长看了半晌，这才说“很漂亮”
　　我松了口气“舰长，那我们走吧”
　　我本来就没有什么东西，不需要带什么。舰长身为军人也不喜婆婆妈妈，所以我们两个人接到通知后只拿了一个公文包就出了门，速度快的不行，如果在现代绝对算得上是一场说走就走的旅行。
　　“舰长，我这样不会被认出来吧”我看到船舷边站岗的武装更，有些紧张的向舰长那边靠了靠。我那时穿着工厂的衣服已经被很多人看到过了，这次又这样出现在他们面前，不知道他们会怎么想，有些人甚至还看到过我穿军装的样子，比如说机电长。还好在出海的时候我基本上都呆在舰桥，而机电长一直在轮机室，这才没有碰上，否则我还真不知道怎么解释才好。
　　“认出来又怎么样”舰长看了我一眼，淡淡道“只要你不要暴露你本体的秘密，其余的我都可以给你压下来”
　　“诶，真的吗”我眨眨眼“你以为为什么党卫军的人没有来找你的麻烦？”舰长嗤笑一声，好像是嘲笑我的幼稚。
　　我知道上次的事情闹的挺大的，党卫军竟然一点反应都没有肯定是有人压了下去，最大的可能就是舰长，但是这语气，说的我好像很没用一样。
　　“他来了也找不到我的人”我不甘心的反驳道“他可找得到林德曼”
　　“好吧，我错了”我立马低头认错。
　　“以后做事别那么冲动”舰长看着前方，脚步不停“在汉堡你的事我可以压下来，柏林就不一定了，别给我添麻烦”
　　“好嘛，舰长”我苦着脸跟在他身边，怎么好好的谈话又变成了他在教育我，能不能愉快的玩耍了。
　　接我和舰长的车和上次林德曼借来的好像是同一辆，我也搞不懂他们德国的公务车到底是什么制度，对我来说只要能坐就行了吧，管那么多干什么。话说，我上车的时候好像感觉到有一股“哀怨”的目光从舰桥射过来，我连头都没回，感知力就知道林德曼在那里。坐进车的时候，我背对着他挥挥手，留给他一个潇洒的背影。
　　哈哈哈。
　　这个时代已经有民航的出现，只是民航的飞机大多由运输机改编而来，舒适性实在是不能和后世的相比，安全可靠性也是堪忧。凭着舰长的军衔自然不可能坐民用航班那飞机，据说是雷格尔特意拨了一架飞机来接我们。我满怀期待着来到了汉堡的一个军用机场，然后看到了那玩意儿，抱歉，我只能称那玩意了。果然，对现在的东西期望不能太高啊。
　　一架不过20米长的军绿色飞机停在跑道上，我粗略的估计了一下它的翼展大概有24米，一边两个螺旋桨，已经全部打开，呼呼的向后刮着风。机尾部分照例被印上了大大的纳粹旗，尾垂翼不停的摆动，应该是在调试什么。据舰长说这个飞机还是新研制出来的，没有量产，就生产过两架。速度相当快，本来是应该做高速侦查机的，不知怎么被雷格尔临时要过来做了客机。
　　我听到这略略囧了囧，不敢说的是，舰长，新出来的飞机就相当于是我们在试飞啊，您真的不要紧吗！
　　我们在机组人员的热情欢迎下上了飞机，看到那座位我再次无语。
　　好吧，硬就硬吧，我就不相信你的座位还能比我300毫米的装甲还要硬！看到舰长什么都没说就坐了上去，我也跟着坐下。
　　飞机门被关上，开始滑行，然后升空。
　　这不是我第一次坐飞机，但这是我第一次坐军用飞机，而且还是二战时期的螺旋桨飞机，这设施实在不够我看的，但至少也是这个时代比较先进的飞行器了。说实话，这个隔音效果真的很差，外面螺旋桨巨大的噪声源源不断的透过薄薄的机身传到我的耳朵中，本来还有的一点好奇心立马就被消磨完了，剩下的就只有煎熬了。
　　真希望马上就能到柏林啊，我心想。但其实起飞还没有半个小时呢，我看看舰长，他似乎完全没有察觉到一样，认真的看着文件，一点都没有不耐的表情，在这个飞机上比在我的船上还要不稳，不知道是天气原因还是飞机本身的问题，在飞行途中不停的上下颠簸，要不是我早已习惯了这种颠簸，我一定会多拿几个垃圾袋的。
　　再次对舰长的定力表示惊人。
　　就这么颠了几个小时后，我们终于降落在柏林的机场，我松了口气，天知道刚才我有多怕飞机会掉下去。
　　跑道边上早就有一辆黑色的轿车在等候，我们的舱门打开时一位高大的日耳曼年轻军官从里面跨了出来，为我们打开了车门，服务相当的到位，刚开始我以为他只是个勤务人员，就没有太过在意，知道舰长和他打了招呼。
　　“嗨，克劳斯”舰长笑着说，还拍拍他的肩膀。
　　“长官好”那个被称作克劳斯的军官倒是面无表情的样子，回答的也一板一眼。
　　可能是他的性格就是这样吧，舰长反正是不在意。
　　“麦，这是我以前的副官，克劳斯”
　　“诶，原来认识啊”我心想，还是第一次看到舰长这么亲近的和人交流呢，怕是林德曼也没有这个待遇吧，处于好奇我这才仔细的观察起他。由于那个军官太高，走的近我必须仰头才能看他。他和我一样的金色头发，由于日耳曼人的五官比较立体，在男人身上比较好看，他也长的很不错。脸庞棱角分明，眼神有着一股凌厉的气势，再加上他那副生人莫近的表情，看上去就让人有些憷。
　　“嗨，你好，我叫俾斯麦，你可以叫我麦”我笑的很自然。以前的我没准会怕这种气势的人，但和舰长相处多了也就没什么感觉了。
　　克劳斯楞了一下，好吧我也知道我的名字实在是很霸气了，但你也不要这样的看着我好吗！
　　“您好，麦小姐”他看了我一眼礼节性的问候，然后再次转向舰长。
　　“长官，雷格尔元帅叫我先将您接到海军部”
　　“雷格尔这么着急啊”舰长点点头“等会帮我把这位小姐送到我家去”
　　“是的，长官”
　　舰长带我坐进了车内柏林不愧是德国的首都，沿路的人比在汉堡和基尔时多了不只一星半点。进了市区后各种古建筑也是渐渐多了起来，我新奇的看着窗外的风景，他们两个人则开始讨论一些话题。刚开始我感觉那个克劳斯还有些警惕的看了我一眼，直到舰长说了一句“没事，她也算是我的部属”后才放心和舰长交谈起来。
　　“哼，舰长，您才是我的部属吧”我心里反驳。
　　我从他们的谈话里听到了一些内容，不过对我都没有什么用，无非是对世界局势的讨论，世界的走势我都知道了，还要听这个干什么，我继续看着风景。
　　“克劳斯，转到陆军后还习不习惯”舰长问道“挺好的，上头对我不错，我现在已经是中校了”
　　舰长点点头“那还不错，陆军参谋部的工作总比在我身边强，这次怎么是你来接我，你应该是挺忙的”
　　“雷格尔元帅特意向瓦尔特指定我来接您”克劳斯说的有点无奈“无事献殷勤，这么说雷格尔肯定是又有什么让我去办的了”舰长冷哼一声。
　　“长官，现在我们陆军已经开始忙了，估计海军也快了”克劳斯又说“我这次过来就是因为这个，雷格尔怕是也急了吧”
　　“应该是的”
　　很快我们到了海军部门口，警卫森严的大门口进进出出的全是穿着制服的军人。舰长下了车，然后对克劳斯道“那她就麻烦你了”
　　“没问题，长官”
　　有彩蛋~自己寻找
　　　　　　　　　　　　　　　　
第十八章：莉莉安娜
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　舰长的官邸距离海军部还是有一段距离的，我们的车又行驶了一个小时才这才到达了家门口。 一路上车厢内一直保持的着诡异的沉默，克劳斯是不喜欢说话，而我则是紧张等一下要见舰长的女儿了。
　　不知道舰长的女儿容易相处吗？
　　我在心里默默的祈祷，一定要是一个心地善良的女孩子啊，否则这小半年相处下来我一定会憋屈死的。还有那妹子长什么样呢？我好像忘记问舰长看她的照片了，万一认错了怎么办？
　　呜呜，完蛋了，太紧张我好像忘记她叫什么名字了。。。。。。我在后座上欲哭无泪，简直要抓狂。
　　“麦小姐，我们到了”克劳斯转头提醒我“啊？噢噢噢噢”我如梦初醒，这才发现车已经停在了一幢二楼小洋房面前。
　　“不好意思，不好意思”我赶紧下了车“就是间房子吗”我问道“是的，长官的家就在这”
　　他点点头，然后接着道“麦小姐，我还有事，就先走了，长官家一直都是有人在的，你直接敲门就行”
　　说完，克劳斯启动车子离开了，我眼睁睁的看着，知道消失在转弯处突然想起一件事。
　　“哎——等等”
　　“不知道舰长有没有跟他女儿说过我的事，万一不相信我是他部属怎么办啊”我嘟囔着走到门口。
　　这是一栋很漂亮的花园小洋房，欧式风格。两层楼，占地面积极大，有一大块的院子，种了不少景观植物。偏肉色的外墙爬着爬山虎，阳台和天台还有木质的藤椅，从外面一看就是装修非常豪华的一类。
　　“舰长果然是个土豪”我赞，在现代绝对是千万富豪级别的人物啊。不过话又说回来，马上就要晋升上将的人了，千万富豪又算得了什么，简直人生赢家！
　　“叮咚，叮咚”我按了按门铃，很快就有人出来了。
　　咦？这是谁，我看见一个穿着正装的男人走了出来，隔着大门我和他说起话来。
　　“请问您是？”我问道“我是吕特晏斯将军的管家，请问小姐您有什么事吗”他彬彬有礼的问道“您好，我是舰长的部属，他叫我暂时住到这里来”
　　“请问您是俾斯麦小姐吗”他问道“是我，我就是俾斯麦”看来舰长已经说过了这事，这就不用我解释了。
　　“您好，俾斯麦小姐，欢迎您来到柏林”管家先生帮我打开了门。
　　“谢谢，请问怎么称呼您”
　　“您叫我克虏伯就行”
　　“好的，克虏伯先生”
　　管家先生带我走进了屋子。出乎我的意料，房子里面的装修和外面的不是很相符，相比外面的豪华，里面反而显得有些素雅，没有金碧辉煌的感觉，有的只是安静祥和的氛围。屋子的主人应该是个喜欢学习的人，我观察到客厅里最大的家具就是一个实木书柜，上面装满了各种图书。
　　“这个书柜好大”我说道，几乎占了半面墙的面积。
　　“这是将军的书，不过自从他走后就一直是莉莉安娜小姐在看了”克虏伯一边引着我向里走，一边说，原来叫莉莉安娜啊，心中松了口气，总算知道了。
　　“莉莉小姐经常看书吗”我问。
　　“是的，小姐很喜欢书”克虏伯回道。
　　那就好，喜欢看书的女孩脾气都不会差的吧，我眼尖的还发现书柜里还有马克思的资本论，不知道是舰长还是莉莉安娜在看。
　　“那莉莉小姐呢？”我四周看了看，除了一个做饭的佣人外就没看到其他的人了，不禁问道。
　　“今天是周五，莉莉小姐正在上课，没有在家”
　　“哦”我有些失望“不过莉莉小姐晚上就会回来的”克虏伯笑着说“麦小姐，我们先去房间吧”
　　“好的，麻烦您了”我不好意思的笑笑。
　　我们上了二楼，楼上有四间卧室，管家先生给我准备了一间客卧。
　　“小姐，这就是您的房间了”他替我打开门。
　　房间的内饰很简单，对于我这种喜欢安静的人来说再好不过，我表示很满意。
　　“谢谢，我很喜欢”我真心的说。
　　“小姐太客气了”管家先生微微欠身“如果有事就在门口喊一声就行，我就在大厅”
　　“麻烦您了”
　　我送管家走到门口，临出门时他突然转过头对我说“对了，麦小姐，沿着走廊那头，双开门的房间就是将军的卧室，不过最好不要随便去，将军不喜欢有人进他的房间”
　　“啊？”
　　。。。。。。
　　我想这中间是不是出了什么问题？管家走后我一个人躺在床上，回想着从进门管家看我的眼神开始，到最后他“善意”提醒的那句话。完了，我突然想到，他不会是把我当成了舰长的情妇吧。
　　啊啊啊啊！我几乎是抓着头发在床上打滚了。虽然说舰长很帅很厉害是没错，但重点不是这个好吧！怪不得他们看我的眼神都那么奇怪啊。我的脸烧的跟什么一样，然后一下午没有出房门。
　　快到傍晚十分的时候，舰长还是没有回来，我听到楼下传来一个女孩的声音，听着她和管家的交谈，我确定了是谁来了，温婉有礼是我对这音色的第一感觉。
　　我走出了房门，刚走到楼梯栏杆边就和一双眼睛对上了，好一个美丽的女孩，我被那双眼睛狠狠惊艳了一把，那就是莉莉安娜吗？
　　她微微歪着头，澄澈有神的蓝色眼睛仔细打量着我，白皙的肌肤完全没有西方人的雀斑，宛如白瓷，瓜子脸型的精致加上红唇平添了一丝妩媚。及肩的金色长发披散而下，末尾微微打了个卷，几束散落在胸口。修长高挑的体量，竟是和我一般高下。
　　“你好，莉莉安娜小姐”我首先伸出手，笑着说。
　　“你是爸爸的部属俾斯麦吗”她踏上一节台阶与我并肩而立，然后笑着伸出手与我相握。
　　“是我，我在船上可是经常听到舰长说起你的名字呢，也算是久仰大名了”
　　“舰长一直说她有个美丽的女儿，今天一见果然名不虚传”
　　既然在别人家拍马屁就要响亮，这句话我深以为然，至于吃不吃是她的事了。
　　她捂嘴轻笑“是吗，你真是夸的我不好意思，我也听爸爸说起过你，他说有一个漂亮的部下要住到我们家，这不今天我就赶回来了”
　　我俩相视一笑，都知道对方在说鬼话，舰长的脾性我们都了解差不多了，他怎么可能说这种话。
　　这几句交谈下来，加上刚才她和我握手时的与我并肩的小动作，我差不多看的出莉莉安娜的性格了。虽然她看起来是个温婉的女孩子，但是内心是习惯掌控事物的。仔细看她的眼睛，眼神中隐藏着一丝凌厉，和舰长如出一辙。其实想想也是，舰长这么一个冰冷的人怎么会教出一只小白兔呢。
　　她应该是不习惯直来直去的交谈，而我又从她的眼底深处捕捉到了一点对我的厌恶，略略想想就知道什么原因了——她是把我当成想进她家门的女人了吧。
　　这时候她不肯直说就只有我去说出真相，否则一旦我的形象在她心中定性了，以后再改就麻烦了，毕竟要相处小半年呢。只是我的身份并不是那么好解释的，只能把这个皮球踢给舰长了。
　　“真是麻烦你了”我微微欠身道“小事，爸爸还不回来吗”她状似不经意的问道。
　　“舰长被元帅拉到海军部里了，不知道要什么时候才能回来”
　　“那我先去放东西，等会一起吃饭”莉莉看了我一眼道。
　　“莉莉安娜”我突然出声“恩？有什么事”她回过头问“我的身份不是你想象的那样，不是舰长的情妇”说道情妇时我的脸微微红了些“哦？那是什么”莉莉安娜笑得有些玩味。
　　我继续说“由于我解释起来很麻烦。如果你有疑惑可以等会去找舰长，他愿意说的话他会告诉你一切的”
　　莉莉安娜认真看了我一眼“等会我会问的”
　　吃晚饭的时候舰长还是没有回来，只有我和莉莉安娜两个人对着坐，至于管家他们是不会到主桌上来吃的。餐桌上莉莉没有聊天的想法，我的心思也飘到其他的地方，一时间只有刀叉相碰的清脆声音。
　　大概是距离本体比较远了吧，一天下来我突然之间就有了饥饿的感觉，就好像正常人一般了。本来刚才我都不准备吃饭的，结果实在饿得受不了了，才讪讪的下来。从开始到现在都吃了五六块牛排了外加一份通心粉，连礼仪一向到位管家都看的有些惊讶了。
　　“小姐，请问还需要吗”我盘子内的食物再次告罄，克虏伯上前问道。
　　“再给我来份牛排吧”我小声道，在莉莉安娜的注视下实在是有些不好意思了。我倒是很想放下叉子，但是离本体太远，能量投射不过来，我怕万一吃不够半透明了怎么办，也不知道这一次吃下去能保持多少时间。话说我的能量效率转化可比普通人多多了，食物下去渣都不剩的变成了能量，咳咳，其实也就是说——我不用上厕所了，跑题！
　　“俾斯麦多大了，看样子应该不到二十吧”莉莉安娜放下叉子问道我来到这个世界是刚好满十九岁，不过三年过去了好像一点都没有什么变化。
　　“我二十二了”
　　“很年轻啊，你在船上是做什么的”她问道这个我还真不好回答，我只好含糊的回答我是主管火炮的，类似工程师一样的职位。
　　“我不记得俾斯麦号上面有女舰员的编制吧”她切了一小块牛肉，优雅的放进嘴里说，莉莉对这个倒是挺了解的啊。
　　“哈哈，我是船厂上去的”我打着哈哈。
　　“福斯船厂？”
　　“是啊”
　　“真的吗？”她笑着说。
　　“恩啊”我心中汗流，莉莉安娜步步紧逼啊，而且我为了搞好关系只能陪着笑脸。。。。。。
　　舰长您快回来吧！！！我要被您的女儿问道没话说了。
　　“将军回来了”
　　管家先生突然说，上帝听到我的请求了？
　　“舰长（爸爸）回来了吗”我和莉莉同时出声，对视了一眼站起身，走到门口。
　　“你们在吃饭了，怎么样，俾斯麦，在家还适应吗”舰长大步走进来，脱下风衣交给克虏伯。
　　“嗯嗯”
　　我立刻点头，舰长，你快点和莉莉谈话吧，否则我就要被眼神杀死了，求拯救！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第十九章：核物理学家
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　舰长进来后摸摸我的头，问道
　　“怎么样，还习惯吧”
　　“恩，还行吧”我含糊到，正想找机会吧舰长拉到一边说说怎么转变在莉莉安娜心中的形象时。 转头一看，发现莉莉安娜正以毫不掩饰的敌意注视着我。我心中一紧，完了，这才想起摸头是多么表示亲昵的动作，在船上被林德曼和舰长摸惯的我没有什么感觉，但在别人眼中看来实在是有些扎眼，克虏伯在边上已经有些愣住了。
　　这下，那什么的名声是要被坐实了吧。
　　我欲哭无泪。
　　“爸爸，我有事和你说，你先和我来一下”莉莉厌恶的看了我一眼拉起舰长的手就朝里面走。
　　我摸摸鼻子，出声道“莉莉小姐，能让我和舰长先说几句话吗”
　　“你还有什么话要说”她不客气的问道。
　　“事情真不是你想的那样”我无奈的开口“我和你爸爸真的只是上下级关系”
　　“你们这是发生了什么事”舰长皱起眉头看着我俩。现在傻子都能看出气氛不对了吧，一旁的克虏伯早早就撤进了房子。
　　莉莉没有说话，只是瞪着我，她被那摸头的动作刺激的不轻吧，我只能抱歉的对她笑笑。
　　“舰长”我转头对他说“莉莉对我有一些误会，所以我想还是挑明了说比较好。莉莉，我是真的想和你做朋友的”
　　后半句是我对莉莉说的，可惜她只是哼了一声。
　　“去我的书房”舰长沉下脸，寒声道。
　　我们很快来到了书房，舰长坐到椅子上，我和莉莉则是站着，一副挨训的模样。
　　“说吧，有什么误会”
　　“莉莉小姐把我当成了您的情 妇，所以我觉得还是由您出面来澄清一下比较好”虽然有些不好意思，但我还是开门见山。
　　舰长皱眉“莉莉，俾斯麦只是我的下属，你想多了”
　　“是我想多了吗，你看你们刚才的动作，是上下级之间做的出来的吗”莉莉淡淡的问着“而且，还有哪个下属会住到长官家里来？不好意思，我还是第一次听说这种事”
　　“俾斯麦的情况比较特殊”舰长有些头疼的看着莉莉，平时训人无数的他此时好像拿女儿却没有什么办法。
　　“特殊？是啊，因为特殊所以你把她带到家里来，你这是要给我找一个母亲？她只比我大一岁”
　　不只是我，连舰长都囧了“咳咳，原来莉莉你是二十一岁啊”我不合时宜的插了一句，立刻遭到两个人的眼神轰炸，好吧，你们父女继续，我举双手投降。
　　“你真的想多了，莉莉，俾斯麦只是来柏林住一段时间，很快就会回去汉堡”舰长估计是第一次和女儿纠结这种问题，我看出他竟然有些不自然，如果有相机我一定要记录下来。
　　“那好，她刚才说她的身份说起来麻烦，让我来问你，我倒要好好了解一下她的身份是什么”
　　“这个不能说”舰长不擅长说谎，所以干脆利落的拒绝了。
　　舰长，虽然你为我保密的行为我很感动，但是这时候貌似安抚你女儿更重要啊，这个语气会害死人的！
　　果然，莉莉安娜突然指着我，平静的说“既然她的身份不能说，那好，要么我走，要么她走，你自己选！”
　　莉莉虽然说得话很偏激，但我要佩服的是，无论她有多么气愤，她的仪态是一点都没有丢掉，就那么静静地站着，语气平和，浑身都充满着一股贵族的风范，一点都没有泼妇骂街的感觉。她平静的说出一句话，语气不强，却能让你不自然的相信她真的会这样做。
　　“莉莉，你真的别闹了”
　　“舰长，如果是我的身份让您为难的话，只要莉莉小姐能答应保密，我不介意您告诉莉莉”我在一旁突然出声，其实说实话，我是真把莉莉当成是自己人来看的，因为她是舰长的女儿，而舰长是我这个世界上第一个见面的人。 我相信舰长的女儿不是那种心理藏不住话的人。所以其实被她知道真的没有关系。
　　舰长看了我一眼，然后沉默了，半晌才开口。
　　“莉莉，这也许是我第一次要求你，俾斯麦说了，如果你能保守秘密，我可以将她的身份告诉你，我先问一句，你能保密吗”
　　“我能”莉莉坚定的点点头“只要是我错了，我会立刻向她道歉，甚至可以叫她姐姐，不过希望爸爸你不要骗我”
　　“我不会骗你的”舰长无奈道“既然你这样说了，我就告诉你，她要在这呆上半年，你们好好相处，给我省点心”
　　莉莉安娜点点头。
　　“她就是我的战列舰俾斯麦号”
　　莉莉没有反应过来“爸爸你是什么意思？”
　　“她就是战列舰俾斯麦号，俾斯麦号战列舰就是她”舰长指指我，对于莉莉安娜，他有着最充足的耐心。
　　“莉莉小姐，请看我的手”我微微一笑，然后手臂渐渐透明。
　　莉莉愣住了，呆呆的想要来摸，我向前一伸，从她的手臂毫无阻碍的穿过。
　　“幽灵？”她有些不敢置信的问道。好吧，不管修养再好她本质上还是一个二十出头的小女生，碰到我这种超自然现象害怕是正常的。
　　她被吓了一跳，我无奈的朝舰长看了下，他示意我继续。
　　“我是你爸爸军舰的投影，你的话其实也说的没错，我是和幽灵差不多，但我可以在实体和虚幻之间转换，不过无论如何我都不是人类，所以”我的潜台词是，把你脑子里的想法扔掉吧，当你的妈妈我基本上不太可能的。
　　“你是军舰？那你怎么会是人类的样子”莉莉安娜的小嘴都要张成了o形？
　　“不好意思这个我也不知道”
　　……
　　鉴于今天也许是莉莉安娜21年生命中最神奇的一天，我很大方的给她详细介绍了关于我的事情，她问了我很多问题我都一一解答，至于你说的敌意什么的，不好意思，早就不知道去哪里了。而且，莉莉安娜很快履行了她的话——叫了我一声俾斯麦姐姐，虽然很快她就表示不习惯叫我全名加姐姐，又改回了我的名字，我表示做朋友就好了。大概，有一个非人类的朋友很是让人感到兴奋吧，她似乎抛下了贵族的修养，转而很没形象的和我躺在床上聊着一些话题，这前后的转变让我有些措手不及。
　　“俾斯麦，你不是由钢铁做的嘛，为什么皮肤会这么软呢？”她用手指戳了下我的手臂，疑惑道。
　　“你再试试？”我笑着说。说话间，我就把皮肤的坚硬程度调到了生铁级别，这虽然和我的主装甲还有很大的差别，对人类来讲仍然是不可思议的。
　　“嘶——好痛”又是一指禅过后她精致的小脸都扭曲成一团了。
　　“哈哈哈”我捂着嘴不可抑制的笑起来。
　　“你真的好奇怪，竟然可以这样随意变换形体，一点也不受能量守恒定律的约束，简直颠覆了我的物理学的认知”莉莉头痛的说道“我不知道下次去该怎么面对我的教授了”
　　“我也要受规律的影响啊”我说“自从离开我的本体后我所需的能量就只能通过食物来获取，所以今晚才会吃那么多啊”我不好意思的解释了下为什么吃那么多的原因。
　　“那你在船上的时候是不用吃东西的喽，你的能量是怎么来的”
　　“我也不清楚，自然而然的就和从船上获取了，毕竟船上有那么多的燃油，我需要的能量转化成重油的话也就一点点吧”
　　“还有，虽说你遵守了能量守恒定律，但质量守恒呢？你刚才突然之间皮肤变的如此坚硬，我可以是理解为它已经变成了另一种物质了吗，如果我这么理解了是对的，那你的物质又是从哪里来的？不可能是凭空出现的吧，你也是要遵守自然规律的呀，这真是太奇怪了。”莉莉突然长长的说了那么一大段，然后瞪大眼睛看着我，希望我能给出回答。
　　我完全的绕进去了，你让一个文科生如何理解这些天书？我沉默的和她对视，然后无奈的说。
　　“咳咳，莉莉，我能冒昧的问一句，你大学是什么专业的吗”
　　“我是理论物理专业的”
　　“哦”怪不得呢“不好意思，我也不知道”
　　经过了晚上的“彻夜长谈”我了解到莉莉这个看起来文文静静的女孩子学的竟然是最高端的核物理专业，真是人不可貌相啊。核物理？那不是关于核弹那一方面的专家，我顿时看向她的眼神热切了许多。而且我还了解到，引导莉莉走上这条路的人竟然是历史上大名鼎鼎的奥本海默！
　　在她还是中学生的时候，在柏林大学里她偶然听了几次奥本海默的数学课，就此被那个青年教授深深的迷上了，她想方设法的和他见了几面，然后不知道怎么回事，在他的建议下考进了柏林大学的核物理专业。可惜等到莉莉进入大学后才知道，那个青年教授早已经回到了美国，现在正在普林斯顿大学教课。
　　莉莉现在当然不知道她迷恋的那个人未来会有多么高的知名度，赫赫有名的原子弹之父，曼哈顿工程的缔造者，开创了一个时代的伟人。正因为有了核弹这把斯德摩尔之剑高悬人类上空，才阻止了第三次世界大战没有在冷战时期爆发。
　　我在一旁完全呆住了，这个是在写小说的情节吗？
　　“诶，真想去普林斯顿大学看看，也不知道奥本海默还记没记得我”莉莉不好意思的说，就像普通的怀春少女。
　　我本来想说就算去了也没有用，因为奥本海默是犹太人，希特勒怎么可能允许犹太人来到德国，不过我都没有见过他，从哪里知道他是犹太人呢？说出来也太惊悚了，只好默默的闭嘴。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第二十章：大多数人的暴政
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　第二天一早，当传来敲门声时我立刻打开了房门，这迅捷的速度倒是把门口打着哈欠的莉莉安娜吓了一跳。
　　“你这么早就起床了吗”她揉揉眼，看清我这一身穿戴整齐，惊奇道。
　　我能说我根本没有睡吗？
　　“爸爸已经在下面了，你先和他去吃饭吧，我马上下来”莉莉安娜伸了个懒腰，摇摇晃晃的去洗漱了。
　　看着她的背影，清晨的阳光透进窗洒在木质的地板上，我笑着摇摇头，多么美好的一天啊。
　　走下旋转的楼梯，舰长拿了一份报纸正在阅读，桌子上放着热牛奶和面包，中间似乎还夹了一块煎鸡蛋。
　　“舰长早啊”我笑着打招呼“恩，早”他点点头我对着他在椅子上坐下“今天莉莉安娜带我去柏林玩，您还是去海军部吗”
　　“恩，你们好好玩就行”舰长淡淡的说“你玩的时候不要忘记你本体在船厂的情况就行”
　　“好的，舰长，我会注意的”
　　我可以把自己的投影在本体和分出来的地方来回切换，但是不能同时存在，否则我的大脑同时处理两个地方的事情估计会混淆不清。舰长知道这一点，我在到柏林后就切断了和本体的联系，所以对船厂的事现在是一点不知道。
　　“你现在是通过食物来补充能量了吗”他突然问道我脸红了红“恩，所以吃的比较多”
　　“那就多吃点”舰长点头，脸色没有一点嘲笑的意味“克虏伯，帮俾斯麦多上几份早餐，以后就给她双人份的”
　　“是，将军”
　　“舰长，不用那么多，我吃一次就能抵很多天的”我小声探头到舰长看了我一眼“你还吃不穷我”
　　行，我不说话了，你爱咋咋的吧。
　　舰长吃完早饭就匆匆登上了早已等候的汽车去了海军部，他最近会忙很长一段时间，呆家里的时间也就晚上了。
　　“恩？爸爸走了吧”
　　舰长走了超过十分钟莉莉才洗漱完毕下来，看到她的装扮我眼前一亮。 五六月的柏林偶尔还是有些凉爽，因此莉莉穿了一件卡其色的修身风衣，里面则是一件白色的高领薄羊绒贴身衣，完美的凸显了她优雅的身材，也显得更加青春靓丽。脚上穿着一双棕色皮靴，带着一丝俏皮的可爱。
　　“莉莉，你可真漂亮”我发自内心的称赞道。
　　“难道你的审美也和我们一样”莉莉微微白了我一眼，嗔道，不过那语气还是透露出她内心的高兴情绪。
　　“你要我对一只小狗说——你很美丽吗”我喝了口牛奶，微微笑道。
　　恩，甜牛奶我最喜欢了。
　　“你敢”莉莉立刻说道“不过你今天的打扮也还算过得去，出去不给我丢人”
　　克虏伯以一种奇怪的眼神打量着我们两个，他肯定在奇怪昨天还这么生气的莉莉怎么今天就和我打成一片了。奇怪的女人啊，我只能在心里这样对管家先生说了。
　　“好了，我吃饱了”莉莉最后喝了一口白开水漱口，放下了叉子。
　　“就吃这么点？”我好心提醒“足够了”莉莉笑着说“咱们走吧”
　　“行”
　　柏林作为一国的首都，繁华程度自然不是我去过的那两个城市可以相媲美。我看着头顶上的蓝天，贪婪着呼吸着新鲜的空气。因为是周末的缘故，路上的行人比我昨天来时还要多，繁华的商业街区都已经到了摩肩接踵的地步。各式各样的商品玲琅满目摆放在橱窗内，令人目不暇接。
　　“俾斯麦，你想买什么东西吗”莉莉自然的挽住我的手臂，笑着问我。
　　“我好像没有什么想要的，你知道的，那些东西对我没有吸引力”我指指橱窗里的衣服说。其实并不是我对服饰不感兴趣，任何女生对这个都不可能没兴趣的吧，只是对于经历过后世百变的服装的我来说，这时候的服装款式实在是少的可怜，我并不怎么喜欢复古风。
　　“真没趣，你出来逛不买东西怎么行，对了，我差点忘记问你了，你身上没有钱吧”
　　“没，舰长没给过我钱，我也不需要”需要了用的也是林德曼的，我心中的补充了一句。
　　“哈哈，爸爸怎么可以这么做，你这是给爸爸在白工作啊，这事剥削工人阶级的邪恶行为啊”她笑着说“哪有”我反驳，“明明是舰长在为我工作，我没钱给他，吃亏的是他才是”我又一次重复了这个说辞。
　　“我会告诉爸爸的”
　　“他早就知道了”我撇撇嘴。
　　虽然一再说着不想购物，但拗不过莉莉的一再“劝说”下，生拉带拽的被拖进了一家看上去很豪华的服装店。
　　真想突然变成钢铁状态啊，这样莉莉绝对拉不动我的，不过看看地面这脆弱的瓷砖，还是放弃了这个想法。
　　“莉莉安娜小姐，请问有什么可以帮您的吗”一位经理模样的男人见到我们进来——应该是见到莉莉进来就立刻放下了手头的活迎了上来。
　　原来是这里的常客啊，我明白了，在这里我又看到了一个不一样的莉莉安娜。
　　莉莉向他微微颔首示意，就算是打了招呼，带着一些高傲和冷淡。在自己人的面前她是活泼自然的。在同等身份的陌生人面前，她是温婉有礼的。而在普通民众的面前，她则是带着一种贵族的骄傲的。这大概就是上流社会的常态吧，我想。虽然有些不习惯这样的莉莉安娜，却也没有可以驳斥的地方，其实换成舰长来大概也是这么这样的态度，不过他是性格使然罢了。
　　好在经理并没有计较什么，这家店也是贵客光临较多的地方，应该是见惯了这样的态度。
　　“这是我的好朋友，俾斯麦”她这样介绍着我“俾斯麦小姐，您好，欢迎光临本店”他微微躬身伸出手来，我赶紧将手送上。稍稍握住三分之一后他就马上的放开了。
　　“有什么最新的衣服都拿出来吧，我和俾斯麦要试试，挑几件”莉莉淡淡的说道。
　　“两位小姐请到那边休息区稍等，我马上叫人拿出来”
　　“好的”
　　我们来到了一旁的休息区，那是个私密的角落，设有一个个小的隔间，顾客们在里面只能被看到一个朦胧的身影，隔间里打着昏黄舒适的灯光，放着沙发茶几等物。在我们面前是一对搂在一起的“情侣”进去了，女的年轻靓丽，男的嘛就比较磕掺了，只是看装扮和体型都是那种富贵的人物，好吧，我明白原来这个隔间是干这个用的，大概这家店没少接待这种顾客吧······我和莉莉在里面坐下，安静的环境里更能放大声音，我敏感的感知力已经探知到好些压抑的呻吟了，自然而然的我的脸有些红了。莉莉应该是没有听到，她的表情一直很正常。
　　“诶，俾斯麦你的脸怎么这么红”莉莉惊讶道“咳咳，大概里面有点闷吧”我尴尬的笑笑，大范围的感知力正在看着一幕幕活色生香的真人动作片，想挡都挡不掉啊。
　　“你不是不需要呼吸吗”莉莉疑惑道
　　··· ···
　　我决定换个话题吧，她身上浓浓的求知欲有时还是让我觉得很恐怖的啊。
　　“对了，我在家中的书柜上看到了《资本论》的书了，是你在看还是舰长在看？”
　　她被我转移了话题“那个啊，我和爸爸都看过，怎么，你也研究过？”
　　“我不怎么了解啊”我坦然说“那时候在福斯船厂的图书馆里看到过这书，不过很快被人销毁了，我也就没看过了”
　　“恩，这书是禁书，被禁止在德意志流传的”莉莉喝了口茶说“不过像我们在家放一本还是没有人敢来搜的，你要看就看吧”
　　我怎么会对这种大部头的书感兴趣，我汗然。
　　“这个社会主义政体其实我还是有点兴趣的，我们的邻居苏联人不就是这个形式，其实发展的很不错的”莉莉漫不经心的评论“只是权利过度集中于一个人的手里，总会出乱子的，我不怎么看好那个苏联领导人。”
　　我心中腹诽一句，元首才是真正的独裁啊，虽然斯大林也没差多少，但至少人家有块遮羞布。
　　“不过再怎么说，我感觉比虚伪的西方民主要好多了，西方民主？哼哼”莉莉冷笑一声“真正底层民众有什么民主可言？那不过是上层为了控制下面的肥皂泡而已，而且上层的党派之争纯粹是为了反对而反对，白白浪费了国家的效率！如果这样就是所谓的民主，我不如不要”
　　简直是一针见血！
　　我有些惊讶在这个时代莉莉安娜就能清晰看出了西方民主的致命短板，果然不是寻常的女孩子啊。
　　“莉莉，你可以做社会学家了，问题很有见解啊”我笑道“不过是闲暇时间偶尔想想而已”她掩嘴轻笑我汗颜，我只是凭借将近一个世纪前人的积累才知道这个事实，相比于莉莉安娜的“随便想想”真的差了好多。
　　果然人比人气死人。
　　“那你认为我们德意志有什么问题吗”我说道“德意志很好啊”她看着我自豪的说“元首大力发展基建和军工，商业发展的很迅速，最近的生活水平好了不少了，至少比起33年真的好上不少，这都是元首的功劳”
　　“33年我还没被建造出来呢”我说“不过我感觉唯一接受不了的就是元首关于犹太人的言论”莉莉压低声音对我说，因为是上将的女儿，所以她更注意自己的言行为家庭带来的影响，特别是在这种隔音条件不好的公共场所。
　　“我有好多犹太同学一家都被迫离开了德国，他们都是土生土长的德国人，并没有元首说的那么不堪”
　　“元首说什么了”
　　“你不知道？哦？你不了解也是正常的，元首说犹太人是德国的寄生虫，剥削了德国的工人，要把犹太人从德国赶出去”
　　“难道你没发现，我们一路上走过来，很少见到犹太人吗”莉莉说“额”我楞了一下，刚才没注意，经过莉莉这么一说，好像真的没有见到犹太人了。
　　细思恐极···
　　原来柏林已经到这种地步了吗？可是现在距离水晶之夜还有半年吧，看似繁华的表面下却已经暗流汹涌，就等着一个时候爆发了。压抑的越久，喷发的更加猛烈，嫉妒和仇恨会摧毁一切人类的良知。
　　“最近对犹太人的伤害事件多了不少，很多都是明目张胆在大街上行凶，而且警察基本上不管，为了自身的安全，他们基本上都是不出来了”莉莉叹了口气说。
　　“底层的民众已经被别有用心的人蒙蔽了双眼，而且，法不责众啊”
　　这个蒙蔽他们双眼的是媒体，下令的却是元首。
　　“这是多数人的暴政”我冷冷的说。
　　“多数人的暴政？好新鲜的词语？”莉莉眼前一亮“不过仔细想想却是很形象的描述了这个德国现在的问题”
　　不，其实不一样的，莉莉。
　　多数人的暴政是民众挟持政府，而德国现在明显是另一种情况——政府在为了某种目的在引导群众。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第二十一章：克劳斯的善意
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　我们聊了不少自己的看法，直到经理来叫我们时才意犹未尽的起身。
　　“俾斯麦，没想到你竟然知道那么多”莉莉赞叹到“我只是在汉堡船厂见到的事情多了，而且没事喜欢去去图书馆看书罢了”我有些不好意思的说。
　　好吧我其实在骗人的，我撇撇嘴，我所知道的基本上都来自于电视节目上的各式各样的评论员。他们在节目上侃侃而谈，我和爸爸则是忠实的观众，虽说有些人说的的确不靠谱，有些地方却仍是可取的。最喜欢的就是七台的局座了，而且他同样也是海军。
　　不过，他说过上了几十条船让我觉得有些“丧心病狂”，尤其是我现在也成为了一条船。
　　我们来到了外厅。
　　“这是本年度最新款的风衣和帽子，配上莉莉安娜小姐和您朋友的外表，走在大街上绝对是靓丽的风景线，柏林的小伙子们都会发疯的”经理笑着示意服务员拿出几件衣服，同时对着莉莉安娜恭维道。
　　莉莉显然见惯了这种场面，面不红心不跳，平静的转头问我“俾斯麦，你觉得这衣服怎么样”
　　让我说什么，我能说我都不喜欢吗···感觉都不咋地，太复古了。
　　“恩，还行吧，莉莉你穿上一定很好看”我笑着说“哪是给我的啊，我给你买的，我都已经有了好几件风衣了”
　　“不用啊，我有衣服的”我连忙摇头，怎么能让莉莉安娜付钱，而且这明显是很昂贵的商品。
　　“就当是我替爸爸给你发的工资了，你来柏林就身上穿了一套，这怎么会够，昨天我也和爸爸说过这事了，他是知道的，你就不要推了”
　　“诶，舰长也知道吗”
　　“这是命令”莉莉笑眯眯的说道“好吧好吧，反正我不亏嘛”
　　其实我内心宁可多要几套德军的军服让我自己修改一下来穿，也不要这种二战时候的“流行”服装，只是，为了友谊，不能打击莉莉安娜的积极性啊。
　　我一副被你打败了样子走进更衣室，换上了她指点的几件衣服，又戴上了一顶粉红色的纱帽，这才从里面出来。
　　“真漂亮”边上有服务员悄声说，窃窃私语声很小，却还是被我清晰的捕捉到了。
　　我维持着僵掉的笑脸让他们打量，虽然不少人都露出了惊艳的眼光，但我不为所动。
　　喂！那是我的底子好，不是衣服的缘故好吗！在二十一世纪这完全是大妈才会穿的衣服啊，我对莉莉安娜的审美默默点了根蜡烛，简直绝望！
　　“啪”莉莉安娜打了个响指“俾斯麦，我就知道你穿了会很好看，事实证明我的眼光还是很不错的”
　　“呵呵···是吗”我无语她围着我看了一圈，不由分说的对经理道“把她换下的衣服都抱起来，我们就穿这一套了”
　　“好的，莉莉安娜小姐”经理马上吩咐员工将我换下的衣服装袋，送到了我们手中，甚至都没问过我的意见。
　　终于一番指点后，经理又打包了一大堆东西。
　　“我来拿吧”我从莉莉安娜手中接过了衣服，除了我换下的外，还有莉莉安娜买的其他物品，加起来分量也是不轻，但对我当然是没有影响的——我可是堂堂五万吨的存在啊。
　　出了商店门，我一看竟然已经十点多了，我们竟然在里面呆了近一个多小时。
　　“我觉得我们可以找个地方吃午饭了”我道“你这么快就饿了”莉莉问“我没问题的，昨晚吃那么多，能坚持很久时间的，我的能量利用效率很高”我解释“主要是你，早餐你就吃了这么一点”
　　“哈哈，我习惯了，我们继续走吧，你不是要去我的大学吗，我们再走一会就到了”
　　“行吧”我只好应到。
　　走在路上的时候我特意的去观察一下来往的行人，正如和莉莉安娜说的那样，大街上竟然没有见到犹太人的痕迹，现在整个德国对于犹太民族大部分是抱有敌意的，对于其他民族则是有轻视的心理。 看来希特勒鼓吹的种族优越论已经深入了人心啊——这种老子天下第一的想法到后来真的会害死人，德意志最后的结局不是说明了这一点吗，妄图以一己之力对抗全世界，结果落得个国破家亡的下场。虽然我也是一头金发，面孔还是很容易看出是亚裔，走在街上对我报以惊艳的眼光有之，平淡的目光有之，对我表示蔑视的也有不少，我统统微笑示之，对于现在的我来说，别人的看法还真的不重要了。
　　当然，不是所有的人都对犹太人抱有敌意，只是当敌意成为主流的时候，清醒的声音就会淹没在洪流之中，发不出一点声响，继而沉默下来——更何况，有好些清醒的人根本不愿意发声改变现状。
　　至少，我见到的几个人中，还没有对犹太人表露出厌恶的，这大概就已经说明真正有敌意的都是底层那些不明真相，容易被煽动的民众了。在别有用心的人的煽动下，民众被迫的发出了社会的主流声音。
　　“站住！小兔崽子，我要打死你”
　　正当我们沿着马路慢慢走时，身后突然传来了一声大吼，一阵风扬起，我看到一个小男孩从我身边飞快的跑了过去，我只能来得及看到一个背影。接着又是三个高大的黄衫德国男人追了过去，那衣服是？
　　“冲锋队？”我偏头问了问莉莉，在我的印象中冲锋队不是在一九三四年就遭到清洗了吗？自从冲锋队的领导罗姆被希特勒血洗后，大量中级军官被捕，士兵与低级军官的编制被打散并入当时急剧扩充的国防军，少数去了党卫队，我以为这个名称已经消失了的才对。
　　“是的，就是是冲锋队”莉莉笑的有些嘲讽，对于他们所在的阶层来说，即使是对于希特勒有好感，但固有的观念仍会影响他们的思想。冲锋队的那些经常制造暴力流血的所作所为是不会被他们看得上的，在莉莉看来，那就是一群有组织的混混而已，舰长估计也是这样看的。
　　“追小偷？”我看着那个小孩的背影道“谁知道的，他们做事不需要理由”
　　小男孩灵活的在人群中窜来窜去拼命向前跑，冲锋队员则是强硬的从人流中开出一条路来，人们抱怨纷纷却没有人敢说什么。
　　“他被抓住了”我轻声道“是犹太人”
　　男孩虽然灵活但毕竟人小，怎么可能是三个成人的对手，不一会就被追上了，直接按在地上。他的脸被一双军靴紧紧踩在地面，手被扭在背后，痛苦不堪。
　　那眉眼，我一眼就认了出来，是犹太人。
　　“恩？这样你都看得见？”莉莉惊讶的看了我一眼“我能看到几十千米外的东西”我说“那个男孩怎么样了”
　　男孩被一个冲锋队的人按在地上，其余两个用厚重的军靴不停的踹他身上的各个部位。男孩痛苦的在地上扭动，发出低低的呻吟，周围的人要么冷眼旁观，要不冷漠路过，就是想上来劝阻的都被冲锋队三个高大的人的凶悍眼神吓退了。这时候，犹太人是没有人会为他出来说情的。
　　“嘿，你们这些犹太鬼，早就该死了”踩在他身上的男人发出狰狞的怪笑“偷东西的滋味爽不爽”
　　男孩已经开始吐血了，应该是受了内伤。
　　“很糟，没人来阻止，估计会死”我淡淡的说道，我也没有救人的打算，这是在柏林，我必须考虑我的所作所为对舰长造成的影响，毕竟不是同胞。
　　就是不知道莉莉会怎么做了，我看着她。
　　莉莉听到我的话也沉默了，脸上露出挣扎的神色。于是我知道她想的和我一样，救人她也想救，但是舰长的因素显然也被她考虑进去，我们不能给别人落下把柄。说起来，论身份，莉莉的行为比我还要受到注目一点。
　　事实上，我们是一类人，有时候很自私。
　　“呼——”半晌，她终于长出一口气，脸色回复了平静。
　　“我们走吧”强扯出一个微笑，她已经放弃了那个不切实际的想法，虽然说凭我的武力，要揍趴下那几个人是没有问题的。
　　“没事，我和你想的一样，这是没办法的事情”我看了她一眼说道聪明如她马上明白了我的意思“谢谢你的安慰”
　　“不用自责了”我对她说“那个男孩死不了了”
　　“恩？什么意思？”
　　在莉莉纠结的时候我看到一个熟悉的身影出现在我的感知范围内，然后朝那些冲锋队队员冲了过去。
　　是克劳斯，那个来接我们的陆军军官！
　　我楞了一下，没想到一个国防军的军官会为了一个犹太儿童向冲锋队大打出手，更没想到看上去冷漠到无视一切的克劳斯会有这样善良的行为？
　　不过，冲锋队的行为还真的像是街头混混的动作，和训练有素的国防军完全没得比，克劳斯的拳头拳拳打在那些冲锋队员的脸上，不一会那三个人就落荒而逃。
　　冲锋队虽然没有在希特勒的清洗中完全毁灭，可是也没落的差不多了，要是在全盛的时期，他们可不会这么容易跑。
　　“一个人出手了，不知道你认不认识”我笑着说“谁？”
　　“克劳斯，以前是你爸爸的副官”
　　“我知道的，他在前面？”莉莉长出了口气“他可是很久没有来我家了，以前我回家都是他来接我的”
　　“这样啊”
　　“我们去见见他吧”
　　“不用了”我看着他离开的方向“他抱着那个男孩上车，走了”
　　克劳斯的车就在边上，应该是出来办事的时候偶然碰到了这件事。想不到这个德国军官倒是有中国古代那些路见不平的侠义之风，不知道他以后看到自己的元首屠杀了600万犹太人会有什么反应。
　　“我们继续走吧”知道克劳斯不在了后，莉莉有些失望说“到我学校去看看吧，就在前面”
　　“行，今天天气不错呢”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第二十二章：水晶之夜（一）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　破碎的玻璃静静地躺在地板上，窗外的月光洒进来，折射出的光华仿佛水晶般闪耀··· ···
　　时间转眼来到了十一月，马上，一九三八年就将成为历史。
　　这一年，战火仍旧在我的祖国四处蔓延，政府军无力抵抗日寇钢铁战车，只得暂避锋芒。广州和武汉以及其他的一系列的重要城市被放弃，纷纷沦陷，无数的军民死在日军的屠刀下。
　　这一年，未来我们这边的意呆利人夺得了第三届的世界杯冠军。
　　这一年，德意志将奥地利收入囊中。
　　这一年，南京。
　　这一年的确发生了许许多多的事情，整个世界因此笼罩在一片灰暗之中，德军正在秘密备战，准备挑起更大的战火。
　　但不管怎么说，一九三八年马上就将过去，一切都将在历史中缅怀了。
　　远在汉堡福斯船厂中本体的整修升级工程已经接近尾声，前几天林德曼飞到柏林向海军部报告了工程情况，然后又到舰长家来看了下我，当然了，随后被我狠狠的敲了一笔。临走时他很神秘的对我说，让我回去后看到一个大大的惊喜，一个崭新的本体。
　　我很鄙视的看了他一眼，弄得他走时还莫名其妙的问我什么意思，哦对了，我好像没有告诉他我的意识是可以在两边切换的，所以工程进度一直在我的知晓范围内，这个惊喜实在是太low了。
　　林德曼走后，舰长从海军部回来，通知了我回去的时间，时间定在了十一月的中旬，同时也把这件事告知了莉莉安娜。
　　莉莉对于我要走表现的相当不舍，当场就红了眼睛，毕竟我们相处了半年时间，关系很不错，就和姐妹一般，突然要分开，不舒服也是人之常情。
　　我看了舰长一眼，表示我去安慰一下她。舰长点点头，他心中也是不想离开女儿的吧。
　　走上二楼，我敲开了她的房门。
　　“莉莉，没事的，我会经常回来看你的”我摸着她的头安慰道“遥远的东方古国有一句老话，叫天下没有不散之宴席，分分合合才是人间常态啊”
　　“是你常说的那个中国？”她抬起头问“恩”我点点头，这半年里我有意无意的对她说起中国的故事，弄得她对中国的历史也产生了一定的兴趣。
　　“分开是为了更好的相聚啊”
　　“那你怎么回来啊”莉莉的声音闷闷的，很委屈的样子“到时你成天在大海上跑”
　　我搂住她的肩膀，脑袋碰到一起，几乎是咬耳朵的在说。
　　“你忘了啊，我这个也只是投影而已”我第一次看到莉莉还有这样的表情，惊讶之余还有些不忍。
　　“到时我就让舰长将他手上的戒指给你，那戒指是我本体的一部分，你就带着它，无论多远，我都可以立刻出现的”
　　“啊？那戒指就是你？”莉莉问道“我还以为是谁给爸爸戴的呢？那你有时候消失了就是说回到了汉堡？”
　　“是啊，我可以在戒指和本体之间来回切换意识的，福斯船厂那里面是我的本体，我当然要时不时的回去看看了”我笑着说“万一林德曼把我拆没了怎么办？”
　　“好神奇”莉莉感慨然后又说“可怜的林德曼，他这次被你敲诈了不少吧”
　　“嘿嘿，没多少，就一顿饭而已啦”
　　“那我要怎么才能叫你出现呢？”
　　好吧，我先给你普及一下“俾斯麦号战列舰投影”使用手册吧“我可以自行过来，也可以感觉到你的动作后再过来”我说，“一般情况下你可以打电话给我，如果停在港口的话，我会过来”
　　其实我留给莉莉戒指还有一个目的“你有钻戒吧”我突然问道“诶？有啊”她举起手，手指上就有一枚“你到时把我的戒指戴上吧，如果碰到什么紧急情况，拿你的钻戒用力划我的戒指，我就能感应到了，马上就过来”
　　钻石是世界上最坚硬的东西，在我身上划出痕迹自然是轻而易举，只是我会比较疼而已···当然，我不会说这个的啦。
　　昨天晚上我就将我的想法告诉了舰长，思考了一会他就他同意了我的提议，这次回去后战争就会到来这是心照不宣的事情。到时候整天在外面征战，柏林的事情肯定是顾不上的，要是有个什么紧急情况，莉莉就是没有能帮忙的人了。二战中柏林可是也会被英军轰炸，要是莉莉有个三长两短，舰长估计不会原谅自己了。就算碰不上轰炸，晚上碰上个小混混叫我都有用。
　　“俾斯麦，那么辛苦你了”舰长知道我这切换意识的消耗巨大，所以我一般没事不会去弄。
　　“莉莉也是我的妹妹”我笑着说。
　　“莉莉安娜有你这个朋友真是她的幸运”舰长笑着说“舰长，不是朋友，我是她的姐姐”我纠正道“这半年我第一次在这个世界感受到了家的感觉，有您有莉莉，这种感觉很不错，至少对我来说是这样的”
　　至于上一次，那已经是很遥远的过去了，我尽量的将那段记忆尘封在我的脑海深处，不去触及它。
　　“这次回去你要给我好好熟悉你身上的装备了，你也偷听了很多次我们的会议了吧”舰长语出惊人“舰长，您怎么知道的”我惊讶的捂住嘴“果然”舰长看了我一眼，淡淡道。
　　舰长，你什么时候这么腹黑了！我心中草泥马飞奔而过，竟然诈我的话，我刚才的行为不就自己承认了吗···“嘿嘿，舰长，我只是好奇而已嘛”我可怜兮兮的说到，你们的会议无非是关于怎么出兵波兰等问题，我都知道了结果，不会泄密的！
　　“这种东西不是你应该好奇的地方”舰长沉声道“以后不要给我知道还有类似的事情发生”
　　“是，以后不会被您知道的”我立刻保证道
　　舰长扫了我一眼
　　“不对，以后绝对不会发生这种事了”我赶紧改口。
　　“你既然知道了以后的战略方向，就应该知道你一定会上前线的，作为德意志最强大的战列舰，不可能躲的过这个宿命”舰长继续说，好在刚才那个问题不是他的重点，只是一句带过。他的主要意思还是让我继续学习啊···雅蠛蝶，看到炮弹参数就头晕的文科生怎么办“回去我会监督你的学习进程的，炮手去上课的时候你也要去，明白没有”
　　“是——”我回答的有气无力莉莉安娜，其实我也不想回去啊！一想到回去就要面对厚度堪比资本论的380舰炮的射击方法，我就恨不得自沉在汉堡港里啊！！！
　　啊啊啊啊！
　　“诶，你的表情怎么这么差啊”莉莉在一边问道，自从我向她解释可以随时找我出来玩后，这得到了一只战列舰召唤兽的妮子就又恢复了平日里的心性，而我因为被舰长的压迫，感觉整个人都不好了。
　　“因为我很伤心···”我默默的道，而且还是你爸爸干的。
　　三八年十一月前后的时候，德国对犹太人的局势骤然紧张起来，一切事件都表明仇恨都已经到达了临界点，德国政府甚至开始驱逐一些犹太人离开德国。这个关口，整个德国就像一口烧的滚烫的油锅，只要一点点的火星，就能让它爆炸！
　　而这个火星很快就出现了。
　　局势立马失控。
　　十一月七日，德国驻巴黎大使因为拒绝一名犹太青年的请求而被他愤然枪杀，消息传回德国，立刻引起了轩然大波。德国民众大规模的示威游行，要求将犹太人赶出去。
　　十一月八日，仅仅一天功夫之后，希特勒就下令将境内所有的犹太人报纸刊物听到，民众们看到了政府的态度，更加肆无忌惮。
　　以上就是我亲身经历的历史，那人潮拥挤的示威场面看的我感到震惊，在煽动下，理性从来就和他们无关。至于历史书上讲的希特勒下令党卫军化装成平民进行对犹太人的打砸，并称这是民众的自发行为我们不应该阻止这事我不知道真假，因为我没有在这时候到希特勒的身边。虽然在一个城市内，去也不是那么麻烦，只是没有兴趣。
　　“今晚你要出去？”我看着穿上风衣外套的莉莉皱眉，这都什么时候了，水晶之夜具体哪一天我忘记，但看形势也就在这两天，这时候出去，难保不碰上什么乱子。
　　“恩啊，有一个同学要离开柏林了，我们有个party为她送行”
　　这种时候离开柏林的话···“犹太人？”我道“是的”莉莉边穿鞋边说。
　　“别去”我站在门口看着她“最近晚上不安全”
　　“不行啊，她明天就要去美利坚了，今晚是最后的聚会了”莉莉笑着说道“我会小心的啦”
　　“她是在犹太人的街区？”我问道“是的”
　　那就更不行啊···如果今晚就发生那种事情，那里首先就会被党卫军和暴民冲击，莉莉一个女孩在混乱中会发生什么我真的不敢想象。
　　“必须去？”我确认道“麦，她是我的好朋友”莉莉叹了口气道。
　　“那好，我和你一起去”我闻言直接说道“我答应过舰长必须保护你的安全，现在这么紧张的局势，我不放心你一个人出去，特别还去的是犹太社区”
　　“好嘛好嘛，你和我一起去”莉莉笑着说“party很好玩的，你也一起来吧”
　　我点点头，然后高声道“克虏伯，帮我准备汽车”
　　“好的，麦小姐”
　　我开着车上了马路，在舰长这些高官住的区域因为人流少还不觉得，等一到了市中心要穿过去的时候，我就觉得不对劲了，聚集起来的人太多了，是平时的好几倍，而且情绪十分激动。边上有一些党卫军的人站着，看起来是在维持秩序，我用感知力仔细一听其实根本就是在火上浇油，煽动民众的情绪。
　　“把犹太人赶出去！”
　　“犹太人是吸血鬼！”
　　“把我们的钱还给我们！”
　　··· ···
　　谩骂的声音一浪高过一浪，渐渐有合在一起的趋势，等到声音重合的时候估计就是更大行动的开始。
　　“该死”我咒骂了一句，看来水晶之夜就是今晚了，没有想到会来的这么快，如果我能知道是今天发生的水晶之夜，晚上就绝对不会让莉莉出来。
　　“莉莉，这里马上就要演变成骚乱了，我们尽快离开”我低声道，同时密切的注意着周围的环境。
　　莉莉也看出这个情况不对劲了，凭她的智商很快就能推测出这些聚集起来的民众目标是哪里，本来我们现在就应该掉头回去的，可她心里还惦记的那个同学。
　　“她的父母都在美利坚，能依靠的只有我们，我不能丢下她不管”莉莉坚定语气。
　　“好吧”我咬咬牙，观察了下人群，我能看得出来现在真正的领头人还没有出现“现在骚乱还没开始，我们抓紧时间过去，如果能把她带出来最好”
　　“恩，我们赶快，我知道有条近路，我指路给你”
　　“好的”
　　我在莉莉的指引下用力打方向盘，转进了一个狭窄的小巷，“啪”反光镜直接被留在了地上，但这时也管不了这么多了，车身贴着墙壁，油漆磨掉了一大块，冒着火星向前行驶。
　　“等会你准备把你同学安置到哪里”我一边开车一边问道，带出来不是问题，但躲到哪里，怎么去躲这是个大问题了。在柏林几乎是没有安全的地方。
　　莉莉沉默半晌，咬牙道“先放我家，明天一早她就会离开的”
　　“莉莉我要告诉你一点”我沉声道说“如果这演变成全城的骚乱，我可以很明确的告诉你，这就是元首默许的。”
　　这句话的分量很大了，我等于是在告诉莉莉，你的行为实在和德意志最高统帅的想法相悖。这种情况下，她不仅要考虑自己的，还要考虑发现后对舰长造成的影响——一如几个月前我们看到那个小男孩一样。
　　不同只是——这次是她的好友。
　　说实话，我很不愿意看到这种情况的发生。不过因为那不是我的朋友吧，所以我没有立场去说莉莉什么，我能做的只有两件事——保护好莉莉，将对舰长的影响降到最低。
　　莉莉沉默着没有说话，但沉默就是她的回答了，我加大了油门。
　　在市中心的十字路口，临时搭建的高台上终于走上了一个人“让我们将犹太人赶出德国！现在出发吧”
　　高音喇叭里的声音回荡在全城，即使不用感知力就能听的非常清楚，我相信莉莉也听到了。
　　今晚，对于大部分人来说都是一个不眠的夜晚，也许有人一辈子都不会忘记几天。
　　后世称之为“水晶之夜”的活动拉开了序幕··· ···
　　　　　　　　　　　　　　　　
第二十三章：水晶之夜（二）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“吱——”一声刺耳的刹车声在死寂的犹太社区显得格外的响亮。
　　整个社区内黑灯瞎火，没有见到一个行人，他们都知道城内的骚乱是针对自己的，很明智的早早的熄灯关好门，躲进了家中，想要避免成为直接针对的目标——但是，这是没有用的，薄薄的门板怎么会挡得住已经疯狂的人潮？他们已经是被探照灯照亮树枝上的鸟儿，这不过是自我安慰罢了，一种熄灯就看不到我的鸵鸟心理。不出一个小时这里就会是地狱了。
　　“莉莉，你赶快上楼，把你的同学叫下来”我叹了口气道，这里果然成为了首要的目标，已经有大批的人潮向这里移动过来。
　　这时候我的感知力就派上了用处，几十公里的感知范围不停的扫描着周围的街道。莉莉上楼的时候我不停挑选着可以钻出去的漏洞。
　　我一边扫描一边苦笑着“怎么有一种丧尸围城的感觉”
　　我飞快的选择了一条人少的路，接下来就是等莉莉带她的同学下来了。
　　十分钟过去了···
　　“搞什么啊”我嘟囔了一句，叫个人要这么长时间吗，愤怒的德国人在这段时间内已经前进了很长一段路。1
　　不能再等了。
　　我的感知力立刻顺着莉莉前进方向摸索上去，然后通过一扇门开着的门进到屋内。一个犹太女孩正在莉莉的帮助下收拾东西，但是看着门口堆着的这一堆箱子，她这是想要搬家？各种各样的衣服和物品拼命的往里面塞着，也不看看情况有多么紧急。
　　我蹭蹭蹭跑上楼，走到了门口“莉莉，赶快出来”我对着房门大声说道“麦，再等会，她还没收拾完”莉莉探出头来。
　　我冷笑一声，对待舰长和莉莉以外的人我没有那么好的脾气，我说的毫不客气。
　　“告诉你同学，再给她三分钟下楼，否则我就要带你离开了，把所有的东西都扔下，我们不是去度假！现在是带她避难！”
　　莉莉听出了我的语气很不好，愣了愣，刚准备进去喊人，她的同学怯生生的出现在我的面前。
　　我皱眉看了一眼那个女孩“你就是莉莉的同学？”
　　“是的，麦小姐”她垂眸不敢和我对视，估计我的气势现在比较强力，她显得有些怕。要是换在平时我肯定要安慰一下什么的，但是现在，不好意思，实在是没有时间来浪费了。
　　“把一切不必要的东西都放下，只带上钱，我们立刻走”我命令式的的语气道“我和莉莉在楼下等你，两分钟”
　　“莉莉我们先走”
　　她像是要哭出来一样，我没有再看她，拉住莉莉的手往下走去。
　　“不好意思，对你的同学出口重了”我在楼道内边走边对莉莉说“只是真的没有时间可以浪费了，希望你能谅解，外面的人已经很接近这里了，要是被合围我们会很麻烦的”
　　“没事的，我知道你等的急了，安妮的性子就是这样，慢慢吞吞的”莉莉说的有些无奈“只是我不好意思说出口而已，其实我心里也急”
　　“麦，你找到出去的路了吗”莉莉走上车问我“有一条，人比较少，我们等会往那里走就行”我发动了汽车，打开了车灯。
　　“莉莉，事先说好，到时如果碰到什么情况只要会影响到舰长，我会第一时间抛弃你的同学”我转头看着莉莉，认真的说。“在我心里没有什么人比舰长和你重要，你们的利益我放在第一位。说句实话，我对陌生人没有一点的兴趣，要不是你······”
　　“我知道的”莉莉轻声道“爸爸有你真是他的运气”
　　我不置可否“舰长也是这么说你的”
　　“诶？”
　　“好了，不说了，你同学来了，我们走”
　　莉莉的同学安妮一上汽车，我立刻开了出去。这个社区里其实没有人睡着，我感知力知道周围黑暗的窗户里有不少犹太人都在注意着这边的情况，但他们不敢出门，只能呆在家中——只是躲在家里并不能阻止已经到来的威胁。
　　我摇摇头，没有人救得了他们的。
　　车厢内只有安妮低声的啜泣，是我向她描绘的场景太过恐怖了吗？对一个普通的女生或许不能强求吧，可是接下来的要发生的事情远比她想象还要难以接受——在德国的所有犹太人不仅不会被驱逐出境，还会被夺走所有的财产，没准还会被毫无理由的枪杀，这就是现在他们所面临的情况。
　　整个柏林现在陷入了一片疯狂，就我们刚才出去的那一片小区现在已经被“愤怒”的人群包围，他们一户户的砸开门，挨家挨户将躲藏在屋内的男女老少全部拉了出来，勒令他们跪在寒冷的地面上。随意的对他们进行拳打脚踢，有一些家庭妄图反抗，全部遭遇了更加猛烈的殴打，甚至生生有的将一家人全部打死！尸体就随意扔在一旁。不敢反抗的人则眼睁睁的看着自己的家被一群人砸的丝毫不剩，玻璃被敲碎，值钱的物品被抢走。
　　一地碎裂的玻璃在月光下反射出水晶的光华。
　　男人低头沉默，女人小孩哭泣，这是一场强盗的狂欢盛宴。
　　我毫无征兆的在路边停了下来，这条是通往城外的小路，人流很少，一直沿着它往前走，其中有个岔道可以通向城北，那是舰长家的方向。本来那是没有人的，但是现在——出现了一小队的党卫军士兵。
　　该死的，他们是什么时候出现的？
　　“怎么回事”莉莉紧张的问我，这时候我的一举一动基本都是至关重要的的。
　　“前面有党卫军的人出现了”我沉声道“有四个人”
　　“那怎么办”莉莉看了一眼安妮，担心的说。
　　“除了这条路没有地方可以走了”我道“躲不开的”
　　“安妮，你现在到后备箱去，等会出什么事情都不要出声。”我立刻下了决定，这种时候到了这地步，怎么也只能去试试了，实在不行就见机行事。
　　安妮紧张的看了我一眼，默默的走下车，在莉莉的帮助下钻进了后备箱。
　　砰——后备箱关上了。
　　我无意识的握了握拳头，骨节微微泛白，和丽莉对视一眼，我做了一个让她放心的眼神。
　　汽车重新启动，不一会在车灯尽头的黑暗处出现了一个简易的检查哨，哨位就在三岔路口，堵住了我们要回去的地方。四个党卫军人荷枪实弹站在路中央，来回巡逻。
　　我用感知力扫描了一遍周围的地方，并没有埋伏着的士兵，只有他们四个。
　　我缓缓驾车向前。
　　“什么人？停车！”他们很远就发现了这车的灯光，哗啦啦一阵枪栓声响起，四支黑洞洞的枪口一齐对准了我们。
　　气氛一下子紧张起来，空气像是要凝固了，只听到我和莉莉的呼吸声。前世加上今生我是第一次被枪口那样对着，即使我知道在强化了皮肤后它们不可能对我造成一点点的伤害，但是作为一个人的本能还是有些紧张，更何况，我身边还有一个莉莉在。
　　如果有一支枪走火···“莉莉到我后座去”我转头说道，对于已经将硬度调到了装甲钢级别的皮肤，就算是坦克炮都不可能打穿我，只要我挡在她面前，她就不会有事。
　　莉莉点头，马上爬到了驾驶座后面的后排上。
　　“你们是干什么去了”两个党卫军上前盘问，其余两个则仍旧拿枪指着我们。
　　“我们只是出去玩了，没想到碰到城里的游行，真是晦气，你看，我的车都被砸烂了”我指指那一大块油漆掉落和消失的反光镜。
　　“那你们运气真是不好，今天刚好有对犹太人的行动”那个军官冷笑着说道“被你们碰上了”
　　“是啊”点点头我说“那帮犹太人真应该滚出德意志，我的车就是被他们弄坏的”
　　“嘿嘿嘿”那个军官怪笑了几声，上下打量我一番“亚裔？”
　　我点点头“其实我觉得你们亚裔也应该滚出德国”他毫无预兆的拿枪突然指上了我的太阳穴，狰狞的表情让原本还算英俊的脸顿时扭曲起来“你们和那帮犹太鬼没有什么两样，都是低劣的民族，恶心的人种”
　　他看了一眼边上呆住了的莉莉，做出一副失望的表情“我真搞不明白，你这么一个纯血的德国人会和黄皮猴子们在一起，真是让我失望”
　　失望，你以为你是谁？我心中冷笑。面上却装出一副吓怕了表情，像因惊吓而摔倒在地上一样。
　　“别杀我，别杀我，求你了不要伤害我”我低声“哀求”道。
　　“哈哈哈，放心，我不会杀你的，你应该感到庆幸，元首没有下令将你们这些亚裔也赶出去”他拿手枪柄拍打着我的脸颊，然后转头对同伴们笑道“看吧，真没意思，一下就哭了”
　　他的同伴们哈哈大笑起来。
　　“走吧走吧，切，真没意思”他转过身，示意手下们让开路“别让我再逮到你们”
　　我正要堆上笑脸道谢的时候，突然一声抽泣从后备箱里传了出来，我一下子僵住了。
　　在双方停止交流的时候这一声啜泣声就特别的明显了，那个军官转过头来，脸上带着奇怪的笑容。
　　他向我们一步步逼近“两位小姐，你们后备箱里好像有着奇怪的物品啊，让我猜猜是什么吧，是个人对不对？”
　　“啊，我突然想起了，这条路好像就是通往犹太社区的呢，我猜里面是个美丽的犹太姑娘吧，怎么不让她出来见见呢，我想我的手下会很乐意见到美丽的姑娘的”他恶意的笑着，像是一只见到了羊的饿狼。
　　莉莉紧张的看着我，询问我该怎么办。
　　我狠狠的瞪了一眼后备箱，该死的这时候出纰漏，好好的呆着不行吗，心里简直就要骂娘了，马上就可以走了的现在出了这种事，简直成事不足败事有余。我将安妮的祖宗十八代飞快的问候了一遍后立马做出了决断，强行动手B方案。
　　“等会我冲上去的时候你什么都不要管，跳下路基就趴下，明白没有”我在她耳朵边快速的说道。
　　莉莉点点头，我这才又将目光看向那个军官，不到五米的距离了。你以为你是鹰抓兔子，却没想到兔子蹬鹰吧，我眼中闪过一道寒光。虽然真的很抗拒自己动手，但是，这种情况下这是唯一的解决办法了，我别无选择。
　　“不要怕，你会习惯的”我深吸口气，对自己说。这句话一年前我在汉堡的时候也对自己说过，不过那只是个间接死于我手的间谍，而现在，我的手将亲自染上鲜血。
　　人的生命本来就是不平等的，至少在我心中，你们四个人比不上莉莉一个人，这不是个多难的选择题，所以抱歉了。
　　“美丽的小姐在说什么悄悄话呢”他状似温和的看着我们。
　　“党卫军先生，我只是在想一个问题，你说猎物和捕猎者的位置有时候是不是会调换的呢”我轻笑道“你是我的第一次，祝贺你”
　　“莉莉，现在！”我大喊一声。
　　在我向前窜出的时候，莉莉也向边上跑去，瞬间消失在路基下面——那里经过我的探查只有松软的泥土，不会对她造成伤害。
　　党卫军军官还在愣神，那五米的距离我一窜就到了，装甲钢硬的拳头挥出，在他的眼神中我看到自己冷漠的表情，这也是他最后的残留在视网膜中的影像。
　　咔嚓——我的拳头从侧面击中了他的脖子，一声清脆的骨折声，他的脖子扭曲成一个诡异的角度，表情瞬间凝固。眼睛瞪得很远，嘴张大，好像不敢相信这个事实一样。
　　一不做二不休，我出手的时候就已经没打算留下他们之中的任何一个人。一拳解决掉他之后我瞬间出现在相隔不远的其余三人面前。
　　他们都吓傻了，慌乱之中手中的枪开火了。砰砰砰的枪声中夹杂着一点叮叮咚咚的声音——那时子弹击中我身体时发出的乐章，就和挠痒痒一样舒服，没有丝毫阻碍我的行动。
　　我一拳挥出，精准的再次击中其中一人脖子，他下场顿时和他的长官一模一样瘫倒在地。又是一拳打出，这次有人躲了一下，击打的位置从脖子变成了钢盔，只听见沉闷的一声，钢盔连带着里面的头颅一起凹了进去，七窍中鲜血四溅！
　　还有一个，我红着眼转向第三个，心中充满着莫名的快感，他刚想跑，一个回旋踢正中他的胸部，他顿时像断了线的风筝一样飞了出去，胸骨塌陷，只有出的气了。
　　从我向前窜出到最后一个人倒下，前后不过一分半的时间，四个人却已经丢掉了性命。激情褪去，我有些不敢相信的看着我的双手，就是它们在一瞬间杀掉了四个人，我的力量——真是恐怖啊。
　　我之所以抗拒自己亲自动手就是怕自己会成为一个杀人狂魔，我很清楚成为一个战争机器之后我的内心其实已经悄悄的发生了变化，变的冷漠，变的无动于衷，变的嗜血。
　　我不知道这是我心底原本就有的想法还是机器对我思维造成的影响。但总之我怕，我怕自己会喜欢上染血的感觉，我怕自己到后来会不认识自己。我一直抗拒着自己去尝试杀人的感觉，而现在这个底线已经被我亲自打破了。
　　回想起刚才解决最后一个的时候心底涌现出的那种渴望鲜血的希冀我心中便一阵不安。那时对别人生命主宰的快感，竞让我深深的着迷。其实这个事情为了莉莉只是打破自己底线的借口吧。
　　我重新恢复了平静，只有自己知道，我的心又冷了一点。
　　“出来吧，没事了”
　　我开口，对莉莉，也对安妮。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第二十四章：水晶之夜（三）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　莉莉爬上路基，看到我站在一地尸体中间意料之中的愣住了。 原本耀武扬威的党卫军们如今全部静静地躺在地上，只有我默默的站着。
　　我面无表情的看了她一眼，眼中的红色迅速褪去，继而扯出一个微笑“没事了，他们都死了”
　　“麦，你——没事吧”莉莉小心翼翼的问道。
　　“没事，第一次杀人有点不习惯”我说的轻描淡写“那我们现在该怎么办？”莉莉看出了我的情绪不对，明智的转开了话题。
　　“先让我把这边现场处理一下，等会我们直接出城”
　　“我们不回家了？”
　　我看了她一眼“回去的路上我刚扫视了一遍，已经出现了很多哨卡，我们不可能通的过的”
　　“而且，就算我们顺利回去了，你要怎么带她出来？最近几天无论是出城还是进城都会是严格搜查，不借助舰长的力量你是不可能把人带出来的，问题是，你想麻烦舰长吗”
　　“安妮，你的船是什么时候？”
　　我瞟了眼刚爬出来的安妮，她的脸上还带着泪痕。这不看不要紧，一看我就想起来她在刚才哭的场景，那种时候你也能哭出声？！我心中一阵窝火。
　　强忍着要发火的心情，我说道“你们商量一下，我先把他们埋了”
　　安妮有些害怕的看着我，又看看尸体，眼中有开始哭的迹象“对，对不起”
　　我没有理她“别浪费时间了”
　　在装甲钢硬度的情况下，我的手就和铲子一样，不一会我就挖开了一个大坑，然后将四个人放了进去。将上面的土回复原状后我又看了一眼，不是很显眼，我的目标是只要两天内找不到就行了。
　　“怎么样，有什么决定吗”我擦擦手上的土，问道。
　　“安妮的火车是明天一早的，我们今晚把她送到车站，然后她会到汉堡，从汉堡到不列颠然后再到美利坚”莉莉说。
　　“是这样吗”我问安妮，一番劳动后我的气消了不少，语气重新平和起来。
　　“恩”安妮点头
　　“其实我想说的是，这次针对你们犹太人的事件很有可能是全国性的，所以走到哪里你都要小心，盖世太保无处不在”
　　莉莉露出了担忧的神色我仅存的历史知识里对水晶之夜的认识就只有——1938年11月9日至10日凌晨，在纳粹的怂恿和操纵下，德国各地的希特勒青年团、盖世太保和党卫军化装成平民走上街头，他们疯狂挥舞棍棒，对犹太人的住宅、商店、教堂进行疯狂地打、砸、抢、烧。 这一夜给犹太人造成了巨大的灾难，约267间犹太教堂、超过7000间犹太商店、29间百货公司遭到纵火或损毁。奥地利也有94间犹太教堂遭到破坏。
　　这场行动在凌晨就会结束，只要躲过这一波，那么最近三天内应该会比较安全，三天后我就不能保证了，因为很快高层就会制定出一系列针对他们的法令。
　　“应该只有柏林才有这么严重的事件发生，其他地方或许也有但不会这么疯狂，明天一早的话应该没有什么问题”我安慰道“早点离开德国吧，这里对你们很不安全”
　　“谢谢麦小姐”安妮感激的对我说我摆摆手，“我不是为你，也不用谢我。”
　　“好了，我们走，抓紧时间了”
　　我们凌晨的时候出了柏林，连夜驱车来到柏林周边的一座小镇，并在车站周围的树林里呆了一晚上，直到黎明破晓。
　　很幸运的，这个小镇似乎并没有被柏林那的仇恨所波及到，安妮很顺利的上了车，临上车走时她羞涩的抱了我一下。
　　“真的谢谢你，麦小姐”她红着脸说“这一路上多亏你的帮助”
　　“不用客气，以后坚强点，哭不能解决任何问题”我淡淡的说，同时用力回抱了她，拍拍她的肩膀“一路顺风”
　　火车走了。
　　“好了，我们也回去吧”我对莉莉说道“恩”
　　我们重新回到柏林。
　　昨天晚上天黑，我们又走的是偏僻的路，莉莉没有看到过多的细节，等到回城的时候，那一片狼藉的场面直接之下呈现在我们面前。即使是心中有准备的我也是被震惊了一下。
　　沿街的商店被洗劫一空，只要是被砸碎玻璃的都看得出是犹太人的店，完好的则是德国人自己的。商品什么的散落一地，值钱的都被拿走，不需要的被随意丢弃。那些犹太教堂昨晚的大火没有完全熄灭，还在默默的冒着白烟。一队队的犹太人被戴上了手铐，在党卫军的呵斥下沿着马路前进。
　　“天呐，他们都疯了吗”莉莉的嘴唇微微颤抖，呢喃着。
　　“是的，都疯了”我点头“你看着吧，这还没完，还只是开始而已”
　　“麦，你是不是知道了什么”她转过头问我“猜的”我说。
　　回到家中，是克虏伯开的门，他看到我们那车的惨样，当场脸色都变了。把我们上上下下打量了好多遍，确认我们没有受伤才长出了口气。
　　“你们昨晚去哪里了？”他压低声音问道“将军昨晚差点没急死，一晚上没有睡觉”
　　我看了莉莉一眼，她心虚的低下头。昨晚这样的情况下，还出去在外面呆了一晚上，虽然说有我在，但舰长怎么可能不担心。
　　回来我就预见到了会有狂风暴雨。
　　“在同学家”莉莉含糊着说“玩的太晚就没有回来”
　　“将军在书房，你们自己跟他去解释吧”克虏伯叹了口气道“爸爸没去海军部？”莉莉问道“恩”克虏伯看着我“他和麦小姐近日就要回汉堡了，这几天都不用去海军部”
　　“这么快吗”莉莉咬着唇说“我们还是先去见舰长吧，关于回去的事情等会再说吧”我出言“恩”
　　“舰长（爸爸）”我和莉莉再次低头站在舰长面前“你们想说什么”舰长站起身，低头扫视着我们，他一米八十多的身高完压我们了一头。
　　“爸爸，我错了”莉莉低声说“错？说吧，你们昨晚去哪里了”舰长冷声道“晚上不呆在家里，这种时候跑出去？克虏伯说俾斯麦是劝说你不要出去的”
　　“我们只是去同学家开了个派对，后来太晚了就睡在了同学家，其他什么地方也没去”莉莉小心的将刚才对克虏伯说的几句话又搬了出来。
　　“睡同学家？”舰长冷笑一声“睡同学家能把车子睡成那样？”
　　“你哪个同学，不要逼我让克虏伯去问”
　　“你的衣服是怎么回事？”莉莉正想着怎么回答，舰长的视线转到了我的身上。我顺着他的方向低头一看，这才发现是昨天被党卫军的子弹打的地方，那里的衣服被打出了一个个洞。
　　昨晚由于没有什么感觉，竟然一直没有注意过。
　　“这——”
　　正想着舰长的手已经伸了过来，然后摸上了我的腹部？——上的衣服。
　　腰部敏感的皮肤感受了他手的压力，我尴尬的脸都红了。舰长你是干什么！雅蠛蝶啊！
　　舰长在我不好意思的眼神中将手指伸到鼻子下面，仔细闻了闻，脸色直接就变了。如果刚才还只是生气，那么现在是真的发怒了···“火药？你们到底去干什么了？”
　　估计傻子都能想到那几个圆孔是怎么回事了吧。
　　“砰”舰长手掌狠狠的拍在桌子上，震的水杯溅出了水花，巨大的声响将我和莉莉吓了一大跳。
　　我还是第一次见到舰长这么生气，他现在整个人冷得像块冰一样，眼神凶狠的要吃了我和莉莉。
　　“不把这事交代清楚你们今天别想离开这里！”
　　卧槽，这次真的玩大发了，我的心里只剩下了这个念头。
　　莉莉小心翼翼的将事情的前因后果说了一遍，只是隐去了我杀了四个党委军的事情——说实话，即使知道舰长不喜欢党卫军，我也不想让他知道我下手杀了他们，他们毕竟是和他一个国家。只是，凭舰长的经验又怎么会漏掉了这个细节？
　　“那你身上的弹痕是怎么回事？你们遭遇了哨卡后来又怎么回来的？那些党卫军去哪里了”他沉声，眼睛一动不动的盯着我莉莉紧张的看着我“我说了吧”我叹了口气，仰头看着舰长，尽量以一种平静的口气叙述着。“我杀人了”
　　其实我的性格就是这样啊，平时可能很二，很欢脱，真的严肃关键的时候却能完全的保持理智和冷静。我在想以后面临战沉的局面时是不是也能平静的看着。
　　舰长意料之中的表情，他连眼睛都不眨一下，淡淡的说“几个”
　　“全杀了”
　　“你长本事了”他冷笑道“当时情况紧急，不得不，爸爸，俾斯麦也是没办法”莉莉急道“你闭嘴。没有你出去，哪里来的事！”舰长吼道“爸爸，你——”莉莉被吼的红了眼，捂住嘴转身跑了出去。
　　“舰长，不关莉莉的事”我轻声道舰长看着莉莉的身影，沉默了一会。
　　“抱歉，俾斯麦，刚才我没控制好情绪，这次事情其实跟你是没有关系，我相信你的判断力的”他叹了口气“我其实还是要感谢你保护了莉莉，这孩子真的太胡闹了”
　　“莉莉也是好心，毕竟是她的朋友”我不自觉的安慰着舰长“我很喜欢她的”
　　“唉，太宠她了”
　　舰长恢复了冷静“那四个人处理的怎么样了”
　　“全部埋了，那个地方很偏，几天内是找不到的”我想了下说“我动手的时候判断过周围的情况，没有任何人在的，他们没有证据”
　　“你以为盖世太保就那么点能耐就太低估他们了”舰长拿起水杯“你们从那条路上走怕是有不少人看到了，从这点就能推断出来了”
　　他想了想拿起电话，拨了个号“克虏伯，把那辆车锁起来”
　　然后又看着我“你把你身上的衣服换了吧，等会出去见人不好”
　　“见人？”我和舰长去见什么人？
　　“等会你就知道了”他说的意味深长。
　　不到两个小时的时间，克虏伯就报告说有人来访，舰长真是料事如神？等我看到来的人时都惊呆了——竟然是盖世太保！
　　这也太快了！难道是尸体尸体被找到了？
　　我在一旁不知所措，莉莉也是一副担忧的表情。
　　“你先进去，你这个情绪很容易被人看出问题来”我拍拍她的肩膀，在她耳边轻声说“恩”
　　“海因里希，你怎么来了”舰长从沙发上，放下报纸，拍拍身上，这才从容的伸出手。
　　“哈哈，吕特晏斯，我也是无聊才过来啊”海因里希笑着很和善，但从我这个角度能清晰的看到他眼镜后面的眼神，阴险狡诈。他可是希特勒的红人，灭绝政策的主导者。据说他后来权力膨胀道对高官都能直接下手，我为舰长捏了把汗。
　　“我有四个手下昨天晚上失踪了，元首可是大为震怒了，现在在全力找人呢”他扫视了我一眼，眼光如跗骨之蛆让我难受。
　　“哦，这真是悲伤的消息”舰长说“但是和我貌似没有什么关系吧，海因里希，你要喝茶吗，这可是中国上好龙井，我费了好大劲才搞到的，你知道最近中国的战火让茶叶都停产了”
　　舰长一点不为所动。
　　“恩——”海因里希结果克虏伯递过来的茶杯，深深嗅了一下，露出享受的样子“那个国家的东西，不得不说，真的不错”他说“那就坐下来喝杯茶再走吧”舰长淡淡的说“哦，我亲爱的吕特晏斯，我这才刚来就要赶我走了吗”海因里希笑道“虽然茶的味道不错，我还是更喜欢咖啡”
　　“克虏伯，给他冲杯咖啡”舰长吩咐道海因里希毫不客气的坐到舰长面前的沙发上，像个主人似得打量着房子“吕特晏斯，你的女儿呢”他环顾四周，问道“莉莉刚才不舒服，先进去了”我在他面前坐下，回到。
　　“你是——”海因里希装作惊讶的看了我一眼，然后挪喻的看向舰长“这是你新的那个？吕特晏斯，恭喜你啊，你身边可是好久没有女性出现了，不过这位小姐虽然漂亮，可惜是亚裔，你知道的，元首很不喜欢这样的事啊”他喝了口咖啡，抱歉的说“所以也只能玩玩啊”
　　“我的事不用你管吧”舰长不客气的说如果是真实的人类女性，还和舰长有什么特别的关系，听到这话肯定是会气的不行，可惜我现在既不是以人的视角在看问题，也不是和舰长有什么特殊的关系，只是有点欣赏的喜欢罢了，所以我很淡定的坐着，当做什么都没有听见。
　　“小姐叫什么名字”他似乎有些奇怪我还这么冷静“您可以叫我俾斯麦”
　　“倒是和那条超级战舰的名字一样”海因里希说“那么俾斯麦小姐，您和莉莉安娜小姐昨天晚上去哪了呢，能告诉我吗”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第二十五章：换装
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“昨天？”我做出疑惑的表情“昨天我们就去莉莉的同学那里坐了一会儿，起因是莉莉说有东西借给那个同学她没有还，我就开车送莉莉过去了，就这么简单而已”
　　“可是有人看到你们从犹太社区里出来怎么解释呢？亲爱的俾斯麦小姐”
　　“哦，不好意思，海因里希先生，那个同学是犹太人，这点我忘记说了，不过您不用惊讶，我们和她只是普通朋友”我装作什么都不知道的笑着说。 “莉莉毕竟是吕特晏斯的女儿，她是不会和犹太人来往过密的，是吧，吕特晏斯”我捋了捋额前的头发，大方的回答。
　　第一次叫舰长的名字感觉就好顺口，我心中暗乐。既然海因里希把我当成舰长的女人，我就默默的扮演好就行了。如果把“舰长”这个称呼叫出来，免不了又是一番询问，没准还会去调查我的来历。
　　我感觉舰长冰山似的脸有微微抽动的痕迹，他看了我一眼，似乎是警告？我也不示弱的回看了他，他只能配合我。
　　“是，这你可以放心，莉莉不会有犹太人的好朋友的”舰长淡淡的说“可是我得到消息，昨晚莉莉小姐和俾斯麦小姐还把那个犹太人带走了，往城外的方向去了，这又是怎么回事？”海因里希咄咄逼人。
　　我继续笑着，只是眼神有些嘲讽，舰长现在的地位虽然没有你高，但好歹也是数一数二的了，在海军中也只比雷格尔低一点，就算你再怎么有权力也不可能也不敢对舰长出手，至少现在是这样的——后期他权力膨胀后就不一定了。所以现在我只要咬定和安妮没有关系，没见过那几个党卫军，他也是没有办法的。
　　想明白了这个说话就好说了。
　　“她的同学想去买个东西，我们只是顺便带了她一程而已，半路上就下车了”我猜他的消息来自于社区中被捕的犹太人，出了社区就不知道了，随我编排就是。
　　“俾斯麦小姐，这是真的吗”他那阴冷的目光再次盯上了我“没错，这就是事实”我毫不示弱的迎上了他的眼睛“那你们后来呢，见到那几个士兵了吗”
　　“先生，您不会以为凭我和莉莉两个女人能杀死四个党卫军士兵？而且还是荷枪实弹？”我嘲讽道“您当我们是什么，神？”
　　海因里希噎了一下，脸色有点尴尬，我就抓住了一点，只要我的身份不被知道，这种事情就是很难被相信的，我反驳起来也就理直气壮。
　　两个女孩杀掉四个全副武装的士兵？醒醒吧！
　　“俾斯麦小姐，我不是那个意思”他立刻恢复了原样“我只是想知道那几个士兵在你们经过的时候还在不在，你知道的，我这是奉元首之命在调查而已，没有别的意思。
　　狗屁，元首会关注四个士兵的死活？不就是你想从舰长那得到点什么的吗，我心中冷笑着，煽风点火罢了。
　　“我们经过的时候那几个士兵的确都在，后来就不知道了”我装作很抱歉的样子。
　　“好了海因里希，你这是把我的家当做你的监狱了？”舰长终于开口了“如果你再继续，我不介意让元首和雷格尔知道的”
　　“嗨，亲爱的吕特晏斯，我只是无聊来做客的”他笑着说“不要那么认真嘛”
　　“你不是有事忙吗，晚上我会请你吃饭的”舰长站起身，一副送客的姿势，他的身高比海因里希要高，因此是居高临下的在说话。
　　海因里希微微离舰长远了些，这样他就不需要仰头看着了，他笑着说“我正想起来我有事要忙，就先走了，吕特晏斯你能请我吃饭真是太好了，我们晚上见吧”
　　我也站起身和舰长走在一块，一起送海因里希出了门。
　　“砰”门关上了
　　舰长看了我一眼，我立刻从他身边离开了半米，讪讪道“舰长，我叫你名字的事情你就不要追究了吧”
　　舰长看了我一眼，没有说话，径直回到了书房。
　　应该···没有生气吧。
　　当天晚上舰长就和海因里希出去吃了顿饭，估计在饭桌上答应了他什么事，回来后就没有对莉莉帮助犹太人的事进行追究了。至于我杀了四个党卫军的事——抱歉，谁相信啊。
　　舰长在两天后启程回了汉堡，我由于把戒指给了莉莉不能跟着一起走，又陪她了几个小时。
　　“记得有事叫我”我在她房间内站起身“时间差不多了”
　　“走了吗”
　　“恩，再见吧，记得戒指随身带”我再次嘱咐“知道啦，到时看到我的惊喜不要震惊呦”
　　“？？？”
　　一阵天旋地转，眼前的画面如光般流转。再次清醒过来时我已经回到了本体上，而且还是在舰长的房间里。
　　还好是在舰长的房间，我松了口气，要是在其他地方凭空出现我都不知道怎么解释。强忍着眩晕的感觉，我扶住了椅子，这才没让自己摔倒，这种大范围的转移实在是太消耗力量了。
　　舰长的房间一如我们走的时候，看来勤务兵还是打扫的很勤快的，我无意识的摸到了舰长的床，然后将身体虚化，就这么睡了过去。
　　这一觉睡得很长很死，感觉很久很久，我一直处在半睡半醒的朦胧状态，想醒来却醒不过来。大概是太久没有睡觉了，身体和意识完全不受控制，我知道舰长在找我，但是我就是醒不过来···不知道过了多久，我终于睁开了眼，然后——就和舰长对眼对上了舰长一下子被床上多出来的人影吓到了，上床的动作就这么僵在半空。
　　“舰，舰长”我尴尬的笑了笑···没想到这一睡就到晚上了，舰长都脱了衣服准备睡觉了！
　　“舰长，真不好意思，我一下子睡过头了”赶紧从床上坐起来，我做低头认错状。
　　舰长又默默的穿上了衣服“今天我找了你一下午”
　　“今天太累了”我尴尬说“一觉睡到现在，我知道您在找我，但就是醒不过来，这是我第一次睡觉”
　　“因为意识切换？”舰长问“我记得你上次查看工程进度回来也是一副萎靡不振的样子”
　　我点点头“还是有点不适应，不过习惯就好了”
　　“那你先下来”他皱眉道我赶紧下床，和舰长走出了卧室来到了会客厅。
　　“你怎么会来我的房间”舰长奇怪道“我也不知道啊”我委屈道“一出现就到了您的房间，当时头晕目眩的我也没有精力去其他地方了，直接找了个地方就躺下了”
　　“你没醒过来是不是准备在我床上睡一晚上？”
　　“那也没办法啊···反正您又不亏”最后一句我声轻如蚊呐，脸不可抑制的红了。
　　“你说什么？”舰长皱眉道“没什么”我尴尬的说“你给你搞了一套衣服，你试试看，找了你一下午没有找到人”舰长丢给我一个袋子“诶”我接过来来一看，这是一套黑色的经过修改的军装，是紧身的皮衣设计，还有一双黑色的丝袜，配上了一双红黑的军靴，看的出很不错的样子，不过···“舰长，这是你为我做的吗”我头上似乎出现了一些黑线，舰长你是有多无聊才会干这事！？这黑色的丝袜很好看是没错，但是也太羞耻了吧！
　　“莉莉给你的”舰长淡淡道“我没有那时间”
　　这就是莉莉说的惊喜吗？那还好，我松了口气，实在是没法想象舰长给我做衣服的场景——那画面太美我不敢看。
　　“我这就去换上”我高兴的说，女孩子都是喜欢漂亮衣服的，这是天性没办法啊。
　　我再次来到舰长的房间，关上门后将衣服拿出。一穿才发现，莉莉对我的身材倒是掌握是这么清楚啊，我冷汗从脑门渗出。那黑色的皮衣紧紧的贴合着身体的肌肤，顺着我的腰线往下，将我的线条完全勾勒了出来。衣服下端经过一段起伏后刚好包住挺翘的臀部，包住大腿大约十公分的样子。我又接着穿上了黑色的丝袜，然后套上了军靴，有些臭美的站在镜子面前。
　　莉莉这次的审美倒是挺符合我的眼光的，这衣服我很喜欢啊，显示身材的同时还有一股英气的感觉。我顺手将舰长的帽子拿了过来，戴在了头上，恩，这样更好看了。金色的长发柔顺的披散在后面，由于我的身体没有新陈代谢的功能，所以除了外界将我弄脏外我是基本不需要洗澡，头发也一直能保证清爽。
　　只是这胸···我有些头疼，似乎发育的有些太好了吧，将紧身的皮衣撑的鼓鼓的，莉莉肯定是故意的！
　　我打开门，走向舰长，厚重的战靴在木质的地板上踩出冬冬的响声。
　　“舰长，怎么样，好看么”我对着他笑道气氛变得有些暧昧，一个男人和一个女人在房间里谈论这些话题，怎么都会有些问题的吧，可惜舰长的眼神也就刚开始有一点波动。
　　他终于露出了欣赏的表情“莉莉的眼光真是不错”
　　“这是我长得好看”我笑着说“以后我就穿这套衣服了”
　　“你那个帽子是我的吧”舰长出声“我知道啊，先试试嘛，看起来不错，过会去军需室拿一个士官帽”我对他说“可以”舰长点头于是，在三九年的年末，我换了一套新的装束。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第二十六章：最后的宁静（一）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　第二天我就穿着这一身衣服出现在了舰桥。
　　“呦，这不是我们亲爱的麦吗”林德曼看到我进来，楞了一下笑道“今天的形象可是比上次出海时漂亮多了，昨天我和舰长可是找了一下午都没有找到你”他抱怨道“哈哈，昨天找了个地方眯了一会，都没听到你们在叫我”我打着哈哈，昨晚的事情实在太尴尬了，都不好意思再提起。
　　林德曼把我拉到一边，悄声道“怎么，舰长给你安排了什么身份吗？这么光明正大出现了”
　　“我现在是俾斯麦号的秘书官了”我笑着说由于意识到了我不能出现提供情报的话对于作战行动会有很大的不利，所以昨晚上舰长给了我衣服后又咨询了我的意见，然后给我安排了一个秘书官的身份，现在我不仅可以穿着军装光明正大的出入于俾斯麦号，还有一个私人的小房间——当然最主要的还是可以和舰长一起站在舰桥为他提供我分析的情报。
　　林德曼点点头，他显然也想到了这一层。
　　“你现在的待遇是和我一样了啊，都有私人的房间了”他苦着脸表示不满。
　　“我一直都有啊”我不屑“整条船都是我的，这么一个小房间我还不在乎呢”
　　“··· ···”他摸摸脑袋，表示无话可说“你先在舰桥呆一会，等会我带你去参观一下你的新装备”
　　“行，你先去吧”我点点头。
　　“你真是麦小姐吗”操舵手是个二十出头的年轻小伙子，他红着脸在我站到离他比较近的地方时才不好意思的问道。这小伙子在我对外宣称是炮术技术员的时候就认识我了，就是有些害羞，一说话就脸红，就像现在一样。
　　估计刚才林德曼在他不好意思说话“怎么，安德鲁，我换了一套衣服你就不认识了？”我笑着说“好久不见啊，怎么样，是不是很漂亮啊”
　　安德鲁羞涩的点点头“这么害羞是追不到我们的麦小姐的”一个士官过来笑着揉了揉安德鲁的头发“没，我没···”安德鲁红着脸辩解，可惜怎么看都像是欲盖弥彰的样子。
　　“我们都以为你走了，没想到你又回来了”说话的是海图员，他已经结婚了，而且有了一个可爱的女儿。以前没少逼着我们看他女儿的照片，是个妥妥的女儿控。
　　“安德鲁可是经常念叨着你啊”他朝我坏笑着挤挤眼“哈哈，我也想安德鲁啦”我说“当然你们我也想的哈”
　　“这次我不走了”我笑着宣布我的身份“我现在是本舰的秘书官啦，以后会一直呆在舰桥，合作愉快啊”
　　“哇哦——”舰桥响起一片欢呼海图员这个混蛋趁我放松警惕的时候带着人一哄而上，将我抬了起来，然后抛向空中。
　　“喂喂，放我下来，混蛋”我笑骂道“要碰到天花板了！”战舰的内部空间没有陆地上建筑那样宽广，稍稍一扔我的鼻尖就是碰到了天花板，我被吓的大叫。
　　“哦哦哦”大伙没有理会我，反而是一起起哄，欢呼声充满了整个舰桥。
　　“混蛋，我会报复的，我发誓！！！”
　　··· ···
　　这就是我的战友们了，我望着这些年轻熟悉的脸孔，心里的热血在悄然的增长，这里我能找到认同感，找到家一样的感觉。接下来就让我们一起齐心去完成共同心愿吧，给不列颠和美利坚带去铁与火的炮火！点燃这个黑暗的世界！
　　“你们在干什么”舰长不知道什么时候出现在了舰桥，只是一句轻飘飘的话就让所有人的动作一下子僵住了，还好你们没有忘记把我接着。
　　舰长，GOOD JOOB !
　　“舰长，他们欺负我”我跑到舰长身边，指着一帮僵立着的人“愤怒”的控诉。
　　舰长看了我一眼，然后对他们说“你们就是这样在舰桥工作的？恩？”
　　最后一个鼻音不响，但是带来的效果真是让们所有人都抖了抖···好可怕看着低头的众人，舰长扫视了一圈“所有人，舰上厕所一星期”他顿了顿“俾斯麦除外”
　　“一分钟，今天开始”他淡淡说话音刚落，舰桥内的人立马一扫而空，比起现在待在舰桥他们估计求之不得的去打扫厕所吧。
　　于是只剩下了我和舰长···“我记得让你去熟悉一下新的装备，你在这干什么”舰长坐在椅子上，皱眉道“我想先熟悉一下战友啊”我辩解称“还不够熟悉？”舰长喝瞟了我一眼，淡淡的说“而且是林德曼叫我先待在舰桥的，等会再带我过去”
　　舰长点点头，没说什么。 他拿起一本书开始看，我偷偷瞄了眼书名，竟然是马大爷的书？！舰长你这么光明正大的看这书真的没有关系吗！
　　“对了，俾斯麦”舰长突然想起什么，又合上了书“恩，舰长，什么事？”
　　“这次将你的轮机系统进行了一次全面升级，你还能跑的更快吗”他看着我眼睛，认真问道“舰长，你可是有些贪心了”我笑着说“我五万吨的身体跑37节已经是高速了啊”
　　“我总是希望能更快的”舰长认真的说看到舰长那认真的态度，我也认真的想了想，然后才点头“理论上是可行的，事实上我现在对意志的运用比刚开始熟练了很多，就算不升级管路系统我也能强行提升功率，提高航速。现在管路升级后我的压力会减轻很多，到四十节是没有问题的”
　　“那就好”舰长满意的点点头“但是舰长”我提醒“无论我怎么运用能力，我还是要遵守能量守恒定律的，换句话说，这样的高航速必然会带来超高的燃油消耗”这不是速度提升一倍燃油消耗一倍的问题，而是好几倍，因为在高速的情况下水的阻力会成倍增加舰长刚舒展的眉又有合拢的趋势，这是没办法的事情，速度和航程都是一条船的重要指标，但是鱼与熊掌不可兼得，现在的船基本上都是在找一个平衡点，如果我以40节的高速奔驰的话，预计航程会少一半都不止。
　　不过我有一个模糊办法，只是靠我一个人做不到。
　　“舰长我有一个办法，只是需要你的帮助”我说“你说”他认真的看了我一眼“现在提升动力不是主要的问题，主要的问题的是减小我的阻力，水的阻力下去了我就能以更高的航速跑了，在同样的油耗下”说完，我看了眼舰长“继续说”
　　“我需要将我的船头进行改造，获得更小的阻力，只是我需要一个好的设计，需要舰长你帮忙，你帮我去要一份设计图，至于工程我可以一个人慢慢做到，毕竟在水下的部分每天改一点没人会注意到的”
　　“这就是我的办法，我觉得这是最可行的”我认真的说完，看着舰长他静静地想了一会，同意了。
　　“我会尽快帮你去设计局弄一份最新的设计，在此之前你需要先熟悉你的装备，马上我们就会开始海试”
　　“是的，舰长”我开心的说“舰长”林德曼从门外进来了“我来带俾斯麦去战位上熟悉一下”
　　舰长点点头，我和林德曼一起下了舰桥来到了船头。
　　“这次给你一共装了三台雷达，都是最新的型号”林德曼拍拍那个在我看来简陋的不行的天线发射器。
　　“介绍一下？”
　　“FuMo 23“海上节拍”炮控雷达，一共给了你三部，位置分别在前部7米基线光学测距仪、前部10.5米基线光学测距仪顶部，和后部火控中心顶部。”
　　“怎么装了三部啊”我奇怪道“嘿嘿，技术原因嘛”林德曼笑笑“没办法，这个雷达只能锁定一个目标，只能靠数量来了”
　　我满头黑线···这还没我的能力强啊，我至少能在自己的区域内锁定十个以上的目标。
　　“那它的距离怎么样啊”要是距离还没我的感知力远，那就真的没有用了。
　　“25千米最大探测距离”
　　“这个倒是比我远，可以和我互补一下”我点点头，这至少能知道对方什么时候来，反应时间可以增加一点。至于近距离交战的目标锁定问题还是只能靠我。
　　“我上次说的主炮液压问题呢？解决了没有”我想了想问“解决了，改进了不少，我们测试过，指向速度快了不止五分之一”林德曼拿出一张技术鉴定表给我看。
　　“那足够了”我点点头“只要给我的问题解决就行，其他我不知道”
　　“接下来我会让自己和这套雷达系统整合一下，争取早日熟练运用”
　　“哈哈，那就辛苦你了”林德曼拍拍我的肩膀“怎么样，你现在是不是焕然一新了，战斗力提升可不止一星半点，惊喜吧”
　　“我早就知道了”我瞟了他一眼，把他的手从我肩膀上拿开“其实我每隔一段时间就会从柏林回来船厂，工程进度我都知道”
　　“什么！”
　　“只是没给你知道而已”我鄙视的看了他一眼“而且，这个涂装真是太难看了”我嫌弃的看了他一眼“说真的，我不介意将万字旗刷在我身上，但是你不觉得将这个旗帜刷在我的前甲板这么大的个，从高空的轰炸机来看向一个靶标吗！”
　　林德曼满头黑线“被你这么一说好像真是这么一回事，还真的像是给轰炸机指明了目标”
　　“而且副长”我欲哭无泪“这个地方和弹药库很近啊，这是要害死我啊”
　　“咳咳”林德曼不停地用咳嗽掩饰尴尬“能把它刷掉吗”我眨眨眼，看着他“这不好吧”林德曼的语气有些为难“这是上面特别指示的，我也不想。只是刷掉了话我和舰长都不用干了，这是没办法的”
　　“好吧”我哭丧着脸“不过如果真的执行任务去，我们可以在海上把旗帜给涂了，回来时再刷回去”林德曼认真的说“这样也行···总比盯着个靶子出去强啊，我现在出去就跟举了个牌子和那些个飞行员说‘喂，这有目标’没啥区别”
　　“这个你和舰长反映一下，我这个提议他肯定可以办到”林德曼说“我会的”我用力点头当天我就将这事告知了舰长，舰长没有一点犹豫，立马同意了这个方案，毕竟也是关系到全舰的安危事，马虎不得。而且，舰长对我另一个建议也是很上心，没过几天就帮我搞到了一张还在研究所里的设计图，我拿到后对着设计图上的小水阻设计的船首慢慢的对照着改进，每天都是在悄悄的改进着，只是一直都是在水下，没有人知道。等我完全改好之后第二次海试才正式开始了。
　　由于各项的准备很充分，这一次海试以完美而结束。
　　在火炮方面，由于前期的恶补知识和多次实践的结合，又把各种风向风速仪器，测距仪的数据统一结合。我创造了在二万五千码的距离上一炮击中了固定目标，巨大的爆炸和准确惊呆了所有人。
　　而在舰长关注的航速方便，在白天的时候我在众目睽睽之下还知道压抑一下，而在夜航的时候，舰桥只有舰长和我，那帮一点都不可爱的工程师都去睡觉了，舰长告诉我用全力跑后，我撒欢似得跑出了近42节的超高速，就连舰长都是被狠狠震惊了。
　　他用少有的激动地手狠狠的揉了揉我的脑袋“俾斯麦，干得好”
　　“哈哈，我就说嘛，舰长，最重要的是这次燃油的消耗可只有那时30节消耗的量啊”我邀功道，这就证明我的改造是完全成功的！在舰长手的抚摸下我有些舒服的眯上眼，像一只被顺毛的猫咪。
　　“我可以算是最幸运的船长了”舰长笑着说“因为您有一条最优秀的战舰呀！”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第二十七章：最后的宁静（二）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　在繁忙的海试中，一九三八年很快走到了末尾。 我，林德曼还有舰长相约在船上过了一个简短的新年，一起开了一瓶红酒。
　　“舰长，来个祝酒辞吧”我笑着说舰长由于海试非常成功，心情不错，脸上也带着笑意。他看着我和林德曼，举起了酒杯，想了想“为了德意志，cheers”
　　“为了德意志！”林德曼也举起了酒杯“为了我们的梦想！干杯！”我笑着附和“砰”三只玻璃杯紧紧的碰在了一起，血红色的液体在杯中不住的摇晃··· ···
　　我的时间来到了一九三九年。
　　相比于三九年后半段的混沌，前半年可真的算是风平浪静到不可思议，各方的势力都诡异的保持了一种沉默。但是，明明没有什么大的动作，全球的氛围却是越来越压抑，乌云压城的感觉，让人喘不过气。
　　三月的时候，没有人意外，捷克斯洛伐克沦陷了。
　　元首没有费一枪一弹就掌控了全境，轻松将它的国土纳入怀中。其实它的陷落早有迹象可循，早在三七年的9月末，为了阻止战争的爆发，英法等国家就决定牺牲斯洛伐克的利益。以张伯伦和希特勒为首的多国领导人在慕尼黑签署了臭名昭著的《慕尼黑协定》，《协定》没有经过斯洛伐克政府的同意就擅自决定将斯洛伐克的苏台德区割让给德国，而德意志于三八年的九月派兵进驻了该地区。
　　这是张伯伦绥靖政策的最顶峰的体现，为了那个所谓的“一代人的和平”的宣传，将盟友利益无耻的出卖，弱小的国家只能被动接受。事实后来证明了，那个可笑的“和平”根本没有实现，反而更加加大了希特勒的野心，造成了世界大战的爆发。
　　这就是资本主义，那些挂着文明嘴脸，说的比唱的还好听的资本主义。 我听到广播中“德国要求斯洛伐克宣布独立，然后斯洛伐克总理蒂来表示“同意”独立，并要求德国派军队“保护”。捷克总统哈查在德国事先拟好的‘捷克总统满怀信心愿把捷克人民及国家命运交到德国元首手中’的公报签字······”的消息的时候只是轻蔑的笑了笑。
　　他们这是被出卖了，而且还是满怀期待中被出卖。接下来马上被出卖的还有波兰吧。我恶意的想着，相信西方的民主果然免不了被卖的命运，无论是现在的斯洛伐克还是波兰，亦或是后世的阿拉伯之春，西方人会真心为别的国家的人好？下辈子吧！
　　果然所谓的反法西斯盟军才是最邪恶的敌人啊——如果希特勒没有灭绝犹太人的话。
　　到四月份的时候我进行了第三次的海试，这次航行再次以完美结束，回到母港汉堡之后我没有进行新的改装——因为已经没有需要继续改进的地方了，全舰上下对我的作战能力一致充满了信心。林德曼上次说的“胜利女神”这个词不知道怎么传到了下面，现在整条船的水兵都将我的本体叫做胜利女神，连带着在他们看来是“同名”的投影也被称作是“女神”了——即使俾斯麦本来应该是代表着铁血的名词。
　　对此我欣然接受，因为他们不知道，其实我就是他们脚下的那条战列舰，这种心中藏着别人不知道的秘密的感觉其实还是挺不错的。
　　自从海试回来之后我就一直呆在港口，这算是下水以来最悠闲的日子了，因为在海试中的出色表现，舰长没有对我的行为有过多的约束，整天由着我在港口乱逛，只是偶尔提醒我一句，要注意看书。
　　对此我满头黑线的答应，只是这种高中老师的感觉是个什么鬼啊！
　　哦对了，这段时间内我还找到了一个小伙伴，一只叫做奥斯卡的大花猫。
　　遇见他是在一个五月的黄昏吧，我正在和舰长在码头上散步，然后一猫一狗就出现在我们的面前。猫狗嘛，你们懂得，前世的敌人，以前看过猫狗大战的电影还让我记忆犹新。 我抛下舰长兴奋的跟了上去，想要好好瞧瞧。
　　不过这只猫明显没有多少的战斗力，也就身手比较敏捷，结果就是一直被狗撵着跑了很长时间也没被追上。看我过去了，这只贼猫立刻放弃了自己原本的逃跑方向，转而向我这跑过来。我感觉它也是用尽了全力，一会儿就到了我的脚下。
　　“喵喵喵~”我抽动着嘴角看它蹭蹭我的脚，嗲嗲叫唤。刚开始还没反应过来是怎么回事，不过看到那只小狗站在几米开外的地方瞪着它就知道它把我当成了保护伞。
　　“真是聪明啊”我已经不知道该说了什么了正当我饶有兴趣想看着事态会怎么发展时，舰长走了过来。
　　他看看我和脚边的大花猫，又瞟了眼不远处的小狗“怎么回事？”他问道舰长一米八以上的身高可是比我有压迫性多了，他只是往我边上一站，我就敏锐的感觉到那只小狗不自觉的往后退了一步，尾巴也向下压了一点，而我这边的花猫则是叫的更加欢了。
　　真是会见风使舵啊···我无语的看着不停撒娇的花猫，真狡猾。
　　那只小狗呜呜的叫了几声，便在舰长不发一言的压迫性眼神下垂着尾巴灰溜溜的跑掉。
　　“好了，你可以走了”小狗跑远后，我用脚轻轻踢踢它，示意它有多远“滚”多远。
　　“喵呜~”继续蹭，不理我
　　··· ···
　　结果出乎我的意料，这只贼猫还赖上我了，怎么赶都赶不走后我请示了舰长，然后把它带回了船上——既然你不肯走，那就接受我的摧残吧，我想你会喜欢让老鼠都要跳海的波涛的！我恶意的想着。
　　鉴于它不要脸的程度实在超过我的想象，我给它取了名字——奥斯卡，恩，是不是很形象呢？就是一个演员！
　　其实叫“政客”也不错啊。
　　说起政客，我又想起了马上就要上演的狗咬狗事件了。现在是五月份了，再过三个月，就在世界大战爆发前几天，苏德签订了互不侵犯条约，虽然在后世看来这个条约就和放屁一样，我的元首也不像是会遵守条约的人，但是当时我所处的特殊历史环境下，这个条约的签订也代表了英法苏同盟共同对抗德国扩张的解体。张伯伦一心容忍希特勒的野心，甚至不惜牺牲捷克斯洛伐克就是为了将希特勒这个已经启动的战车向东——苏联引导，苏联当然也不会最以待毙，马上签订了互不侵犯条约。
　　其实都知道战争已经不可避免，但都是想着不让自己面对战火，所以造成了最后不可收拾的局面。如果希特勒第一次派兵进驻莱茵河南岸就有法国出来阻止，是不是历史就会不一样？我的心里一直存在这个问题。
　　当然，最重要的一点的是，不要相信政客的话，他们的话还不如女表子可信。
　　悠闲的日子总是结束的很快，特别还是我抓紧享受的情况下。从五月到八月，三个月的功夫一眨眼过去。这段期间我偶尔空闲的时候也会搜一下来自东方的广播，我知道这时候的TG已经有了可观的力量，结束了长征后到达延安根据地，应该是有了自己的国际广播，但是运气不好一直没有搜到。直到一次我在没人的时候开启了全频道的大功率检索。
　　“各位听众朋友们大家好，这里是延安新华广播电台··· ···”
　　当熟悉的声音从扩音器里流淌出来，我浑身一震，不可置信的看着电台，随即红了眼睛，我捂住了脸，趴在电台前，泪水从指缝中不停的流淌出来。
　　这一天我等的真的太久了···一九三九年八月十五日这天，舰长单独把我和林德曼叫到了舰长室，等我锁好门后一份厚厚的作战计划从他身后的保险柜中拿了出来。
　　“舰长，这是？”林德曼惊讶的问道我面无表情，早就知道了会有这一天，只是终于到了，竟然隐隐有些松了口气的感觉舰长看了我一眼，沉声道“林德曼大副，我正式对你下发‘白色方案’行动计划，俾斯麦旁听”
　　“是，舰长”我们同声道“关于俾斯麦号战列舰协助陆军部队夺取维斯特普拉半岛的作战文件，时间：一九三八年八月二十六日凌晨四点，作战方式：对登岛陆军实施炮火掩护，摧毁一切岛上防御措施··· ···”
　　舰长以一种平静的口气的念着，他也是早有心理准备了，恐怕在场唯一惊讶的也就林德曼了，他是震惊到说不出话来了，只是机械性的点头领命。而我在边上看着这个严肃的氛围则是有些不合时宜的想法出来了——原来二战的第一炮竟然由我来打响。
　　真是喜剧性的一幕啊，我感慨道“我舰，于一九三八年八月十七日起锚，开赴预定海域！作战计划宣读完毕！”
　　舰长看了我们一眼“还有什么问题吗”
　　“没有！”我和林德曼对视一眼异口同声。
　　铁与火的时代来了，而第一个倒下的将会是——波兰。
　　我热血沸腾
　　第一卷结束，下一卷就是铁与血的时代了
　　　　　　　　　　　　　　　　
第二十八章：目标——波兰！
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　这次出海的真相除了我和舰长还有林德曼三个人知道外，其余的水兵都认为我们是对外宣称的那样为了纪念一战中阵亡的官兵而去进行的一项友好的活动。
　　呵呵···扯淡。
　　说说我的目的地吧，但泽是东欧的第一大河——维斯瓦河的出海口，它曾经也是属于德国的领土，只是一战中由于德意志的战败，根据《凡尔赛条约》的规定，不得不将其割让给波兰。现在但泽已经是波兰最重要的对外港口，每天大量的进出口货物都要经过这里，创造了巨大的财富。希特勒上台之后曾经想收回但泽，但被波兰政府拒绝了，而从这以后，据我所知，为了应对可能的争端，波兰政府花了几年的时间将位于但泽出海口的维斯特普拉半岛进行了要塞化。
　　恩，是的，要塞化。
　　我曾经担心要塞的火力会对我造成威胁，但是当舰长将一份间谍绘制的兵力图交给我看的时候，我扫了一眼，然后就发现之前的担心完全是杞人忧天啊。
　　要塞的最强火力配置竟然只是81口径的迫击炮和75口径的大炮，其余士兵的配置则更加可怜——几台从法国人手中回收来的二手机枪而已。这样贫弱的火力怕是给我挠痒都是不够资格的，更别说防守部队还只有182人，对比我们全副武装三千人的军队实在是不堪一击。
　　我放心了，这就和玩差不多嘛。
　　舰长没有对对方的军队感到兴趣，在他眼里他们也是不堪一击的，他给我了一个额外的任务。
　　“到时我们会到这个港口泊位锚泊”他指着地图和照片对我讲“你的九点钟左右方向是波兰军舰的位置，一共有两条驱逐舰”
　　这个时代的照片还是不行，更别说还是间谍在鬼鬼祟祟的时候拍的，我也只能看清一团模糊的黑影，仔细分辨后才看得出是三个身影，都不是很大。
　　“四点钟方向还有有一艘炮艇，不过口径很小，对你没有威胁，到时战争打响后你的安东和布鲁诺主炮将对岛上守军进行火力压制，摧毁防御工事，凯撒和多啦炮塔就对那两条驱逐舰进行攻击，明白没有”
　　（军队中为了防止传令时被听错，所以都有特定的代号，类似兔军中的洞洞幺（001），文中安东尼、布鲁诺、凯撒和朵拉分别对应ABCD炮塔，从前往后）
　　“明白舰长”我笑道“放心吧，我会让它们在第一时间沉入海底的”
　　这种单薄的舰体，我可以瞬间撕裂它们。
　　“那就好”舰长点点头“这是你第一次上战场，怎么样，心里有没有紧张”他示意我坐在他面前的沙发上，问道。
　　现在的海面风平浪静，坐着倒也不是很难受，我依言坐下。
　　不过这是要给我做心理开导吗？
　　“有点”我实话实说，无论怎么告诉自己安慰自己，这种心理还是不可避免的存在。
　　“正常的心理”舰长慢悠悠的吐出烟，以前他还问我介不介意他抽雪茄，现在都是直接点了。
　　“不要担心，没有人可以对你造成伤害”舰长平静的看了我一眼，不过我从他语气中还是听出了自豪，对我的自豪。
　　“我知道的”我知道我有这个资本“不要担心杀人”他又说道“你是为了德国而战，只要是为了国家，都是光荣的。无论是你还是我，身为军人在战场上就不用去考虑这场战争的对错，那只会给自己造成困扰，你要做的就是对敌人开炮，要么干掉别人，要么被干掉”
　　“舰长，那么，如果明知战争注定失败，身为一个战士会死的毫无价值呢？”我问道“是不是还应该有继续战斗下去的理由？”
　　“什么是有价值？我想回答不了你的问题”舰长盯着我眼睛“但我知道只要你忠诚的执行了你的命令，就算命令是错的，你仍然有荣光。”
　　“你的荣誉就是忠诚”他认真的说吾之荣耀即忠诚吗···“舰长我还能再问一个问题吗？”我说“可以，最后一个”
　　“我想知道您是为了谁在战斗”
　　气氛陡然沉默
　　我看着舰长的眼睛，我想知道您是为了一个人还是一个国家······舰长坐直了身体，缓慢而坚定的说“在我心中，只有德意志才是至高无上的”
　　“我明白了，您的目标就是我的目标”
　　我走出舰长的房间，来到舰桥的耳朵。 没有了波兰要塞的担心，我现在十分放松，看着外面湛蓝的海空，哼起了不知名的曲调。
　　“曲子不错，哪来的”林德曼不知什么时候来到了我的身边我会告诉你是几十年后的吗？白了他一眼“我自己造的”
　　“有天分”林德曼笑道“我看你好像一点不担心”
　　“担心什么”
　　“你可是马上要直面波兰守军的炮火了啊”林德曼挪喻道“怎么，不怕痛吗”
　　“切”我嗤笑一声，有些不屑的看着波兰的方向“就凭那几十毫米的小炮筒？叫它炮都觉得不行，就是个大烟花，给我挠痒痒的资格都不够”
　　我拍拍胸自豪的说“两万吨的装甲”
　　··· ···
　　林德曼突然呛了一声，不停的咳嗽，差点连眼泪都要出来了。
　　“你没事吧”我奇怪道，怎么反应这么大？
　　他沉默半晌，然后盯着我的“上半身”看了好一会。语气古怪的道“啧啧啧，果真有两万吨啊”
　　“你滚啊！！！”
　　林德曼一直被我“打”到求饶，我才停手。
　　“在舰桥别这么疯，被舰长看到又要骂你”林德曼瞪了我一眼，整了整乱掉的衣领。
　　“你觉得我把你那句话给舰长说，谁会被骂”我哼哼一声“咳咳，你自己说的而已”林德曼“无奈”的说“我···”
　　他刚刚想说什么，却突然见到我严肃起来的表情。
　　“怎么了？”
　　“十五海里外，有两条军舰朝们这过来了”我闭上眼，随即又张开，点头肯定道“是驱逐舰，波兰的”
　　“叫舰长过来，还有把雷达技师也叫过来！”林德曼当即回到舰桥，大声下令，同时拿起了望远镜。
　　“是”
　　现在见到波兰的军舰实在是太不正常了！
　　海军总司令埃里希·雷德尔海军上将下过命令，简单概括就是：“在白色方案开始后，摧毁波兰海军；封锁波兰海岸，堵塞其港口，破坏波兰的海上航运；确保德国的海上安全”。为此，德国海军分为三个战斗群悄悄埋伏在波罗的海，只等炮声一响就扑向波兰的各个海军基地，击沉各自的目标。我现在是属于第一梯队，被分到了两条驱逐舰的任务，其余两个编队则都在波罗的海上游弋。
　　本来按照情报，波兰海军的所有舰艇这些天都是在港口的，结果现在有两条出现在这了···我有预感这就是我的目标，那本来应该待在但泽的两条驱逐舰。
　　林德曼在舰桥大声质问雷达技师为什么前方发现了舰艇编队没有及时报告——我的炮控雷达扫描距离是25公里，而我本体的感知力是15公里。
　　首先要说明一下为什么我没有第一时间发现对方。因为在平时我一般不会将雷达信息和大脑进行连接，那样会很烦，只有战时为了更多的信息共享才会接受雷达波，因此我现在等于是把雷达屏蔽在本体之外的。所以没有在雷达发现对方的时候就知道这事。
　　不过这事还真的不能怪技师啊，我看着技师委屈的样子心中想到，这个时代的雷达都太简陋了，基本上只能看到一团模糊的影子，在非战争时期的确不需要实时汇报。而且在这种自身高速航渡加对方相对速度的情况下，十公里真的只是一会功夫罢了，还没判定什么情况就被我探测到了。
　　我估计他心里还在奇怪林德曼是怎么知道这事的吧······“你能确定这是波兰的驱逐舰？”舰长来到了舰桥，他首先问我
　　“能”我点点头“而且很有可能是但泽的那两条”|
　　“我已经看到他们了”林德曼举着双筒望远镜出声，他一直对着我所指的方向观察着，很快，那两舰编队就出现在我们的视野。它们前后相隔500码，组成一个一字形编队，直愣愣的向我们而来。
　　我估计他们的航速在20节以上。
　　“确认波兰国籍”林德曼说。
　　“他们已经拉响了战斗警报，舰长”我在边上加了一句。
　　对方显然没有装备雷达，相互目力观察到的时候才开始战斗准备。只是，为什么见到我们就拉战斗警报？
　　难道···行动计泄露了？
　　我这句话分量不可谓不轻，对方已经表现出来敌意的行为，我们应该怎么办，怎么回应？舰长和林德曼眉头紧锁，看着前方。
　　如果对方真的对我们发动进攻，我们只有还击，但是这样一来白色方案直接就是废了。
　　“一级战斗部署！”舰长几乎没有犹豫的下了命令“叮铃铃——”刺耳的警铃在我身体的各个部位响起，所有人稍稍楞了一下，立刻来到自己的战位上。主炮被填装了炮弹，发射药一包包的塞进去。炮口迅速转动，对准了前方。
　　只要对方一有异动，我可以第一时间将其击沉。我虽然不惧它配装的舰炮，对它的鱼雷却还是有些害怕，要是被击中一发不至于沉没也是伤筋动骨啊。
　　我怕疼······我们开始缓缓向右偏向，这既是国际通用的舰船避碰规则，也是战斗前的准备，只有将侧舷完全露出，才能发挥我八门主炮的全部威力。
　　所有人都是紧张的盯着前方，如果开炮，这将是他们的第一次战斗。
　　我和对面的船只都已经降下了速度，但相互距离在30节的相对速度下还是飞快接近，很快，双方的炮口都已经清晰可见了。
　　舰艏的浪花在激荡
　　　　　　　　　　　　　　　　
第二十九章：交错的航线
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　波兰军舰的炮口也指向了我们，双方舰炮相互瞄准这是极不友好的举动，要是在平时都会引起一场不小的外交纠纷，别说是现在了。 一不小心就会擦枪走火，爆发战争——虽说我们现在就是去挑起战争。
　　我和舰长唯一奇怪的是他们一发现我们就拉战斗警报是什么意思，毕竟德意志现在和波兰还是在非战争时期，这么做是因为《白色方案》已经泄露了吗？但是要是方案泄露的话，就这两条驱逐舰来拦截？确定不是给我提供击坠记录？
　　“舰长，已经确定，这是暴风雪号和雷霆号”林德曼说道“但泽的那两条？”
　　“是的”
　　果然是它们，看来预感是不错的。
　　“距离已经接近到五千码”我在一边轻声汇报，由于我的偏右航行，波兰驱逐舰现在实际上是在我的左前位置。在五千码的距离上，我们已经能清晰的看到对方悬挂的波兰国旗。这样的距离上我基本可以首发就命中。
　　“舰长，是否开火？我有把握让他们发不出求救信号就沉没”我微微舔了舔上唇，眼神发亮。
　　舰长看了我一眼“他们现在早就把我们的情况上报了，你击沉它能有什么用？”
　　“额···”舰长你不要比鄙视我啊他又对林德曼说“现在是非战争时期，不能对他开火，保持一级战备时刻注意对方动向，如果只是虚张声势，不用管他，我们现在的航行是通知过波兰政府的，没有问题”
　　“俾斯麦，你也监视对方行动”
　　“是”我和林德曼应道。
　　距离接近到3000码的时候，波兰军舰已经到了我最清晰的感知范围，在这个范围内，身边的所有物体的一举一动，只要我集中注意力都可以被我了解，我决定去做一回间谍，摸清他们到底想干什么。
　　我闭上眼睛，意识瞬间来到了第一条波兰船上，一般领航的都是旗舰。我很快就摸到了它的舰桥，上面的气氛和我船上一样紧张，唯一区别就是我们只是惊讶，而他们这里我感觉到了恐惧——对我深深的畏惧。
　　“该死，德国人的军舰怎么会出现？”一个少校校军衔的人咬牙切齿的咒骂道，他的身边站着一个上校。
　　驱逐舰的舰长军衔不过少校，我断定边上这个是编队指挥官，相比于舰长的情绪化，这个指挥官倒是很平静。
　　“这艘就是德国佬引以为傲的战舰，俾斯麦？”他拿着望远镜盯着我的本体，笑了笑说。这时候我的380口径舰炮已经完成了指向，面对八个黑洞洞的炮口还能这么淡定，心理不错。就连我现在站在这头看着我的“英姿”都是有些憷啊。
　　“真的很庞大，德国人的军舰”他观察了半晌叹了口气“一艘就能干掉我们所有的舰队”
　　“长官，我们要不要先发制人”那个舰长咬牙道“等他们开火我们就没有任何还手的机会了”
　　我一下紧张起来，等的就是你这句话！我仔细看着上校的回答。
　　他嗤笑一声“亚历克斯，你以为开火能对那个怪兽造成伤害？她的装甲完全能站着不动让我们打”
　　上校，虽然我很赞同你的观点，但是把一个女孩子叫成怪兽是不是过分了点？
　　“不开火没准我们还能安全到不列颠，要是一旦开火，不出两分钟我们都要沉没在波罗的海！”上校没好气的说道，听语气对舰长的提议很不满意。
　　咦？他们去约翰家干啥？我奇怪道，倒是听到了这个情报。
　　“我宁可战沉在这，也不要屈辱到不列颠逃避”那个舰长冷笑一声，别开头去，看着我的身影，目光充满了仇恨。
　　他们舰桥一下子沉默下来，像是戳到了痛点。
　　这是来重点了吗？果然，我接着听下去就知道发生了什么事。
　　“亚历克斯，注意你的言辞”上校厉声道“你以为我想去不列颠吗？你以为我们都想屈辱的去不列颠躲避战火吗？你问问海军部的人，问问这条船上的所有人，谁想！”
　　“但是，你看到那条船了吗？那个徳国人的骄傲，你拿什么东西和它打？拿你120口径的舰炮？它的副炮就有150毫米！还是凭你可笑的血性？但你就是撞他都没有用！”上校先生也是指着我吼道我真是躺枪的厉害··· ···不过我已经知道了他们去约翰家干什么了，原来是躲避我们德意志的舰队。
　　“为了保存我们波兰仅有的海军实力，我们不得不做出这个决定，这不是懦弱！只是不想让你们无谓的牺牲，你难道不明白吗！亚历克斯！”
　　“砰”那个亚历克斯舰长红着眼一拳砸在仪表盘上，舰桥里弥漫着一股悲伤的气息，操舵手是个新兵，甚至已经流出了泪水。
　　“哭什么哭”亚历克斯大吼一声“三进三，加速”
　　波兰人的编队加速脱离了和我的接触，到达我的感知极限后，我不得不收回了意识。
　　我睁开了眼，目光复杂的看着他们远去的背影，都是真的战士啊···波兰人离开了，舰桥上的人都松了口气“解除一级战斗部署，开始一般条件下航行”林德曼全舰广播所有人都从战位上出来，我的主炮重新恢复了原位。
　　“刚才你去干什么了”舰长低声问道“诶？”舰长知道了，我奇怪的望了他一眼“刚才我去波兰人的船上走了一圈”
　　听到他们的对话后，心情到现在还是有些不能平静，果然太感性了，舰长是为了德国的生存空间，波兰的舰长是为了波兰的安全，他们都是各自为了自己的国家而战，只有我···是为了自己。
　　“哦，你听到什么了？”舰长肯定的问道“他们是去英国”我肯定道“我从波兰编队指挥官那听到，他们是去英国躲避我们的舰队的袭击”
　　“他们知道我们要袭击？”舰长问道“这我不清楚”我为难道“很抱歉舰长，我没听到更多的信息了”
　　“你这个信息已经很重要了”舰长安慰我如果波兰人真的是知道了我们要去袭击他们而进行的转移，那么白色方案是真正的泄露了。但是，如果波兰人只是害怕我们的实力，在即将爆发的战争中吃大亏而进行转移，那就说明计划是可以正常实施的。毕竟，现在在世界上，因为希特勒对波兰的领取要求越来越强硬，大家都已经承认了一个事实——即德国开战只是时间问题，首当其冲的就是相邻的波兰。波兰政府现在一边备战的同时一边还在努力的进行外交斡旋，希望通过西方势力的压迫，迫使希特勒改变想法，可是，德国战车已经停不下来了。
　　按照我所知道的历史分析，白色方案应该是没有问题的，这只是波兰政府提前做出的一个反应而已。
　　我仍继续朝着但泽港驶去。
　　上午舰长上报我这里的情况后让海军部为下一步行动作出指示，是继续行动还是放弃入港，是夜，海军部的最新通知到了，他们的分析和我差不多，白色方案仍旧可行，继续行动。
　　第二天上午，十八号的上午九点钟，我缓缓驶入了但泽港。根据作战指挥部的指示，我的锚泊地被选在但泽市的北边郊区，临近维斯特普拉特要塞的地方，这样，等到攻击指令一开始，我可以第一时间炮轰要塞。
　　我进入港口的时候，市民们几乎倾巢而出，周边长长的景观围栏上挤满了黑压压的人群，他们对着我庞大的钢铁身躯挥着手中的手帕，欢迎声不绝于耳。
　　入港的时候，我“无意”之中路过波兰人还留在港口内的炮舰（驱逐舰早就撤到了不列颠），那小小的炮舰被我舰艏激起的浪花打的左右摇晃，船上的水兵们分区列队时（就是入港时所有人站在船沿的那个）昂首挺胸的望着下方的波兰同僚们，目光轻蔑。而波兰人仰头看着眼前我那一片遮天蔽日的钢铁身躯经过时则是目光复杂，有羡慕有嫉妒还有失望。
　　两舰两相对比之下，更是显的我威武雄壮。
　　咳咳，虽然这个形容女孩子貌似不是很好。
　　“市民对我们倒是很欢迎啊”我奇怪道，按照常理，看到别的国家强大的战舰这样耀武扬威不应该厌恶才是正常的反应吗？我有些疑惑他们的行为，难道是对波兰已经失望透顶？
　　“他们本来就是德国人”舰长淡淡的说“咦？”我更加疑惑了“但泽本来就是我们曾经的土地，里面的自然是我们的人了”林德曼走到我身边。
　　“哦，原来是这样”我恍然大悟，这才二十多年过去，看来民众对德意志的热爱丝毫不减啊。是说德国人的自豪感太强还是波兰政府的洗脑太失败，我有些恶意的想到，不知道当地的波兰人看到这幅画面是个什么心理呢？
　　我到达了特定的泊位，锚爪悬在半空。
　　“抛锚”
　　随着林德曼的命令发出，我巨大的右锚扑通一声窜入水中，伴随着哗啦啦的锚链摩擦声，狠狠的砸进海底的泥床。
　　“倒车！”
　　“停车！”
　　我的主机倒转，舰体微微倒退一下，带着锚爪死死的嵌入海底。
　　“抛锚完毕！”
　　停下后，林德曼装模作样的带领一帮水兵去准备纪念一战阵亡将士的活动了，我搜索了周围一番，确认水底下没有存在水雷等物体，将安全状况报告给了舰长。他在处理公务，我汇报完毕后拿了椅子坐在他的办公桌面前，摊开一本书静静的看起来。
　　我最喜欢的就是这样的相处方式，两个人安安静静的坐在一起，偶尔能从书中抬起头看一下舰长，看看他的侧脸，在昏黄的灯光中显得特别的好看。
　　“舰长你不吃水果吗”我捻起一粒紫色的葡萄扔进口中，好甜啊。勤务兵的服务水平值得点赞，可惜他没有扣扣啊，我有些遗憾的想着。
　　“你吃就行了”舰长回了我一句，只听到沙沙沙的钢笔笔尖的书写声。
　　“这怎么行，这是船上给你准备的”
　　这么说着，我就又捻起一粒，然后轻轻送到他嘴边，笑道“舰长，吃啊”
　　“我不吃”舰长没理我“你吃就行了”
　　“舰长，吃——”我也没理他，手就这么放在他嘴边，大有他不张口就不罢休的感觉。
　　“你想干什么啊”舰长无奈的放下笔，叹了口气，抬头看着我。
　　我红了红脸，眼神有些飘忽“没干什么啊，就是没看到过你吃，让你吃一个而已，我俾斯麦可是很少服侍人的，舰长，你应该荣幸！”我“强硬”道。
　　“行行行，我吃”舰长投降，张开嘴。
　　我如愿以偿的将葡萄丢了进去“怎么样，好吃吧”
　　“恩，还行”
　　他随便应了声又低下了头忙自己的了。
　　“敷衍”我哼了一声“要是一直能这样该多好啊”我没头没脑的来了一句，没有战争，也没有死亡，恩，这样的世界才算好。
　　“恩？你说什么？我没听清楚”舰长头也没抬的问道“没，我想说的是，有客人了”我轻轻笑了笑，捋了捋发丝，心中咬牙切齿，这么好的情景又被人打断了。
　　一条小船缓缓靠了上来，上面是波兰的军人。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第三十章：古德里安
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　上来的是波兰当地的最高长官苏卡尔斯基少校，他代表波军对德军的友好访问表示“欢迎”。
　　我呵呵一声，马上就要开战了还热烈欢迎？说什么鬼话呢我打开门，替舰长和客人泡好咖啡这才欠身退出房间。
　　“你怎么不在里面”我习惯性的来到舰桥上，林德曼正在仔细的看海图，见我过来随口问道。
　　“我呆在里面干什么”我趴到海图桌上（当然，没有挡住他的海图）叹了口气，有些烦躁扯了扯头发。
　　“呦，你这是怎么了，和自己头发过不去？有谁惹你了吗”他好笑的问道“有！”我恨恨道“苏卡尔斯基”
　　“苏卡尔斯基？他是谁？”
　　“刚上来的波兰人”
　　“哈哈，他刚上来的怎么会惹到你”林德曼摸摸我的头“一边去，别挡着我画图啊”
　　我往边上挪了挪，继续说“怎么惹不到我了，我和舰长好好的在看书啊，他就过来了，这不，我出来了”
　　··· ···
　　那个波兰军官在舰长房间呆了不到半个小时就告辞了，我全程听了他和舰长的谈话。虽然他和舰长的军衔相差太多，却也没有露出怯懦的动作，一直都是不亢不卑在和舰长进行平等的对话。内容无非就是希望我们做完纪念活动能够早日离开云云，同时对德国在一战伤亡的将士表示哀悼。
　　舰长点头答应，同时认真表示我们是为了和平而来。他用严肃的表情说出这些话还真的让人很信服啊，我在一边偷偷擦汗，没想到舰长说鬼话的能力也是技能值点满了。
　　“俾斯麦”舰长目送那个少校离开，然后在门口叫我“到！”我大声应道，飞快的跑过去“跟着他去要塞，把重要地点了解清楚，对你有用”舰长淡淡的说，他望着那条小船，眼神晦涩。
　　“明白”我点头，转身走入夜色。
　　我跟着那个少校进了要塞，然后一个人在里面完整的逛了圈，记住了要塞的弹药库等位置。
　　不过，弹药库的位置不好打，我估摸了一下，它的位置在后方靠下的地方，前面有山壁，上面有建筑，我的舰炮仰角射击恐怕难以击中。就算是380口径的大炮，要击穿这么厚的山壁也是不可能的啊。
　　“看来只能先敲掉上方的防御工事，让地面部队进去了”我心中下了决定，本来的我的任务就是协助地面部队而已，想这么多干什么，直接炮火压制就行了。
　　天亮之后我回到了船上，随即凭着记忆画了一幅地形图给舰长，到时他会转交给陆军的指挥官。
　　“辛苦你了”舰长说。
　　他刚起床，军装还没有穿上，只着了白衬衫，拿着我的图先扫了一眼，然后放进了文件柜。
　　“林德曼什么时候去搞那个纪念活动啊”我拉开凳子坐了下来，随手拿起本书。现在真是一有空就泡在舰长的房间，舰长都不带理我的了，自顾自的干自己的事去了。
　　“明天”他从洗漱间出来，披上了外套。
　　“明天不是才20号吗，昨天那个少校还想让我们做完就走的”
　　“后天你的轮机就坏了”舰长淡淡的说“舰长，您这么说真的好吗”我黑线于是就按照舰长说的那样，在林德曼做好纪念活动，波兰军官再次上船的时候，舰长很“无奈的”告知了他，我的主机出现了故障，所以不得不在但泽多待几天。不出所料，少校先生满心期待希望我们兑现诺言的时候听到这个回答当场脸都黑了，但他还是维持了不错的修养，没有骂娘，说了一番客套话之后很有礼貌的下船了。
　　“舰长，我们这样的目的是不是太明显了”我有些担忧的问道“你以为还有不知道我们目的的人吗？”舰长淡淡的说道，完全没把波军的反应放在心上“他们只是不知道我们发起进攻的日期而已”
　　说完，他转身回到了房间。
　　正如我担心的一样，波军指挥官回去之后，波军的警戒级别立刻上了一个等级，第二天就有战机在我的头上盘旋了。
　　这算是示威吧，我看着那些嗡嗡嗡的飞机，心中却毫不担心，连鱼雷都没有携带，我怕你啊？他们这些飞机在我头上盘旋的时候正好给我做模拟攻击的目标。（模拟攻击，顾名思义，就是模拟攻击···其实就是完整的走一遍战斗的流程，除了没有开火基本都是一样的）
　　“哒哒哒，一架···又一架！”我打飞机玩的不亦乐乎到二十三号的时候，我从舰长那里得知，《苏德互不侵犯》的协定已经签署了，当然这是秘密的，没有对外公开，舰长是属于有知情权的那一类人。我从和他的谈话中能听出他也是松了口气，这样我们进攻波兰的时候就不用担心有人在背后捅一刀了。
　　一切的准备工作已经就绪，就等着26日的凌晨到来了，我耀眼的炮火将会覆盖整个海岸！
　　期间，波兰军官也来过几次，只是我们都用同样的理由告知他。其实他也应该知道这是什么原因了，我这么一条新出厂的船主机会破？开玩笑吗。
　　二十四号的时候我见到了突击队的指挥官，四五十岁的样子，高大英俊，脸部的轮廓清晰，还有着美人下巴···我不得不再次感慨，德国人长相真的可以的。 趁着夜色，我将化妆成平民的他秘密的带到了舰上。
　　“俾斯麦小姐是亚洲人？”他问我“不是，我是亚裔，德国长大的”我用标准的德语回他“军中的女孩子很少啊，大部分都是在后勤部，像你这样在一线部队的更少了”
　　“我也只是俾斯麦上的秘书官而已”我笑笑“是吕特晏斯把你招进来的吧”他肯定道我有些惊讶的看了他一眼，倒是没想他能够直接叫舰长的名字。在军中，能叫名字的起码就是平级，但是，一个突击队的指挥和舰长平级？不可能的吧。
　　不过我的语气也立刻尊敬了起来，不能让别人说舰长的部下不懂礼貌是吧。
　　“是的，舰长把我特招进来的”我点点头“那你的能力非常不错，好好干吧，小姑娘”
　　小船缓缓靠上了舰体，船舷放下软梯，我带领着他来到了舰长室。
　　“嗨，吕特晏斯”那个指挥官大笑着走上前去，拥抱了一下舰长。
　　舰长的脸色露出了一刹那的惊讶“古德里安？你怎么会在这里？”
　　我顿时震惊了，这个人竟然是古德里安！！！那个传说中的闪电战之父，我的天啊，没想到我刚才给古德里安驾驶了一回小船···不行，我要把这件事记下来！
　　“哈哈，我昨天刚到的前线，知道你在这里就过来了”古德里安拍拍舰长的肩膀，有说有笑，两人看起来就是多年不见的老友了。
　　现在这里算是标准的一线了，看来后来的史书说的真是不错，古德里安和隆美尔一样都不喜欢安分的待在后方指挥，作为将领反而经常到一线去。据说因为这个习惯，古德里安经常突入的地方比大部队还要快，有时还遇到了危险。
　　我一直以为这个闪电战创始人是个很冷的人，没想到是个多话的大叔···说好的海陆之争呢！！！我在一旁看着，内心吐槽，这不按剧本来是怎么回事啊！
　　“你的位置理我可是有点远啊”舰长淡淡的说“这里的地形怎么也不会是你的战场”
　　看来舰长也是对他的战术有些了解的。
　　“没事，一趟飞机的事，上次你回柏林，我刚好有事在外，没机会见见，这次怎么也得见个面啊”
　　“那你什么时候回去？”舰长问“明天早上就回去，不长，就两个小时航程”古德里安不在意的说。
　　原来这位古德里安将军竟然是做了两个小时的飞机过来的，还只是为了见舰长叙叙旧，这绝逼是真爱吧。
　　是吧！是吧！
　　“你也真是闲得慌”舰长嗤笑一声“俾斯麦，给我的朋友上杯中国茶”
　　“哦，我亲爱的吕特晏斯，你知道我不喜欢和那苦涩的茶的”古德里安笑笑说“这位可爱的小姐，给我来一杯咖啡就行”
　　“舰长，您说我应该给这位将军喝什么啊”我问道“不用管他，茶”舰长看了他一眼，淡淡的说“不——”
　　“抱歉了，古德里安将军，我听舰长的”我笑着说“那就委屈您了”
　　······
　　“吕特晏斯，你的这个小姑娘不错啊”当我离开之后，古德里安挪喻的对舰长笑笑，不过他不知道的是我全程听得到啊。
　　“不用你提醒”舰长瞟了他一眼“你来有什么事”
　　“两件事嘛，一是来看看你，而是来拿地图，你不是说搞到了要塞的内部图了吗”古德里安回答“叫你部下过来拿就行了”舰长起身，从保险柜中取出我画的地图“不都说了来看看你嘛”古德里安接过地图，仔细看了看然后评价“还挺详细的，你怎么搞到的？就是画的太难看了”
　　“俾斯麦去弄的”舰长说“那个小姑娘？”古德里安惊讶道“果然是有能力的，刚才我还奇怪你怎么会有一个女的秘书官，希望她没有听到我评论她的画功”
　　舰长默然“她已经知道了”
　　是的，古德里安将军我已经知道了···我默默的往茶杯里塞了一大把茶叶，恩，越苦才能体会到苦尽甘来的感觉嘛，这是为了将军你好啊！
　　“吕特晏斯，你夫人去世了有很长时间了吧”古德里安突然说“恩”舰长嗯了一声“你就没有打算再找一个？”他劝道，这感觉就和后世催婚的长辈一样“我看这个秘书官俾斯麦小姐就不错啊”
　　我正在走路的脚突然崴了一下，好不容易茶才没有倒翻，脸慢慢的有些红了。
　　“古德里安，好好的喝你的茶吧”舰长说了一句让他莫名其妙的话，不过我倒是很能理解···茶很好喝啊“刚才一路上聊过来，这个小姑娘有礼貌，长得好看，我看得出来她对你也有好感，怎么，不考虑一下”他笑道“难道她有喜欢的小伙子了？不用担心，那些二十来岁的小伙子哪有你有魅力啊”
　　舰长已经扶额了，古德里安还在喋喋不休“不过唯一不适合的就是她是亚裔，元首那关不怎么好过，不过至少不是犹太人嘛，不结婚就行了”
　　呵呵···
　　“诶，说到犹太人，你对国内的形式怎么看啊”古德里安叹了口气“我们国内的犹太人现在都被抓了起来，大街上没有一个犹太人，那些党卫军真是太过分了”
　　“不是去年就这么干了吗”舰长无奈的说“去年抓了一部分，后来都放出来了，而这次据说要建集中营了”
　　“集中营？”舰长似乎没有听过这个名词“就是将所有的犹太人集中关押，最初的地点就设在华沙”古德里安说“真搞不懂党卫军想干什么”
　　他没有敢说元首，不过党卫军是谁授意的大家都知道。
　　“等你们把华沙打下来？”
　　“是吧”
　　舰长沉默了一会“上头已经偏离了路线，我觉得按照党卫军的习惯，这事不会这么简单”
　　“难道他们还想杀光犹太人？有几百万人呢，不会这么傻吧，这不是把德国往死路上逼吗”
　　“应该没那么蠢，不过就算是他们大规模抓捕犹太人的行为已经引起了国际社会的强烈不满”舰长叹了口气“在美利坚，有不少财团都是犹太人控制，如果他们一致对我们，对美利坚的外交将会产生不小的影响”
　　“这真是一步臭棋”古德里安愤愤道“不过我们目前最应该担心的是波兰和不列颠的关系，如果他们搞成一团，对我们的行动将会是巨大的阻碍”舰长说“不列颠的海军不是我们可以抗衡的”
　　“不列颠是个问题，但不管怎么说，波兰必须拿下来”古德里安坚定的说道“是，这是德意志的土地”舰长看了他一眼我在门口敲敲门“舰长，我进来了”
　　“进”
　　“俾斯麦小姐，你的脸怎么这么红啊”古德里安奇怪道“天气没那么热吧”
　　我感觉舰长的目光也扫了过来，有些逃避的低下头。
　　“古德里安将军，请——喝茶”
　　我笑着端上那杯浓茶···
　　　　　　　　　　　　　　　　
第三十一章：大战前夕
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　古德里安将军在天亮之前就离开了，我送他离开后回到了舰长室。
　　此时，已经是二十五号了，距离发起进攻已经不足二十四个小时。
　　“明天四点二十分整，你开始炮击波军阵地“舰长对我说道我点点头，弯腰将舰长杯中的水添满，昨天他和古德里安除了聊天外还讨论了一晚上的海陆配合问题，所以一直没有休息。
　　“攻击开始前半小时，陆军轰炸机会起飞，等你开始攻击后十分钟内到达，将波军附近机场摧毁，消除对你的威胁”舰长有些疲惫的揉了揉眼睛。
　　“舰长您去休息吧”我轻声道“马上就要开始您的指挥了”
　　“没事”舰长摇摇头“这才一晚上没睡觉，我还没那么老”
　　“那我给您按摩一下吧”我说，以前在电视上学的按摩手法正好可以用上了，那时一直是在我爸爸身上试验的，他特别喜欢我的手法。
　　想起以前的事，我微微叹了口气，将自身投影的皮肤柔软调到最舒适的程度，然后将双手放到舰长的脑袋上，缓慢的按压起来。
　　“舰长，还行吗”我柔声问道舰长没有拒绝，他叹了口气“俾斯麦，没想到你还有这样的功能”
　　“我的技能还很多呢，舰长”我笑着说“你会慢慢的发现的”
　　虽然舰长嘴上说不困，但毕竟年纪在那里，已经不能比年轻力壮的小伙子了，他舒服的闭上眼，不一会就睡着了。
　　“等一下不要叫人去打扰舰长，他刚睡着”我叫来勤务兵，嘱咐道“是的，俾斯麦小姐”他点头我走到舰桥，林德曼正在召集船上的各个部门长开作战会议，分布下去各个部门的任务，等会议开完后再由他们传达给底层的船员，马上，全船就会知道我们明天会干什么了。
　　“俾斯麦小姐”机电长和我笑着打招呼，他是最早见到我的船员之一。
　　“机电长好哇，最近不能和副长出去喝酒了吧”我笑着说机电长苦了脸，谁都知道他是最喜欢喝酒的，只是现在非常时期，全船禁酒，于是大家发出一阵幸灾乐祸的笑声“舰长在干什么”林德曼问我我看了他一眼“他刚睡着，没有什么大事就不要去打扰他了”
　　“哎，俾斯麦小姐对舰长真是维护啊，看的我好羡慕”说话的是多啦炮塔的炮长，他朝我挤挤眼。
　　这个小伙子···我瞪了他一眼，然后换回一个无辜的眼神“好了，我们继续开会吧”林德曼笑着说到中午的时候舰长醒了过来，我将中饭送到了他的房间。
　　“我会去餐厅吃的”舰长蹙眉，他不喜欢搞特权，平时吃饭都是叫上林德曼一起去军官餐厅和中下级军官一起吃。
　　我笑着将午餐放到舰长桌子上“舰长，您不看看几点了，早就过饭点了，我让炊事房随便做了一点，要开收音机吗”
　　舰长点点头，我打开了收音机。
　　舰长边听着收音机边吃饭，不过到最后，舰长的中饭还是没有吃完，因为不久收音机就爆出了一个重要的新闻——英国与波兰的互助协定当天正式签字了“我们大不列颠及北爱尔兰联合王国宣布，从即日起，将和波兰紧密的站在一起，对于波兰的进攻我们将视为等同于对本国的攻击···”
　　舰长刚在吃饭的手一顿，脸色一下子沉了下来，他肯定是想到英国人那只庞大的舰队了。
　　当然现在最头疼的应该还是德军的统帅部和希特勒吧。
　　其实我有一点很疑惑，在我的历史认知里面，九月一日才是二战爆发的日子，但是现在才二十五号，而我们明天就准备发动进攻了。前几天我一直以为因为我的到来造成了历史的偏差，但现在，我有种预感，历史还是会沿着原来的道路前进，应该是有什么情况阻止了战争在26号爆发。
　　难道是这个英国和波兰结盟的原因？
　　不过这也只能是个插曲了，即使舰长心中再怎么不舒服，取消进攻的命令没有下来，一切都是按照原来的轨迹在前进，所有的准备工作都已经完成，不可能停下来了。
　　下午，一件重要的事情发生了，可是我们谁也不知道晚上，水兵们从自己的部门长中知道了即将发起进攻的事情，他们先是一阵沉默，然后瞬间爆发出猛烈的欢呼，几乎要将我的舱顶掀开！
　　“德意志万岁！元首万岁！！！”
　　“德意志万岁！元首万岁！！！”
　　所有的船舱里都是这样的欢呼雀跃，这些喊叫，将德国几十年来的委屈全部的喷薄了出来！没有对战争的害怕，有的只有一腔热血！
　　“舰长，您的部下士气很足呢”我揉揉耳朵笑道，下面的声音真是振聋发聩啊。
　　“这是关键的一战”舰长淡淡的说“只要能将波兰打下来，德国将会赢得蓝天下的空间，所以，这场战争只能胜”
　　“现在唯一担心的就是英国人了”他叹了口气“如果他们在开战后立刻进行支援，你就要对上英国人的舰队了”
　　“舰长，您不用担心，俾斯麦会拦下不列颠的海军的”我看着他坚定的说“他们现在不敢把所有的军舰投放到波兰，再说了，我们底下有潜艇在游弋，这一片海域现在是我们的地方”
　　“不过你放心，不会让你正面迎上去的，我还没有那么自大”舰长说“希望你不要怕疼就好”
　　“额···我不怕疼的”
　　这一夜没有人入睡，兴奋的等着重要时刻的来临。
　　凌晨两点，船舱内的警铃响成一片。虽然被长官们硬逼着水下，但几乎在听到铃声的一刹那，所有人都从床上跳了起来。
　　“快快快！”
　　舰长自然是没有睡觉，他亲手按下的电铃，然后我和他一起走进了舰桥。舰桥内部刚开始没有人，但很快就是一副忙碌的景象。
　　舰长坐镇指挥，林德曼则是处理各种事物。
　　安东尼和布鲁诺炮台缓缓的转到预订的方向，各自锁定了一个要塞的地面建筑物。多啦炮塔暂时没有任务，它对着出海口警戒。至于凯撒炮台则被转到一个大概的角度对准了黑暗中的波兰炮舰——波兰炮舰临时调换了泊位，与我们之间隔了一个小山丘，遮挡视线后水兵们无法瞄准，只能靠我将它锁定。
　　“距离五千码，东北风左偏5度，风速5米每秒”我心中飞快将仪器上的参数汇聚起来然后换算出弹道，水兵们提前减小了药包的数量，这样虽然会减小炮弹的初速度，但也是没有办法的举动——我必须将仰角抬起15度才能划个弧线飞过山丘定端，如果按照平常的装药这样会让炮弹直接飞过目标。
　　150的副炮覆盖了整个海岸，等到主炮敲掉预订的目标也将加入对岸的火力压制，加上陆军带的不少大口径榴弹炮···波兰守军在劫难逃。
　　在三点的时候，我接管了三台雷达，刚接入我大脑的一刹那，差点没被嗡嗡的嘈杂声炸开脑袋，但是很快我就人工去除了不必要的目标回波，视野顿时开阔——我能看到远处集结的陆军部队，他们整装待发，就等我的炮火。
　　“舰长，我已经准备就绪”我综合了身体各个部分的情况，然后汇报道“很好，还有一个半小时”舰长点点头，看了看腕表。
　　三点三十分，伴随着哗啦啦的声音，我的右锚收入锚链舱，锅炉开始预热，但是为了提供隐蔽性，主机并没有启动。
　　整个港口静悄悄的，人们都在沉睡，只有潜伏在黑暗中的猎手瞪大了双眼。
　　四点钟，距离攻击发起还有二十三分钟，所有人都屏住了呼吸，我的舰体因为没有锚链的固定在水波中缓缓的摇晃，舰炮在坐着最后的调试。
　　四点十分，一团黑影出现在我的视野中“舰长，港口外有飞机飞来”我的雷达第一时间发现了情况，立刻汇报“一架还是一个编队”舰长楞了一下下意识的看了表“轰炸机没有那么快啊”
　　因为雷达的局限性，我不能回答这个问题，我只能看到一团黑影“抱歉，舰长，我不能分辨，不过马上就知道了，还有22公里”
　　“防空炮火准备好了吗”舰长平静问，这种时候已经没有其他办法了，如果是敌人就只能迎战。
　　“防空火力已经就绪，自动上弹中”我保持了镇静，105高炮和37双联高炮被我自动转向了“来袭”的目标，虽然没有经过正经的防空战，但这几天的模拟攻击还是训练了很多次，心里稍稍有点底。
　　很快，它进入了15公里圈，这是我的全方位感知圈。
　　目标很快被我判明，只有一架水上飞机，还是我们自己的。
　　“我们的飞机？”舰长疑惑的拿起了望远镜，可是外面仍然是一片漆黑。
　　我撤掉了高炮的指向，这一架飞机就算是敌机也不可能对我造成威胁，更何况它开始减速。
　　“飞机已经进入了降落程序”我说“里面有一个是国防军的少校”
　　“少校？”舰长想了想“叫人接应他”
　　四点二十分，厚重的炮栓关了，行动不可能因为这个小小的事情而暂停。
　　上水上飞机跌跌撞撞的降落我在身边，舰上立刻有水兵扔下了软梯。
　　四点二十三分，舰长看了看腕表，时间到了，他严肃的走到舰用舱内广播前。
　　那个军官跳上甲板后立刻看了看表，急了，抓住了一个水兵的领子吼道。
　　“告诉你们舰长！！！行动取消了！！！快！”
　　水兵被吼的愣住了，呆呆的应了声，转身向舰桥跑过来。
　　这一切都被我看在眼里，心里悚然一惊，果然，二战推迟了。
　　然后下意识的转头就看到舰长的嘴张开了“舰长——”我大喊。但是，没等我说完，他已经下了命令。
　　“白色方案开始，开炮！”
　　“该死”
　　一片寂静···什么都没有发生，在一瞬间我断开了炮手的控制电钮，他们怎么按都没有反应，舰炮被我掌控了。
　　所有人都愣住，不知道发生了什么，为什么想象中的爆炸没有传来。舰长一下子转头看向我，他知道只有我能做到只一点。
　　我咽了咽口水“舰长，白色方案取消了”
　　我的话音刚落下，舰桥外那个军官和水兵几乎同时冲了进来“吕特晏斯将军，统帅部命令，白色方案取消！！！”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第三十二章：历史的轨迹
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　没有人知道为什么会突然出现这个命令，明明波兰的海岸就近在咫尺，天亮之后就能到了我们手中，但是统帅部的一道命令却让这一切又变的远在天边。
　　发生了什么事？这是所有人心中的疑问。
　　“把命令给我看一下”舰长平静的说，只有我注意到了他一瞬间的失望。
　　“吕特晏斯上将，这是海军部绝密文件”那个军官为难道，同时眼睛看了看我们周围这么多人。
　　“去我房间”舰长说“俾斯麦带他去，我一会就到”
　　“是的，舰长”我应道“长官请跟我来”
　　我们到舰长房间没多长时间，舰长也过来了。
　　“俾斯麦，出去后关上门”舰长说“是的”
　　我转身又回到了舰桥，同时将注意力还是集中在舰长的会客室。舰桥内吵成一片，不停的有电话打到林德曼这询问情况，所有人都非常失望，当然也包括林德曼。
　　“解除一级战斗部署，重复解除一级战斗部署，行动取消”林德曼拿起话筒宣布道，我已经能看到船舱里愤怒的水兵砸杯子的情景了。
　　林德曼刚放下话筒，想起还应该说些什么安抚一下众人，于是再次用船用广播说“官兵们，很抱歉我们接到上级命令必须取消了这次行动，我知道你们很不高兴，但是请不要带着情绪，舰长正在跟统帅部的人核实情况，第一时间我会通告你们情况的，大家继续睡觉吧，明天允许睡到中午，补休！就这样吧！完毕”
　　“真是没想到啊”林德曼转过头叹了口气对我说“我也是很惊讶”我抱臂靠在船壁上“舰长和那人在谈什么？”林德曼问道“我正在听”
　　舰长室“吕特晏斯将军，这是海军部的信函”陆军军官递上一份封着的牛皮纸信封。
　　舰长马上拆开看了一下“推迟行动？”他问“推迟到什么时候”
　　“抱歉，这个统帅部还没有决定”
　　“好吧，那能告诉我是什么原因推迟了行动吗”舰长将信函扔到一边“意大利人背叛了我们”那个陆军军官，或许应该叫参谋愤愤的说道。
　　好吧，又是我们这边的意大利人···这句话在后世是被我经常形容猪队友的话，只是我好像有点忘了，现在，意大利人还真是我们这边的，这是要跪的节奏啊。
　　关于二战时候意大利人的黑历史真是说个三天三夜都说不完，比如因为没有撬棍打开弹药箱而整个部队投降的；比如在沙漠中浪费宝贵的水资源去煮意大利面的；又比如拿着宣传单自动去盟军那里投降的；还比如···算了我真的不想说了，有人说过，当意大利人一个师投入战斗的时候，德国人就要用两个师去保护它，总之就是一个深坑啊。
　　我对这段历史不怎么了解，完全就是从那个参谋嘴里听到的：这次就是意呆利人的首领墨索里尼搞的鬼，就在昨天下午，本来上午元首听说英国人准备站在波兰这边的时候心里已经是拔凉拔凉的了，刚想把希望寄托在他的“钢铁盟友”意大利身上，结果墨索里尼来电了——如果德国进攻波兰,而波兰的盟国又向德国展开反攻,由于意大利准备不足,它在军事上无法采取主动行动。如果要意大利参战,德国必须立即向意大利提供军用物资···参谋还提到了墨索里尼要德国提供的物资援助，700万吨石油、600万吨煤、200万吨钢、100万吨木材、150门高射炮等等。啧啧啧，这光700万吨的油就能养活一只舰队了吧，就算是我这个吞金兽都能用很久很久···墨索里尼还真的敢狮子大开口啊，这可是战略物资啊，德国马上就要进入战争状态了，这东西能随便给吗？
　　赤裸裸的讹诈啊···我想元首没准已经将他的小胡子给揪下来了，这算是插“兄弟”两刀吗？
　　当然，元首现在是什么表情我不知道，但是舰长已经在冷笑了。
　　“好的，我知道了”舰长压抑着怒火，平静道。
　　“那么，吕特晏斯将军，我先走了”参谋起身告辞“下次行动的日期会通过密报形式过来”
　　“我知道了”舰长点点头“辛苦了”
　　“没事，还好赶上了”那个参谋苦笑着摇摇头“要是您的舰炮打出去了，那就真的完蛋了，告辞了”
　　参谋走了，我将大意告诉了林德曼，不出所料，林德曼气的差点想砸桌子，我及时阻止了他。
　　“这是我身上的东西，砸毁了你陪我啊？”我说林德曼“······”
　　“意大利人真不要脸”他放下拳头，恨恨道“但是，我们的元首没办法”我嗤笑道“没有意大利人的牵制，德意志想在英国法国的反对下打波兰？不能不说，很累，所以这就算是坑我们也要跳”
　　“这种盟友还不如不要啊”林德曼叹了口气现在还算好的呢，我有些恶意的想到，以后你会发现他们就是神坑猪队友啊。战争中被这种队友拖累那真是有苦说不出。
　　“统帅部只是说推迟？其实没有取消吧”
　　“恩，没有取消，波兰我们势在必得”我点点头，而且再过几天就会开片了的，只是我不能说。
　　最后说好的把最新情况通报给船员还是没有说，因为林德曼实在担心以后碰到意大利人，我们的水兵会忍不住上去揍，毕竟是同盟···只是告知水兵将行动推迟，并没有取消。
　　本来起的锚又重新扔了下去，装作什么事都没有发生过一样，对外宣称我的主机依然在维修。
　　林德曼给水兵们放了假，当然不是上岸了，这种时候上岸万一有个什么人嘴巴没管住泄露了什么秘密就玩笑开大发了。让他们在船上没事擦擦甲板，保养保养武器什么的就行。
　　舰长在忙，我今天破天荒的没去他房间，而是躲进了自己的底盘——开始鼓捣身上的玩意。
　　今天这次发现水上飞机的过程让我很明显的感觉到探测距离比上一次的海试时要增大了一点，这个发现让我很是高兴，这就证明了我以前的一个猜测，熟能生巧。运用能力的次数多了，自让而然的就变强了。
　　这次的探测距离达到了18公里，也就是以半径十八公里画圆，这个圆都在我的感知范围内，实在是惊人的面积。我身上的炮术雷达虽然距离比我本身要远，但是奈何技术限制，探测效果有限，只能知道目标的大概方位。真要清楚知道数量大小还是要靠我的感知力。
　　诶，增加视野的感觉还是不错的，我新奇的将自己的感知力扩散到四周，一个透明的半圆形罩子以我为圆心出现，周围空气中的一举一动都被我掌控，不过唯一不足的是水下部分，液体阻碍了我的感知，所以距离不是很远，不过这样也够了！无论防空时还是海战都能取得主动权，争取达到不需要雷达的程度吧！
　　说道海战我还想起了一件事，这是关于炮弹的问题，收回感知力，心念一动我来到了弹药库。
　　这时候的弹药库门被锁上，提弹井也关闭了，只有顶部的安全灯在提供照明。我走到中间，一排排380口径的弹丸静静的躺在架子上，泛着幽暗的金属光泽。
　　我的手轻轻摸上了弹丸，就像是抚摸自己的孩子一样，这次来我是来验证一个猜想。
　　我闭上眼，脑海中渐渐浮现出炮弹的形象，像X光扫描一样，内部的结构也清晰的展现在我的面前。炮弹光滑的表面渐渐泛起涟漪，坚硬的金属在我意念之下就和水一样柔软，上下起伏。
　　果然，我眼中露出欣喜，只要和我舰体接触的部分，我都能将它塑性，刚开始在船厂中我只是实验了一下，发现能运用和我连接各种仪器设备，后来想试验一下其他，但是事情太多就忘了···直到现在。
　　不过，似乎我想的有些简单了，对于这种精细的塑形似乎比对我舰艏的改变形状更加吃力，我精神力高度集中，神经紧绷，心力大量的消耗，小心的对弹体进行操作。
　　弹丸的原本空无一物的尾部在金属的蠕动下缓缓凸出一块，然后不停的剥落金属碎屑，碎屑重新融入弹壳，突出物渐渐有了形状，最终定型后出现了四片小小尾翼，它们就像从弹体内部长出来的一样，同时用四个小小的传动轴连在弹体尾部，我的意志力逐渐实体化，拨动一下那个核心部件，四个小尾巴灵活的转动起来。
　　我睁开有些发眩的眼睛，看着眼前的炮弹苦笑着摇摇头，真是太耗费心力了，这是两天内都搞不出第二枚的节奏。它的小尾巴在我的控制下左右摇摆，就像飞机的机翼一般，这个大型的遥控玩具···外面天都黑了，看来过了很长时间啊···我将那枚炮弹藏进一个没人知道的隔间，同时塑形了一枚空心弹充数扔进了原本的位置，我可不想第二天查弹药库的时候发现炮弹少了。
　　不过这个炮弹还只是最初被我建造出来的最初阶段而已，我连具体性能都不知道，也不会控制，要参与实战必须先经过试射，得起码先砸了几枚才会知道怎么操纵吧···不过想起刚才制作的坑爹，我觉得应该先放一放才对。
　　就像上次切换意识的情况一样，我的精神力大量消耗后出现了真空，急需休息，不过我吸取了教训，没有迷迷糊糊的到舰长房间去睡觉，上次真是太囧。
　　这一睡就是一天一夜。
　　起来后我直接去找了舰长。
　　“你干什么去了”舰长正在批示公文，对我的消失没有一点惊讶，反正我也跑不到哪里去。
　　“睡了一天”我顶着黑眼圈，打着哈欠“舰长，我来请示一件事”
　　“什么事”他放下笔，抬起头我手一挥，舱门关上，然后舱壁在我的控制下剧烈蠕动，那颗特制的炮弹被吐了出来，近一吨的庞然大物与地板发出咚的一声。
　　“咳咳，舰长，不用担心，引信被我拿掉了”我看到舰长一瞬间沉下来的脸赶紧说道。
　　“这是怎么回事”
　　“我这两天就搞出了这个东西”我撇撇嘴“你不是在睡觉吗”
　　“额···搞完睡觉的”
　　“这是什么？”舰长围着那个炮弹走了一圈“按照我的想法做的玩意”我说，意念一动，啪嗒一声响起，紧贴着弹壳的四片尾翼弹起，同时灵活的摇动，在我看来还是挺可爱的。
　　“改变弹道？”舰长看了一会肯定的说道“是的，按照我的设想它能在飞行途中改变方向”和懂的人说话就是轻松，都不用解释什么。
　　“不错”舰长点头“但是有一个问题，它只能有限改变弹道，而且改变弹道对动能损失很大”我补充道，毕竟不是后来的导弹，但即使是这样对现在的人来讲仍然有很大吸引力，在一定角度内指哪打哪的东西谁不想要？这也算是我开了个挂吧，只是不好批量生产。
　　“能制造多少？”舰长很快问了“效率很低，这个尾翼不是直接插上去的，而是有传动轴在里面连接，我是一次成形，所以比较麻烦”
　　“我想先试一下，确定效果了再说”我建议
　　舰长同意了
　　“可以，马上的炮击你就先试试它”
　　“诶？什么意思？”
　　“白色方案的行动确定下来了，九月一日”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第三十三章：但泽之战（一）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　希特勒正如历史上一样，还是决定发动对波兰的袭击，时间推迟了六天，定在了九月一号，我所知道的那个日子。
　　小学生爽了啊···我默默地想到，还好你们这时候没有英雄联盟，否则的话，我不期然的想起了我的那段血泪史。
　　这次没有突如其来的状况再将我们的行动打断，九月一日凌晨四点钟，和上次一样，全体人员就位了。
　　“真是奇怪啊”我转头对林德曼说“上次元首在25日晚上才下的暂停进攻的命令，到我们这差点就来不及了，听说还有一些提前进入的部队没有接到指令，那他们发起进攻后波兰政府就没有一点点警惕？”我这几天除了从广播里听到抗议的话就没有下文了，对面的要塞的警戒级别也没有提升，还是那么几门小炮，似乎都把这个当成是普通的边境冲突对待了。
　　“他们没有警惕不是更好吗”林德曼轻松的笑笑“自己的苦果只能自己来尝，你可以用380舰炮去叫醒他们”
　　时间到了，舰长扫视一下四周，收回秒表，缓步走到那个指挥台前。舰桥里的所有人都在注视着他，没有仪式性的话，也没有人用摄影记录下这一刻，但这一天注定要载入史册，一起被记载的还有我——俾斯麦号战列舰。
　　他坚定决绝的开口“白色方案，开始！”
　　几乎在一瞬间，我的舰体猛烈的震动了一下，随后微微摇摆起来。三座炮塔喷出的烈焰照亮了整个港口的夜空，透过火光清晰的看到海平面的凹陷。振聋发聩的声波带着巨大的能量肆虐了周围数百米的地方，离得近的民居玻璃纷纷破碎，这巨大的舰炮的轰击声像是一面显眼的旗帜，在寂静的夜空中树立起来。
　　白色方案，正式开始了。
　　六枚炮弹呼啸着窜出炮膛，带着一往无前的气势在空中划出六条亮眼的金线。这其中有一枚炮弹正是我前几天刚制造出来的特型炮弹，在炮手将普通炮弹塞入炮膛时候我将其调换出来。特型炮弹一离开炮膛我的意志力立刻集中到它的身上，此时我的意识就像进入一段真空期，全力控制着那弹丸在空中的姿态，外界的一切影响都被我排除在外。
　　只是···
　　“怎么回事？”我惊讶发现我根本无法控制炮弹，那四片尾翼在气流的扰动下毫无规律的摇摆，不仅快速的消耗了炮弹的动能还干扰了它的弹道轨迹！这完全没有我预想中的效果啊，这不是同一个剧本吧！
　　我立刻将意识进入炮弹内部，然后就发现传动轴已经断成了多节，在空中是不可能再修复了。
　　不少人都注意到了飞往炮舰方向的两条“线”出了问题，一颗炮弹在出膛没多少时间就明显落后了很多，并且越来越慢，而且更难以理解的是它在半空中竟然走出了用弹道计算不出的轨迹，一会向左一会向右，短短五秒内变换了多次，最后我眼睁睁的看着那枚耗费我不少心血的炮弹坠毁在山丘上，炸起一大片的泥土。
　　舰长瞪了我一眼，我无辜的摇摇头，表示我不是故意的···而且这样全力操控一个高速飞行的物体，还是很费力的，我悄悄抹了一把额头并不存在的汗，不能常用啊。
　　不过即使我的一枚炮弹坠毁，其余的几枚还是顺利的击中了目标。
　　那艘炮舰还在沉睡之中，完全没有意识到它的路已经走到了尽头——一枚巨大的炮弹划出弧线，越过山丘，向它袭来。弹道延长线的位置虽然在它身后的海面，但它刚好在经过的路上，所以···我看着那枚炮弹呼啸着斜下窜入，轻而易举的撕开了右上舰体的钢板，然后在军舰里面发生了巨大的爆炸，冲击波肆虐！它的身体突然膨胀起来，明黄的火焰从缝隙中喷涌而出，这个过程还不到一眨眼，它的躯体就因为承受不住压力轰然碎裂。钢铁的残骸四散，炮塔甚至飞上了几十米的半空！爆炸将龙骨折断，它断成两节很快沉没了，只留下漂浮在水上的残余。
　　无人生还的了吧，这种情况下，我转开眼，目光投到正面的战场之上。那几个地面之上的建筑物被主炮敲了一轮后已经完全看不出原本的样子，支离破碎。同时巨大的爆炸在港口的四周响起，到处都是火光，在主炮发射没多久，我的副炮也开火了，6门150的副炮以8发每分钟的速度倾泄着炮弹，虽然相比于海岸的巨大面积覆盖不了多少地方，但是在我精确打击下，提前摸清楚的一些哨位和简易据点全部被我一一拨出。
　　行动开始后五分钟，陆军部队出现在我的视野内，他们冲破但泽自由市的围墙，沿着铁路线飞快向半岛前来，这时候被突然袭击的波军已经反应了过来，他们发现了在炮火掩护下摸上来的德军，很快拿着武器开始还击。 巨大的爆炸声中出现了密集枪声混战。
　　“舰长，他们已经交火了”我轻声汇报，这时候还是在黑夜，船上的人无法得知外面的情况，只见到到处绽开的火光，舰长暂时只能通过我的扫描来了解战况。
　　“恩”舰长坐在指挥座上，他看了看表“戈林的飞机来了吗”
　　“没有”我回到
　　“时间差不多了”
　　他的话音刚落，在我的感知范围内出现了一团反射波，暂时还不能确定是哪一方的，但这时候也就我们的几率更大吧。
　　“舰长，有飞机出现”我出言汇报“注意警戒”舰长回复“是”
　　防空武器再次被我调用，对准了那个方向。不过意料之中的，出现的是我们的轰炸机。一群黑压压的和老鹰一样准时出现在天边。每一架的飞机的底下都悬挂着深色的炸弹，他们的目标是不远处的机场——此时，机场里的人应该才刚刚被我的舰炮惊醒从床上下来吧。
　　“是我们的轰炸机”我判断道很快，编队呼啸着从我的头顶飞过去，消失在视野之外。
　　炮击仍然在持续，现在不仅是我的炮火，连突击队自带的火炮也加入了战斗，沉闷的炮声和清脆的枪声响彻整个夜空，居民们全部躲在家中，大街上空无一人。
　　恩，德军德军军纪果然比霓虹要好上不少嘛。
　　不过，似乎情况有些不乐观啊，我环视了战场一圈，发现战斗进入了白热化的阶段，但是地上躺下的怎么全是我方的人？！几个波兰军人抱着几挺破机枪竟然将一队的德军生生拦在一个路口，虽然说对方占据着地利和黑暗的优势，但也不用这样吧，呼叫火炮支援啊！卧槽，你们的火炮呢？你们的战术动作呢？！我就在你们身后啊···“谁有照明弹！”一个德军指挥官大吼，话音刚落，一连串的子弹立刻往他的方向扫了过来，他一瞬间卧倒，但溅起的泥土不少打进了他的嘴里。
　　“呸呸”他愤怒的吐出泥土“我要干死那几个波兰佬！谁有照明弹，给我打上去，老子要看到他们躲在哪”
　　“长官，照明弹在安德烈身上，他已经死了”身边有个士兵哭丧着脸道“哭什么哭”那个军官大吼“安德烈的尸体在哪！给我去找过来”
　　“在那”那个士兵手往掩体外指了指，我顺着看过去，一具尸体头部中弹，朝前趴着，他们口中的安德烈倒在了冲锋的路上。
　　“该死的”那个军官想把尸体拖进来取下照明弹，结果刚伸手就被一连串的子弹打了回来。
　　“谁有办法？”他问道现在海军和陆军的消息不畅通，没有什么联动的机制，陆军的炮火需求要很久才能报到舰上来，如果是普通的战舰估计只会按照计划进行炮击，不过你们运气比较好碰到我。
　　我将这一情况告知了舰长，他很快下令让我将三七防空炮的弹药换成照明弹，看准地方自由击发。
　　“砰砰！”两发照明弹一前一后划破夜空，在降落伞的阻力下长时间的滞空，活泼金属在空中发出耀眼的白光，瞬间照亮了一大片的区域。
　　“来的真是时候！”那个军官高兴的道我的照明弹威力比他们自用的大多了，时间持续更长亮度也更加闪亮，他凭借着这个很快发现了波兰人的藏身之地。这时他们的训练成果出来了，在长官的带领下，那队士兵很快消灭了隐藏在暗处的敌人。
　　“受伤的和阵亡的都带下去，我们继续前进！”
　　持续不停的照明在我控制下出现在空中，为我们的行动提供了极大的便利，波兰人利用黑暗和地利躲在暗处放暗枪的机会大大减小，突击队员们的士气提升了不少。我还时不时感知着战场的动态，为受到阻碍的部队提供实时的炮火支援，精确的拔出一个个火力点。以至于这次战斗后，我的“美名”在陆军中广为流传，他们看到我的身影总是露出善意的微笑，这也算事无心插柳柳成荫吧······历史上的半岛战役德军付出了惨重的代价，但现在在我的帮助下，这次虽然战役刚开始遇到了阻力，却还是很顺利的推进下去。只是——看着那一张张年轻的面孔被覆盖白布抬下去，我心中不是滋味，如果我能提供更大的支持的话，伤亡的人数会大大的降低吧。
　　波军的防守圈不停的在收缩，机枪和迫击炮的威力怎么可能与我的舰炮和陆军的榴弹炮相比？只能说是波兰人自己吃自己的果子罢了。天亮后不久他们就已经丢掉了大部分的外围阵地，只有少数我的点名（点命？）不到的几个阵地还在坚守，但大部分已经退守到了要塞主体。
　　炮击刚开始的时候，我的主机就已经启动。在天亮没一会，波兰人一发不长眼的炮弹不知怎么回事是运气太好还是瞄的太准，直愣愣的从山上飞下来，一个弧线刚好在布鲁诺（B炮塔）的顶部装甲，也就是舰桥的面前炸开了。这一个现场烟火把我们所有人都楞了一下，我倒是没有想到这种情况下波兰人竟然还有心思来“照顾”我这条战列舰，他们以为凭这个“小烟花”能把我怎么着？
　　“恩？”舰长转过头“怎么样”
　　“舰长，我能有什么事啊”我笑道“大概就和你们被针扎一下的感觉差不多吧，只有油漆蹭了一点掉”
　　“回港给你重新上漆“舰长淡淡的说，同时下了命令“开始机动”
　　这算是对我首次被弹的安慰吗，我笑了。
　　我的舰体在港湾内移动起来，被击中的概率大大降低，不过从那以后波兰人就再也没拿那个小山炮对准我。
　　也是，管好陆地方面再说吧。
　　我的炮击还在继续，380口径的巨大炮弹一发接着一发在要塞的上面炸开，但正如我上次判断的那样，我的主炮的仰角不够，所以取得的战果寥寥，为了节省主炮的寿命，于是我停下了主炮，只余下副炮。可惜副炮的仰角是够了，炮弹能划出弧线打到要塞的顶部，就是威力不足，无法击穿弹药库的顶部，对要塞来讲不痛不痒。
　　远处，返航的机群回来了
　　　　　　　　　　　　　　　　
第三十四章：但泽之战（二）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“轰炸机群回来了”我说
　　“哦，那样机场应该被摧毁了”舰长淡淡说来自空中的威胁已经消失，我的心放了下来。
　　此时半岛上大部分的枪声停了下来，但是要塞主体的战斗却进入了白热化的状态，炮击声和枪声此起彼伏，从清晨到正午源源不断，不曾停歇。由于两军的距离实在是太近了，我的舰炮不可能再随心所欲的倾泄下去，加上波兰人的地理优势，反而局势朝着我们不利的情况发展。士兵们英勇的冲锋被打退了一次又一次，留下了一地的尸体，死伤反而较之凌晨更加惨重——连突击队的指挥官都身受重伤，指挥权暂时移交到了舰长身上。
　　我不忍看下去了，建议到“舰长，不能继续下去了，伤亡太大了，先撤回来吧”
　　但泽市内有医院，但是开战以来伤亡人数实在是太多了，小小的医院根本接纳不了这么多的伤员，一部分没有生命危险的伤员被紧急运到我的身上，现在我的餐厅内坐了不少伤员和医务人员，被当成了临时的战地医院。
　　“告诉前线部队，先撤下来”到了正午，舰长终于下了命令，他脸色很不好看，没有想到到后期这个要塞竟然会这么难打，几挺机枪竟然生生拦住了一千多人这么长时间，而最头疼的还是我的舰炮根本打不上去，火力支援在这时候不管用。
　　陆军撤了下来，士气被严重的打击。
　　“林德曼，舰炮的攻击不要停，一刻都不要停”舰长寒声下令，然后他转身对陆军的联络官说“你们的野战炮也不要停下”
　　“是”他们异口同声“舰长，舰桥现在没我的事了，我去餐厅看看，能不能帮上军医的忙”我请示道，我感觉到军医一个人忙的团团转。
　　舰长看了我一眼，点点头“你去吧”
　　我来到了餐厅，在门口就听到令人心纠的呻吟声“啊——我的腿”一个士兵的惨嚎着抱着他的断腿，痛不欲生。
　　“军医，我的手还在吗”一个稚气未脱的青年看着包成一团的左手愣愣的问道看到这幅场景我不自觉的心里一阵难受，即使知道他们是为了国家而牺牲的。
　　··· ···
　　一股血腥味混合着泥土气息扑面而来，下意识的用手挡了下，可惜完全没有用，那种说不出的怪味道仍然嚣张的钻进我鼻腔。
　　“你，把止血钳给我，笨蛋，不是这个，那个才是止血钳！”军医朝着一个士兵大吼，那个新兵被吼的一愣一愣，呆在了原地。但伤员的伤情可不允许有任何拖沓。
　　“算了，我自己来吧，你把他的伤口给我按着！快！”军医瞪了他一眼。
　　自己低头快步走向医疗柜。
　　“凯泽尔军医，你要这个吗”我上前一步，将止血钳准确的递到军医手中他抬头一看“俾斯麦小姐，你怎么来了”
　　“我来帮您”我想微笑，但这种情况下我实在笑不出来，只好僵硬的扯了扯嘴角。
　　“快来吧，我这正好缺人手”他快速道“这些新兵第一次看到这种场景有些反应不过来”
　　“怎么就您一个人在？其他的军医呢？”我奇怪的问“其他人刚开始都去陆地上帮忙了”凯泽尔无奈的摇摇头“一边去，你还不如一个女人”他不客气的推了一把那个新兵，自己再次将伤员的大出血处按住。
　　“俾斯麦小姐，等会你拿止血钳将他两段血管夹起来，我这就给他缝合，明白了吗，动脉很明显的，你应该看得到”他语速飞快我认真的听着“我知道了”
　　“那我开始了”凯泽尔双手按在那个凝重的看着我，我微微点点头，然后他的手一下子放开了，鲜红的热血伴随着心脏的搏动一下子喷射出来，溅的我满身都是，脸上也糊满了血点。我没有去理会脏污和外翻的皮肉，视线一下子抓住了那条粉红色的血管，止血钳精准的在泊泊的血液中将它夹了出来，血流一下子就少了。
　　“干得好俾斯麦小姐，就这样保持住，我这就开始缝合”凯泽尔满意的点点头，手上开始动作。
　　刚刚已经麻木的神经在凯泽尔不客气的缝合下又被唤醒，那个士兵突然发出一阵惨叫，剧烈颠簸起来。原本清秀的面孔在剧烈的疼痛下不免的有些狰狞，血块凝结在金色的头发上、脸上、以及那破烂不堪的军装上。我赶紧一只手抓住止血钳，另一只手一下子将他按在地上（原谅我的大力吧，一只手就将那个士兵结结实实的按住了），他的神智因为失血过多已经不清楚，只会无意识的呻吟和乱动，我只好加大力。凯泽尔看了我一眼，点点头咬着牙在肌肉和血管上飞速的穿针引线。
　　··· ··· ···
　　“好了”他打完最后一个结，长出一口气，苦笑着向我道谢“真是谢谢俾斯麦小姐了，你救了他的命”
　　“都是您的功劳”我摇摇头“我们赶快开始下一个吧”
　　“好的”
　　离开前我看了看那个失血过多陷入昏迷的士兵，虽然说他的手臂有可能会留下永久的残疾，但是至少命是保住了。昏迷中的脸庞很安详，一点也看不出有什么痛苦，小伙子长得很帅气，在家乡一定有女孩子喜欢他吧，我默默的想到，如果不是这场战争的话···“希望你的恋人能等得到你回去”
　　这算是战舰祝福吧。
　　我和军医一直将最后一个伤员包扎好，这才完成了工作。
　　“军医，那我先告辞了，有需要的话就叫我一声”我看着满地的伤员，转过头对凯泽尔说道“行，不过也没有什么大事了，换药什么的新兵们都可以搞定”凯泽尔擦擦额头“俾斯麦小姐的表现真是让我佩服”
　　“您谬赞了”我摇摇头“我先回舰桥了”
　　“好的，再见小姐”
　　“再见，军医”
　　我去自己的房间换了一套衣服，又飞快的冲了个澡，这才回到舰桥。
　　此时炮击已经停了下来，正在进行休整。
　　“你回来了？”舰长看了我一眼“情况怎么样”
　　他既是在问士兵们的情况也是在问我的心态。
　　我低低的恩了一声，心情不是很好。在舰桥指挥的炮击并没有让我直面血腥的场面，没让我感受到战争的残酷，但是在餐厅帮忙的时候，那惨烈的后果还是提醒了我——这是战争，是第二次世界大战！
　　看到那一张张原本清秀的脸染满了血污后那痛苦的表情，那残缺的肢体······原本他们都有一个幸福的人生，但是现在，他们无助的躺在这里，远离了亲人和爱人，甚至还将长埋在此地错了吗？
　　不！
　　我深信这场战争本身没有错！德国为了生存必须取得蓝天下的空间，军人为了国家的信念不是指责的理由，他们都是为了责任在战斗！要指责也只是战争被利用了而已。
　　“我没事”我坚定认真的抬起头，看着舰长“俾斯麦永远和您在一起”
　　舰长凝视着我的眼睛，而后露出了一个笑容，很快，但是我记住了。
　　“准备炮击”
　　“是！”
　　午后两点钟，炮击继续开始，硝烟在这片不大的海滩上还未散去就又弥漫开来，这次进攻还换上了海军的陆战部队。
　　在但泽的最高长官是舰长，这是毋庸置疑的，在突击队的直属长官重伤后，他接管了突击队一上午，但毕竟对陆军的战术不懂，他随后又将指挥权下放给了其中的一个基层军官，正是凌晨我见过的那个。
　　真是巧了···
　　舰长在他上船的时候让勤务兵将整整一箱的烟雾弹给他，同时吩咐他讲烟雾弹分发到班组，有需要火力支援的就用烟雾弹指明方向——只是要离开远一点。
　　舰长也不怕误击，毕竟我的精准度还是有目共睹的。
　　在突击队进攻的时候我也没有闲着，上午的时候还有几个阵地因为角度的关系没有被我的舰炮“点名”，下午战斗一开始我就进行了机动，在港湾里寻找着合适的阵位，适时炮击。不过380的主炮我是不敢动用的，这一发下去，即使没精确的打着了波军，这四散的冲击波也能将周围的自己人震死，只能用150了。
　　波军的余下几个阵地用的都是坚固的钢筋水泥工事，拥有厚厚防护外墙，所以在突击队的野战炮轰击下屹立不倒，我们的战士想近距离用手雷投入射击孔中的行为也被打退了多次，反而牺牲了重伤了不少人。它就像一个团成一团的刺猬，到处喷吐着火舌，让突击队无从下口，就像凌晨时的那样场景重演，前进的路又被堵上了。
　　这时总算有人想起了刚配发的烟雾弹的功用，军士长命令臂力好的士兵用力掷了出去，一发直接炸开在地堡的顶部，白色的烟雾冲天而起，我很快就观察到了。这时我的位置已经够得到那。
　　“撤！”士官长手一挥，他带领的那队军士潮水般的退了下去，让碉堡中的波军面面相觑，不知道是什么情况。
　　“砰砰砰——”远处我的炮口发出巨大的声响，三发150腾空而起射向天际，随后下坠时转变为大角度的抛物线，发出刺耳啾啾的气动声，目标直指树林中地堡的顶部。
　　愿主保佑你们——
　　“轰——”地堡的顶部防护毕竟没有要塞那样强悍，三发150舰炮在高空坠落强劲动能的驱动下轻而易举就将它击穿，随后在地堡的内部发生了猛烈的爆炸，火舌夹杂着尘土从射击孔中瞬间喷射出来，同时还有人体的残肢···烟尘四起，嚣张的碉堡哑火了。
　　“继续前进！！！”
　　一天的战斗下来之后，整个但泽市已经完全被我们所掌控，由于国联对驻军人数的限制，波军在但泽市内基本没有什么士兵，所有的治安都是依靠在城内的德国警察。而在战斗开始没多久，自发的组织起来爱国警察就拿起武器趁波兰人无暇顾及的时候接管了全城，连负责港口防卫的一小队波军也是被他们一并消灭。
　　而我们这边，波军的所有外围阵地在一下午的鏖战之后全部丢失，他们只能退守半岛要塞，但是天色已经黄昏，再打下去难免要和波军在夜色中干上，他们占着地利于我们不利，为了士兵的安全着想，舰长下令暂停攻击。所有的士兵都回到了营地，开始休整，准备第二天的行动。
　　“今天我们伤亡总计253人，阵亡65人，轻伤140人，重伤48人”林德曼拿着从陆军那里上报的伤亡人数递给舰长过目。
　　“我知道了，就原版报给统帅部吧”舰长看了看，面色很不好。他捏着纸张的手指微微有些发白。这个伤亡超出了我们所有人的想象，本来以为一上午就能拿下的地方结果鏖战一天，付出了这么大的伤亡，竟然还有主要的阵地在，让我都觉得有些恼火。
　　“是”林德曼将纸重新放回文件夹。
　　“那个少校怎么样了”舰长问道“他重伤还在昏迷，已经运往后方医院了”林德曼知道舰长说的是突击队的原本指挥官。
　　“电报上注明，尽快让统帅部派新的指挥官过来”舰长淡淡的说道“是”
　　“波军所有的外围阵地都摧毁了？”舰长接下来转过头问我我站直了身子，点点头“下午全部被我们摧毁，只有要塞主体部分残余”
　　“你的舰炮对它没有什么伤害吧”
　　我点头，舰长沉思了一会“林德曼，再加上一条，让空军派轰炸机支援”
　　“是”
　　“去吧”他叹了口气
　　　　　　　　　　　　　　　　
第三十五章：夜袭
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　一天之内，德国进攻波兰的消息传遍了全球，这个本来就已经是紧张的不行的世界局势上又狠狠的浇上了一盆热油，其中反应最为激烈就是英法两国，毕竟它们就是波兰的“盟友”嘛，这两个铁杆盟友先后在九月一号给德国下了最后通牒，要求德国在24小时之内停止在波兰境内的军事行动，并于48小时内撤到《凡尔赛条约》规定的边界，并且向波兰进行战争赔款，否则法兰西共和国和不列颠合众国将军事介入这场战争。
　　我想得到当这两份措辞严厉的外交照会放到希特勒的桌子上时他会是怎样一副暴跳如雷的场景，但是已经吃到的肉还会吐出来吗？一切都停不下来了······当天夜里最新的命令下来了，命令所有部队全力向前，不惜一切代价尽快占领波兰全境，趁英法干预之前结束战争。
　　但是，统帅部真的想多了，他们把那纸条约看的太重，也太相信政治家的信用程度······“俾斯麦，你怎么看”
　　是夜在舰长室里，他将这份命令给我看，随口问道。
　　“不用担心的，舰长”我嘲讽的笑笑“不列颠的绅士和高卢雄鸡还没有那么好心去帮别人打仗，他们不会参战的”当然，侵犯到他们的核心利益时除外，现在不会以后就不一定了——我在心里补充到。
　　“哦？”舰长看我胸有成竹的样子来了兴趣“说说看”
　　我拉开凳子“不客气”的坐下去，已经熟到不能再熟就不用客套啦。
　　“我其他的不知道，也不知道他们是怎么想的，我就从去年和以前他们的行为来分析，推断吧”我想了想开口“继续说”舰长认真的看着我“我想的不复杂，首先，如果不列颠和法兰西一开始就想阻止我们的行动的话，当元首派兵进入莱茵河安全区的时候他们为什么不来阻止我们的行动？要知道那时我们心中谁都没有底，只要法兰西稍微有点动作，元首绝对会第一时间撤出部队妥协，但是他们默认了我们的行动，这是第一点”
　　我说完顿了一下，看看舰长，他微微颔首，于是我又接了下去。
　　“其次在我们吞并奥地利和捷克斯洛伐克的时候”我冷笑一声“也只是抗议了一下，并没有任何实质的性的动作，和我们的关系甚至一点都没有影响，反而还更好了一点，签订了那个《慕尼黑协定》，等于是和我们合作瓜分了捷克斯洛伐克”
　　“那时候我就确定了，张伯伦和法兰西政府的大致意图是什么”我自信的笑笑，当然了这是我根据后世历史和现实事件才得出来的。
　　“继续，分析的不错”舰长鼓励道“张伯伦和法兰西希望我们向东边扩张，而东边是什么，是红色的苏维埃政权。我们和不列颠是同一种社会形态，资本主义，而苏维埃是什么？社会主义”我笑笑“我们之间是可以共存的，但是他们和社会主义不可能有这样的想法，所有，张伯伦希望用我们的力量去对抗苏联，而刚好苏联也在向西扩张”
　　“所以我推测，身在德国和苏联之间的波兰只会成为大国政治的牺牲品，因为所有人都希望它消失，从而让德国和苏联直接碰撞在一起。”
　　“没人会去救他的”我肯定的下了结论。
　　“舰长，我分析完了”
　　一只手突然摸上了我的脑袋，轻轻在我头发上摩擦着，虽然说我挺享受这种感觉的“哈哈，说的不错”
　　满头黑线···舰长我不小了啊“你想的和我差不多”舰长心情好了不少“尽快将波兰打下来吧”
　　“是~舰长”我笑着说经过一整天的高强度体力消耗，明天一早又要迎接新的战斗，士兵们早早的都休息了，只留下一些值班人员，防止波兰人的偷袭。我不用睡觉自然担负起了这个职责。
　　月圆的夜晚，一轮皓月静静的洒在港湾的水面，水波微微荡漾。我一个人坐在瞭望塔上，无聊的将脚伸出栏杆外，轻轻的晃荡。吹着略带腥气的海风，海水拍打着我的船体，在最高处的我就像是坐着摇椅一样。白天战火纷飞的港口在晚上安静的不像样。
　　“真舒服”我伸了个懒腰，将背靠在栏杆柱上，目光向要塞眺望，脑子里开始胡思乱想。我知道今天已经是三九年的九月一号了，距离我来到这个世界三年多，第二次世界大战也在我的炮声下开始，我是不是应该考虑一下自己的未来？毕竟我的命丧之途莱茵河行动也快开始了，虽然说历史已经出现了偏差，但大体上还是按照着原来的轨迹前进，从九月一号爆发的战争就可以看出来——我这小小的蝴蝶扇起的气流还不足以引发一场风暴。那41年是否还会按照原来的历史？
　　也许我要抽空去看看我的姊妹舰提尔比茨号，按照我的设想如果能让她提前完工，她就能和我一起展开那次破交行动，两条俾斯麦级战舰加上欧根亲王重巡足以对抗不列颠的舰队，那样我就会安全很多，至少不会像历史中无助的被围殴。
　　只是，我要怎么才能到它那去？
　　我歪着脑袋想着这个问题··· ···“嗡嗡嗡——”螺旋桨的声音在寂静的夜中特别的明显。
　　“什么飞机？”我从沉思中抬起头，看向前方，那里——
　　“那时波兰人的方向吧”我一下子从围栏上跳起来，雷达中已经出现了一团身影，而且正在飞快的逼近，目标正是我的位置。
　　“叮铃铃——叮铃铃——空袭警报，重复，空袭警报”我顾不得多想了，直接遥控启动了全舰的战斗警铃，刺耳的铃声一下子叫醒了所有的船员，他们本来就没有熟睡，听到后直接从床上跳了起来。
　　“啪”的一声，几乎是警铃响起的一刹那，我的夜间舷灯全部熄灭，这是防止空袭的一种有效办法，我与夜色融为了一体。
　　各个部门的水兵都有值班人员，他们疯了一样的冲向各自战位，一时间我的舰炮防空炮全部动了起来，主机被紧急启动，卡卡卡的声音则是在起锚。
　　两分钟过去了，飞机进入了我的感知范围，我很快辨认了出来，那是波兰的轰炸机，而且满载着弹药。
　　卧槽，我差不多要骂娘了。那个炸弹起码有600公斤，要是被击中一枚直接可以进厂修了！空军在干什么？不是说将波兰的机场都炸完了吗？！这才没到12小时吧，他们怎么又出来了！
　　我来到舰桥，舰长和林德曼匆匆赶了进来，他们都没有穿外套，甚至是只穿着睡衣。
　　“怎么回事”舰长知道是我拉了警报，他快速问道“四架波兰的轰炸机”我脸色很不好“每架都携带着航空炸弹，600公斤以上”
　　要是在海上我根本不会这么担心，我四十二节的极限航速一拉起来，只要不是密集投弹，现在的投弹技术不怎么可能打中我。但现在是在港内，行动大为受限，而且最主要的是我的主机还没有启动。
　　“你把主机启动，解释什么的我来！”舰长当即立断对我说“还有四分钟预计接触”我说现在也不考虑遮掩的问题了，舰长这句话一出，我的意识立刻涌入了机舱，众目睽睽之下我的主机就这么无人情况下直接启动了，不顾众多官兵的惊讶，并且转速功率一下子到了最高！
　　地面在微微颤抖着，速度很快爬升，舰艏的浪花立刻大了起来，烟囱冒出代表燃烧不充分的黑烟，我不舒服的咳嗽了一下。
　　“全速出港！”舰长沉声下令，港内不能发挥我的机动优势，去港外更加安全。
　　“是”舵手大声应道“左舵45！”
　　“还有一分钟”我盯着天空说道，机群现在已经能用肉眼看到，他们就跟在我的后面，借着月光他们也发现了我这个正在出港的庞然大物，机腹下的航弹露出森森寒光。
　　“流年不利啊”我心想，要是是月黑风高的夜晚多好，这个皓月现在真是太碍事了。
　　在舰员的密切注视中，它们很快就追上了我，很快防空炮开火了。
　　我控制着105的远程炮率先出击，震耳欲聋炮声顿时响彻海面，一道道火线划破天际，轰炸机们开始了规避，同时用自带的机枪回击，当然我是不会怕机***的，叮叮咚咚的在我的身体上溅起火花。
　　“开始规避机动！”舰长下令“明白，S形机动开始！”
　　此时我的速度已经达到了32节，并且还在不停的攀升，S形机动的直接后果就是在巨大的离心力下，船内的人被左右来回摇晃，只能靠着抓紧物体才能站稳不摔倒。
　　37炮也开始了射击，它和105一起构成了一层火力网，让轰炸机们无法靠近，再加上我的规避机动让投弹变的更加艰难。
　　我的意识紧紧的锁定他们，微微调着炮手的角度指向。
　　“砰——”突然其中的一架轰炸机右边的机翼爆出一阵火光，高射炮的水兵顿时爆发出欢呼，它被击中了。
　　“啾——”它发出惨叫，而后带着浓浓的黑烟一头往下载，只是——看那方向你是想要学一下日本的神风？
　　我看到驾驶员艰难的在空中维持着飞机的姿态，一心想着我的尾部靠近。我冷笑着一个满舵划出一道弧线，躲过了它的垂死撞击。
　　那架飞机绝望的一头栽到我的白色尾迹上，眼看着越来越近的海面，飞行员下意识的手臂挡住头部。“啊——”他大喊，但随即汹涌的海水就冲烂了机窗的高强度玻璃，连带着把他的声音淹没。
　　“轰——”在海上炸开了一团烟花。
　　一架轰炸机突然不要命的加速，直直的从我火力网中穿了过去“砰砰砰——”在一瞬间它的机腹就被打成了筛子，冒出了浓浓的黑烟，铁皮碎屑从高空到处洒落。
　　又开始坠落一架
　　“去死吧！”我听见飞行员狞笑着诅咒道——他最后一刻按下了投弹的按钮“咔嚓”航弹脱落，目标直指舰桥。
　　“右满舵！”林德曼大吼，所有人都紧张的抓住了扶手。
　　我的舰体瞬间偏了过来，舰艏劈开巨大的水花，头顶那枚炸弹与空气摩擦发出尖利的叫声，越来越近。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第三十六章：斯图卡的盛宴
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“轰——”炸弹在我的船舷十几米处轰然炸开，几十吨的水被抛向半空，水花将我整个淋了个通透。
　　我闷哼一声，下意识的捂住了肚子，腹部像被打了一拳一样难受。
　　“怎么了”舰长一把抓住了我的手臂，阻止我摔倒。
　　“咳咳，没事，只是近失弹而已”600公斤的炸药在我十几米处爆炸，它的能量通过水一部分传到了我的身上，难免对我有点冲击，但是危险一点不会有。
　　我话没说完，那架被击落的轰炸机也朝我砸了下来，航弹的威胁下我不得不右满舵，于是它也顺势向右撞了过来。
　　“左满舵！”我猛然出声对林德曼喊道，同时自行满舵偏转。
　　这他吗的一个个都有霓虹飞行员的潜质？！我愤怒的朝着轰炸机疯狂扫射，整个机头被整个打碎——连带着里面的飞行员。
　　但这不能阻止它的下坠。
　　“啪”我被舰长握住的手臂上突然溅起一朵血花，溅到了他白色的衬衫上，深色的伤口出现在原本光滑的肌肤上。与此同时，巨大的爆炸在中甲板响起，我在疼痛中感觉到到甲板边沿带着栏杆被撞缺那么一块。
　　“嘶——”我下意识倒抽一口冷气疼——
　　舰长看到我的伤口目光一凝“舰长，敌机坠毁在中部甲板”林德曼接到了损管组的报告，大声道，他担忧的看了我一眼。
　　“损管组已经前去灭火”
　　“我没事”我几乎是咬牙切齿的道“只是小伤，还有两架”
　　轰炸机失去了炸弹又几乎被我打碎，只剩的一团残骸能有什么伤害，只不过是航空燃油烧起的大火罢了，但这是我的第一次受伤！
　　我将手臂从舰长手中拿出，不在意的将血擦掉，全身心的将恨意发泄到头顶的东西上。
　　突如其来的撞击和巨大的爆炸让原本密集的防空火力停滞了一下，两架轰炸机犹如问到了血腥的恶狼一样，循着缝隙就过上了。 我冷笑一声，直接控制了中部的几门105高炮，集中火力对着其中一架狠狠打出去。它猝不及防，几发炮弹穿体而过，凌空炸成了碎片，冒着黑烟四散开去。
　　最后一架飞机被37火炮击中了机腹，不过貌似没有什么巨大的伤害，歪歪扭扭的挣扎着飞离了我的上空。
　　“舰长，最后一架敌机远离，诶，舰长你做什么”我刚松了一口气想汇报情况，却被舰长的行为“惊”到了。
　　“刺——”舰长面无表情的从衬衣的下摆撕下一块布条，不由分说的将我的伤口包扎起来，当着这么多人的面，我的脸一下子红了。
　　“舰，舰长，我没事的”我轻声说“看什么看，去干活了，你们以为波兰人走了吗”林德曼大声到，替我赶走了那些看好戏的目光，林德曼挪喻的看了我一眼，真是囧啊······“闭嘴”舰长看了我一眼，仍然仔细着手上的活，他将布条认真的在我手臂上缠绕两圈，死死的压住伤口，然后用剩余的两端在布条上面打结。舰长打结的速度很快，不一会就完成了一个完美的手部包扎，只是我的伤口是舰体损伤的反馈，舰体的损管不完成我的伤口是好不了的，那血一直透过布料源源不断的渗出来没有一点效果。
　　“叫军医”舰长眉一蹙，对勤务兵道“舰长，别”我赶忙制止了他“先叫他们把火灭了吧，火灭了就没事了”
　　勤务兵在，我不好说什么，只能对着舰长眨眨眼。舰长很快就知道了原因“军医那你不用去了，去中甲板，告诉他们灭火快点”
　　“是”
　　天亮之前我回到了但泽港，右舷的中甲板顶着一大片熏黑的痕迹，连带着少了一排的栏杆··· ···这些伤害反映在我手臂上的情况就是血止住之后，出现了一片焦黑的皮肤。
　　诶，疼是不疼了，就是很难看，虽然说答应了给我上漆，但是估计也得等行动之后了。
　　我撇撇嘴，看着舰长的侧脸，他现在的衣服已经换成了平时的正装，不过一想到刚才的场景，脸上还是有点要泛红的感觉。
　　我只好转头向窗外。
　　缓缓的驶进港口，天才蒙蒙亮，不少的陆军已经起床开始吃早餐，第二天的攻势即将展开。 昨天晚上的战斗想必是吵醒了所有人，因为我刚从海平线露头，很多人就倚在栏杆上看着我的舰体，然后对着那片焦黑指点。
　　好嘛好嘛，我知道很难看啦，求你们不要再围观了行吗！这么多人围观一个女生不觉得羞耻吗！！！
　　天边露出了曙光，新的一天又开始了。
　　曙光原本是新的开始，但是注定有很多人要在这个早晨倒下，无论是日耳曼人还是波兰人。我的舰炮又开始“发言”了，密集的炮弹如雨点般砸到波军的要塞之上，碎石飞溅，烟尘四散。陆军一直将阵地推进到了要塞的脚下才停下，然后架起了十几门迫击炮对其进行炮击，只是和我的情况一样——威力不够大。连我的150炮弹都奈何不了它的乌龟壳，何况80的迫击炮？
　　我们都知道这个攻不破要塞的防御，所以在等一个时机。
　　这个时机没有让我们多等，上午九时不到，我的范围内出现了飞机的身影，这个自然是我们自己人——舰长昨天要的支援终于到了，十四架后世如雷贯耳的斯图卡俯冲轰炸机！
　　斯图卡轰炸机以命中极高的精准轰炸闻名于世，同时它以90度垂直投弹时发出的尖啸声为最容易分辨的标示。它是坦克的噩梦，被称作是坦克棺材，如果在战场上听到这种尖啸，坦克手估计要去祈祷阿门了。现在，这些优秀的轰炸机每架机腹下都装着1800kg重型炸弹，直直的向要塞飞去。
　　很明显，要塞的末日到了，波军的坚守到此为止！
　　斯图卡们招摇的飞过我的头顶，很快来到了要塞的顶部。波军没有任何的重型防空火力，只能徒劳的用手中的机枪扫射着。斯图卡在上空盘旋了一下，应该是在找最佳的投弹地点，然后开始爬升高度。
　　好戏开场了！
　　今天的天气很好，云底很高，这些更加使斯图卡的特性发挥的淋漓尽致。
　　它们飞快的爬升，到达了4000米的高空，然后突然一个360度转弯，直直向下冲过去。
　　垂直！90度！
　　死亡的尖啸出现了“咀——”并且按照多普勒的“描述”那样，越来越尖利，给敌人蒙上了一层挥之不去的心理阴影。大概见过斯图卡的人这辈子都忘不了的吧。
　　一眨眼，3500米，3000米，2000米！到1500米的时候它的俯冲速度已经到了540公里每小时，然后它张开了怀抱，将恶魔的种子投向敌人的怀抱。
　　1800公斤的航弹以骇人的速度向要塞上砸去，整个港口都安静下来，目不转睛的看着斯图卡的狩猎盛典。
　　没有绚丽的烟花表演，“砰”那枚炸弹干脆利落的钻进了一个地堡内部，在里面炸开。地面微微一鼓，但仅仅是冒出了一阵烟尘，不过里面早已是炼狱一般。冲击波和烈火瞬间杀死了那个地堡里的所有生命。
　　可惜啊，没有命中弹药库，我有些可惜的想着。
　　这只是第一架斯图卡的威力，后面还有十三架，我的遗憾马上就有人给我来补上了。
　　第二架，第三架，接连不断，那尖利的叫声回荡在整个港口上空。爆炸连着烟尘弥漫，我的舰炮暂时停止了轰击，舞台交由斯图卡。炸弹一颗接着一颗的钻入地底下，将原本坚固的工事炸的粉碎，波军不敢上地面，因为上面只会死的更快，他们只能在余下的地堡中绝望的等待最后一刻的来临。
　　我“来到”了其中一座工事内部，士兵们早已在轰炸下丧失了斗志，有些木愣愣的靠在墙壁，枪支随便的被扔在地上，一个接一个的友军阵地被摧毁后，他们都意识到最后时刻来临了。
　　其中一个军官模样的人打电话给他的上级，他的上级就是那个和舰长交涉的波兰少校，他强烈要求投降，并且拒绝战斗。
　　“统帅部让我们坚守12个小时，我们已经做到了，少校！再战斗下去只有白白牺牲士兵们的性命！我们不可能赢的·····”
　　砰——他猛地抬头，绝望的看着顶部“轰——”爆炸将他还未说完的话永远打断了，一颗航弹穿破地堡在我身边炸开，离他甚至没几米远，烈焰和尘土遮住了视线，等我重新看清里面的场景的时候发现已经没有一个人存在了，别说是人就连尸体都不知道去了哪里，一片狼藉惨状。
　　我的意识收回，还没反应过来，一个航弹接着又命中了要塞，但是这次，整个要塞直接像是一个点燃的火炬，火焰飞起几十米高，巨大的爆炸超过了以往前面所有，甚至在我的位置都感觉到了震动，我意识到中大奖了。
　　弹药库引爆了！
　　“干得漂亮！”林德曼拿望远镜一直在观察，看到这个场景不由的高兴的用力挥拳。巨大的爆炸摧毁了要塞几乎所有的表层和不深的地下工事，人员死伤大半，它的抵抗立刻土崩瓦解。
　　不久之后，要塞的废墟上升起了一面白旗，我们停止了进攻，然后一名通讯兵走了出来，带来苏卡尔斯基少校签署的命令，宣布波兰守军投降。
　　波兰守军仅仅余下二十几人，垂头丧气的从要塞废墟中走了出来，他们在我们士兵的看守下进了俘虏营。但泽市终于落入了德意志的手中，我们胜利了——即使它来的没有预计中的那样完美。
　　士兵们终于脸上有了笑容，这天下午是部队的休整期，他们将在但泽休息一天，然后继续向着内陆前进，配合西线的德军行动。趁着这段时间没有战斗行为，舰长命令舰员抓紧对我的中部进行修理和重新刷漆，他十分重视，甚至亲自下去看过两次进度。不得不说，我嘴上对舰长的行为是劝阻的，但是的确心中很感动。
　　有这么一个关心你的人，感觉不错。
　　“拉起袖子来”舰长看了我一眼我“哦”了一声，乖乖撸起袖子，露出白皙的手臂，原本的伤口早已经好的七七八八。当火被扑灭的时候我的血就停止了，而等油漆重新喷涂之后留下来的黑色皮肤也是重新变白——只是还少了一块肉，因为在这时候没办法将被轰炸机撞缺的一块补上。
　　“舰长，我没事了”我收回手，不好意思的说道“这次防空作战我的表现不好”
　　“不，不管你的事”舰长叹了口气，仗着身高又将手上了我的头顶“这次波兰人是偷袭，你又这样的反应已经很不错了，要是换成普通的战列舰，没准就会被击沉在这，你的表现很好。”
　　“不过这次虽然你控制的105高炮打的很好，但也暴露出来防空火力的不足了，最后一架轰炸机被击中了多炮还是走掉，实在是不理想”
　　“我上次就说了要升级防空火力了呀”我委屈道“只是海军部的人不让批准而已，这次防空火力虽然是因为四架，没有出现纰漏，不过以后万一是集群我就保证不了了”
　　“我会再次上报海军部的”舰长笑笑“不要担心”
　　舰长答应上报的改装计划还没有上报，海军部的命令倒是又下来了，新的命令中我将被派往波兰的海尔要塞，执行火力支援行动，那里，我们的战事并不顺利。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第三十七章：海战
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　我于凌晨四时离开了但泽港，以32节高速奔驰在波罗的海的海面。
　　此时的波兰海岸线还没有在我方的掌控之中，为了安全起见，舰长命令我出了港之后就画了一个弧线才驶向海尔要塞，因此稍稍耽误了一点时间，不过对我的高速来讲这点远路还是不长的。
　　不过我不认为波兰有什么可以威胁到我的。
　　我站在舰桥里仔细感知着周围的情况，尽职尽责的充当着雷达的角色。虽然在晴空万里的时候我的感知力其实比不上人眼的目力所及的距离（不过目力也仅仅是能看到而已，想要判断还是比较困难），但是在夜晚的时候这个能力还是很好用的。
　　十八海里的大圆圈画着，然后我坐在椅子上吃着勤务兵刚做的夜宵（早餐？），为了我的方便舰长还特意在舰桥里给我多加了一把椅子，当然了，平时我是不可以坐的，只有工作时可以坐一下，现在应该算吧······舰长暂时去休息了，林德曼在值班，这时候舰上的部署是一级战斗部署，气氛严肃，时刻提放着可能出现的袭击。
　　格丁尼亚海军基地离但泽不远，直线距离我不用一个小时就能到达，甚至我的主炮最大距离射击都能打到。而在格丁尼亚中，据我所知还有一些波兰战舰在里面，包括了7500人的守备队伍，我们的军队正从陆地上对它发起进攻，虽然对波军拥有装备的绝对优势，不过他们面对的也是块硬骨头，久攻不下。
　　上午九时许，天气很好，云高天晴，视野开阔。
　　我已经划过了半个圆弧，这时候我的视野里出现了一支舰队，准确的应该说是编队。
　　“舰长，左前60度发现不明船只两艘，正在向我方靠近！航速15节”
　　“全体人员就位！一级战斗部署”
　　“叮铃铃——”
　　我缓缓降低了航速，高速的航行中不适合火控的瞄准。舰炮在“舰员的操控”下指向了目标。黑洞洞的炮口随着舰体的摇摆上下晃动着。
　　几分钟后，两条船的身影出现在我们的视线中，我们相互发现了，并且很快知道了相互的身份。
　　“等等，是我们的船”林德曼看了一眼，立刻判断了出来“是勒伯雷赫特·马斯号和沃尔夫冈·岑克号驱逐舰”
　　“勒伯雷赫特·马斯号和沃尔夫冈·岑克号？”舰长重复了一遍“我记得他们现在应该是在海尔要塞支援了”
　　“不清楚发生了什么，但是的确是那两条驱逐舰”林德曼说“舰长，那两条船有损伤痕迹”我用感知力探查一番后发现舰长说的本应在海尔的那两条驱逐舰上带有明显的炮火熏烧的痕迹，其中一条上面的右舷炮弹还被整个掀开了，扭曲着炮管。
　　“右舷炮塔被摧毁，小破”我说了林德曼看不到的场景“应该是刚经历过一场战斗”
　　舰长想了想“用信号灯询问情况”
　　“是！”
　　俾斯麦的桅杆上，信号灯不停的在闪烁，对方很快回闪，过了一会信号塔的电话打到舰桥。
　　“舰长，对方称早上在海尔要塞时和两艘波军舰船遭遇，战斗中被岸炮击中炮塔，其中一艘前往但泽维修，另一艘准备返回皮劳。”皮劳是另一个海军基地，在但泽的北方。
　　“回信，我们会代替他们前往海尔”舰长淡淡的说道“是，舰长”通信官回到。
　　“舰长，按照马斯号的说法，那波军的两条船离我们很近凭借俾斯麦的速度，追上应该不是问题”林德曼兴奋起来，有什么事比战争更让指挥官激动了呢？
　　舰长也心动了，波兰的海军并不强大，如果前方真的有波军的驱逐舰，那将是可观的战果。他仔细的考虑了一下然后下令“让马斯号汇报波军最后方位，然后我们全速前进！”
　　“是，舰长！”
　　马斯号很快将最后脱离战场时的波军位置报了上来，波军当时和他们相遇时的航向是朝着丹麦方向，被认为很有可能是执行一些护航任务。舰长和林德曼经过了一番推断，认为波军的驱逐舰还会回到格丁尼亚海军基地，所以我们继续朝海尔要塞前进的同时加大了对海面的搜索，我的航线也向陆地远离了不少。至于专门去搜寻波兰人的驱逐舰我们不会去的，毕竟有任务在身，只能在路上碰个运气了。
　　与两艘友方军舰交错之后，我的航速立刻提了上去，以40节的骇人速度在海面上疾驰。舰桥包括瞭望台所有人的注意力都集中在在远处的海面，希望波军的驱逐舰能够不长眼的闯进来。只要一被我发现，没有船可以逃出我的追捕。
　　上午十一时四十三分“舰长，右前发现不明船只！”
　　不过，不得不说，我的或者说我们的运气真是不错。当我的雷达发现右前方的目标时，距离我全速航行还不到两个小时。那两艘驱逐舰护卫了三艘运输船迟缓的向格丁尼亚的方向驶去，几乎处在毫无还手的境地。
　　我微微舔了一下嘴唇，心里冷笑。波兰人对我的伤害就要从你们身上找回来！还有的意外之喜我也一并收下了。
　　十九海里处的时候我们几乎同时发现，并且辨别出了对方的国籍，顿时双方警铃声大作。
　　“右舵30！”林德曼一道命令，我的舰艏顿时一偏，航向直插对方的编队，40节激起水花不停溅到甲板上，双方的距离急速靠近。
　　“舰长，对方的驱逐舰正在脱离！”我在一旁实时汇报到，在我表现出赤裸裸的敌意之后，一条驱逐和一条扫雷几乎是立刻丢下运输船队，拼命向外海跑去，于此同时他们内部还分开了两个方向，一个编队变成了三个。
　　看来这是想要放弃运输船了，也是，运输船又慢又没有防御力，编队被追上是肯定的，到时这个火力配置想要对抗我这条战列舰简直是做梦了。与其一起被击沉，不如分散逃命，至于运输船队，只能自求多福。
　　不过不好意思呢，我的目标就是你们战舰而已，运输船还真没什么兴趣。
　　舰长第一时间汇报我们遭遇了波兰的运输编队，很快，海军部的命令下来了：命我舰改变作战计划，目标更改成击沉波兰的运输舰队。
　　“全速前进吧，追上他们”舰长拍拍我的肩膀“放心吧舰长，我会追到天涯海角的”我笑着说但是前提是它要有能力跑出我的炮击范围吧。
　　“先追击驱逐舰，其次是扫雷舰，最后运输船”舰长确定了目标顺序。
　　“是按照速度排吗”我轻笑一声“我明白了”
　　那么，首先是你了——驱逐。
　　相互发现时的距离是18000码左右，之后我开始了全力追击。20分钟后，和驱逐舰的距离很快缩短到10000码左右。
　　这个距离嘛，我几乎是在看一个拼命挣扎的死人了。对方绝望的做着徒劳的S形机动，妄图用高速将我甩掉的设想在我展示出42节高速后无情打碎。
　　一切不过是拖时间而已。
　　“对方驱逐舰开始机动规避！”我淡淡的说道，语气慵懒，不会有什么悬念的问题我没有什么兴趣。
　　“试射一组！”林德曼很快下令“明白”
　　由于我们的角度是正对驱逐舰，所有只有前两个炮塔可以使用。林德曼一声令下，早已输入射击参数的炮手们迫不及待的按下了电钮。
　　“砰——”安东尼喷出了十几米的烈焰。两颗巨大的弹丸呼啸而出，一眨眼的距离飞过了十公里的路程，然后双双在它的身边炸开，暴起的水柱直接将它覆盖。
　　近失弹！
　　“咦”我轻声呀了一声，看来我调整参数有些不对啊，炮术官的命令有些瑕疵，所以我自作主张的改了一点，本来以为能够首发命中的，不过被它幸运的躲过一劫。
　　但是近失弹也够不错了，炮长脸上露出了满意的表情，立刻根据弹着点着手修改了射击参数，炮手们则重新开始上弹。
　　但是，近失弹也不是没有伤害嘛，在装弹的过程中，我敏锐的发现对方的速度在飞速下降，一探查就发现接近弹着点的后部动力区已经大范围进水—— 船壳被冲击波击穿了。
　　“砰砰砰”一连串的火炮突然向我打来，我促不及防，接近到8000码的距离几乎做不了任何的闪避，我也不想做什么闪避，就这么直直的迎上炮火。不过对面的炮术长官明显技术不行，几发舰炮划过低矮的抛物线散落到我的四周，没有一发击中，仅仅溅起的水花打湿了原本就湿滑的甲板而已。
　　敌舰开始转向——
　　“注意敌舰的鱼雷攻击！”林德曼大声提醒他的话音刚落，我就看到已经侧过来的驱逐舰射出来一连串的柱状物体，它们一进入水里立刻出现了白色的尾迹！
　　鱼雷！我瞳孔猛地一缩，正对着我而来，50节的飞快速度，现在的相对速度达到了80节！
　　“3分钟接触！”我有些紧张的说，对面的鱼雷射出了一个扇形，几乎不可能满舵躲开！
　　“不要紧张”舰长终于站起身，沉声对我说“找准方向，现在你的感觉比舵手管用”
　　“恩”我应道，但是心还是跳的很快。
　　主炮响了，前面两座再次齐射，四枚弹丸经过修正后精准的击中了已经横过来的驱逐舰！它将最大的面积暴露在我的面前，这是致命的。两发炮弹瞬间钻入了水线以下的位置，一前一后，然后我看到整个水面都猛地向上一震，除了向外开花式炸开的装甲外，冲击波还向上撕裂了它的甲板，碎屑漫天飞舞。另外一发炮弹穿进了指挥塔。将整个上层建筑几乎炸飞，舰长之类的军官在一瞬间死去。不过有一发炮弹飞跃了尾部甲板，窜入水中，没有击中。
　　但是，三发炮弹对这种轻型目标已经是致命的打击，海水从巨大的创口汹涌的灌了进去，敌方驱逐舰迅速侧倾，不一会就侧翻到一边，船底朝上而后又船头指着天空，沉入了冰冷的波罗的海。
　　“驱逐舰沉没！”观察员欢呼道我观察了一下海面，似乎没有一个波兰船员逃了出来，他们全部和战舰一起沉没了······“鱼雷逼近中”林德曼大声道我的意识中8条鱼雷画出的扇形在迅速逼近。炮弹出膛的瞬间我开始减速，但是自然减速的速率太慢，必然等不到扇形张开就会被命中，所以我忍受着脚踝被扯断的感觉，开启了螺旋桨倒转。苦着脸看着速度飞快下降，终于等到了鱼雷之间的间隔打开，我对准了其中一个地方准确的驶了进去。
　　鱼雷从我两侧飞快穿过，消失在远方，我松了口气。
　　我蹲下身揉了揉红肿的脚腕，还没换口气，舰长已经开始了下一个命令“转向，开始搜寻扫雷舰”
　　“是”林德曼说到搜寻扫雷舰的行动更加方便，它出我的感应范围前我一直有关注它的位置，在干掉了驱逐舰之后我们立马转向到了那块海域。航海长推测了大概的搜寻位置后我开始有根据搜索，没多少时间就看到了那条已经尽了全力逃跑的扫雷舰。
　　只是那速度，让我有些不忍直视啊我飞快的逼近它，无视它绝望的火炮还击，打算近距离用150的副炮将它送进海底。
　　“诶，舰长，他们投降了”我愣了愣道“投降？” 舰长说，然后来到了窗边，的确，那条扫雷舰竖起了降旗。
　　“舰长，还打吗？”林德曼为难道，作为一个德意志的海军军官，职业操守让他有些抗拒向俘虏开火。
　　舰长看了他一眼，然后冷声道“告诉他们，十分钟时间坐救生艇离开，十分钟后我们开始炮击，现在开始计时”
　　舰长没有炮击投降的人，也不想为俘虏浪费时间，所以让他们在波罗的海自生自灭就行了，反正离海岸线不是很远。
　　我们等了十分钟，十分钟后，等波兰船上的人都坐上了救生艇，我的副炮准时开火。150的舰炮轻而易举的撕裂了扫雷舰的外壳，在波兰船员悲痛的注视中，他们的战舰缓缓的沉入了水底。
　　不少船员都流下了眼泪，他们仇恨的目光让我不屑一顾，至少你们比驱逐舰上的同胞好多了不是吗？
　　知足吧！
　　这就是实力差距的可怕之处，敌人在你的面前你却无法反击。
　　我大摇大摆的经过他们的救生船边，然后向运输船队追去。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第三十八章：自动控制仪
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　运输船很快被追上了，他们徒劳在我的前方走着Z字型的路线。
　　“警告射击！”舰长刚下令，林德曼还没传达下去，他想了想又说道“不用警告射击了，直接击沉他们”
　　林德曼楞了一下
　　“是！”
　　“砰砰砰砰”对付运输船完全不需要主炮，我的副炮瞬间形成了一片弹幕，呼啸着落到它们中间。
　　下落，击穿，爆炸！
　　很快所有船燃起了大火，像三个燃烧的火炬在行驶。
　　“炮击水线下的船壳”舰长拿起望远镜看了看，转头对我说“尽快击沉！”
　　“舰长，他们好像竖起了白旗”林德曼指着前方说道舰长看了他一眼，没有任何迟疑，淡淡语气中带着嘲讽“刚才被发现时他们可没有投降”言下之意就是已经丧失了投降的资格。
　　“俾斯麦，开炮”
　　“如你所愿，舰长”我点点头运输船薄薄的船壳在我舰炮的持续轰击下碎裂成渣，海水大量涌入，三条船一艘接一艘的侧翻沉入了水底。
　　当然也不是所有的船员都随船沉没，有不少还是及时的逃生了。对于在水里扑腾的幸存船员我们倒没有像霓虹一样丧心病狂的去攻击，只是没去理他们，做什么人道主义的援救，飞快的从他们边上驶过。
　　我默默的看着，什么都不说经过这么几天的战斗，一炮下去多少人支离破碎的场景我见的不少了，从但泽的小炮舰到半岛惨烈的攻防，再到垂死挣扎的驱逐舰和运输船。我到的地方必然是硝烟弥漫，到最后我发现自己已经麻木了，在战斗中我尽量不要用感知力去扫描对方船只或要塞里的场景，就当我炮弹击中只是机器吧。机器里的人？对不起我没看到。
　　也许这是对生命漠视的一种，是好还是坏我不知道，不过舰长对我很满意这就行了
　　恩，真的足够了
　　我们来到了海尔要塞，在外海的一个锚泊地下了锚，同时在的还有几艘我的同行——其中一艘就是石勒苏益格—荷尔斯泰因号战列舰。 本来但泽的第一炮应该由它打响的，而现在，开始世界大战的“荣誉”被我拿了······等我赶到海尔的时候第二天的攻势已经结束了，经过了一整天的炮火轰炸，海尔要塞仍然屹立在但泽湾的海面上，反倒是我方的军舰被岸炮击中了几发，不少身上都带着熏烧的痕迹。
　　这又是一块硬骨头。
　　下午的时候，一个不好的消息传到了我们船上——英法对德意志宣战了。当然，这是在我意料之中的事情，林德曼和舰长也是早已经知晓，不过对水兵和基层军官和来说还是很震惊。在他们的意识中德国虽然已经很强大，打打波兰奥地利这些小怪兽也是没有问题的，但是真正和英法这种老牌强国对抗还是有些差距——特别是海军。
　　因此，焦虑是不可避免的在船员间传播。不过很快，这些焦虑就淹没在年轻人的爱国热血之下——这种宣战被他们看做是英法继《凡尔赛条约》之后对德意志做出的另一项压迫行为，他们要夺取德意志的生存空间，这是绝对不能被接受的。
　　“舰长，我进来了呦”
　　由于战争的爆发，舰长为了防止对方的偷袭行为，把我这个不用休息的警戒“雷达”一直扔在在舰桥内扫描着周围的情况。除了偶尔消失一会说去吃饭什么的给船员显示一下我还是个正常人类外，其他就没有离开过。感觉很长时间没有去过舰长那里了，今天好不容易能休息会，我一溜烟的就跑了过来。
　　“进来”
　　我走进房间，舰长正在看着海图。
　　“舰长，在干什么啊~”我趴到桌子上，笑嘻嘻的问道“看海图，明知故问”舰长瞟了我一眼“哈哈，被您发现了”我拉过一把凳子，无视舰长的凝视“死皮赖脸”的坐到舰长边上。
　　我的脸皮真是越来越厚了···不过好像舰长也习惯了我的陪伴啊“不列颠也参战了”舰长轻叹一声，自语“舰长，不用担心的”我拿手撑着下巴，看他用铅笔笔画着海图，轻声安慰道“上次不就说了嘛，这次很大机会他们不会出手的啦，我们尽快波兰就行”
　　当然，拿下波兰之后我就不知道怎么办了···舰长放下笔，转头看我“你知道德意志和不列颠的海军力量对比吗？”
　　我点点头，具体战舰数量对比我不清楚，但我知道德国的海军在二战只能算得上二流，和老牌英国一流舰队完全不能比，想想也知道差距会有多大——但是我不知道差距会有这么大“不列颠现在有航母六艘，战列舰十二艘，战巡三艘，巡洋舰六十五艘，驱逐舰一百八多艘，还不包括在建的”舰长平静的叙述着一个事实“那我们呢”我问道“我们海军战斗力最大的也就是你了”舰长微微一笑，手自然就摸到了我的头顶“主力舰只只有七艘，还包括你边上停泊的那种老式战舰两艘，巡洋舰也仅仅只有七艘，驱逐舰更是差的太多，我们只有二十一艘···唉”
　　“舰长，不要担心，我可以很强”我看着舰长认真说“这是国家底蕴之间的差距，不是你的能力可以弥补的，要说论战斗力，我可以说，整个世界现在没有你的对手，但是你一条船支撑不起德意志的海军”舰长无奈的看着我“如果有可能我倒希望你这样的存在多出现一点”
　　“所以您当时很快就接受我的存在了？”我好奇的问道，当时作为一个非人类生命体，舰长这么快能接受一直是我疑问的地方，不过现在貌似他好像说出了原因。
　　“不然呢，我还要把你回炉？”舰长说“额···”
　　“你不是那些神话中的恶魔，除了存在方式和我们不一样，感情和行为方式和我们没有什么区别”舰长继续摸着我的脑袋“所以我从来没把你当做什么幽灵一类的东西”
　　我本来就是人类啊······“你可以把我当成一个普通女孩子呀”我笑着说“五万吨的女孩子？”舰长看着我很平淡的接了这句话我的笑容一下了僵住了···卧槽，舰长，你是不是被林德曼带坏了！！！肯定是的吧，是吧！这不是你的画风啊！！！
　　“舰长！！！”我恼羞成怒，捏起粉拳，五万吨是我的硬伤啊“咳”舰长有点不好意思的轻咳一声，转开了话题“好了，不说了，你来有什么事”
　　这种表情在他脸上出现还真是少见啊“我没事就不能来吗”我不依不饶“我们好久没有一起坐着看书了”本来还想耍赖的我在看到舰长重新平静下来的眼神后只好撇撇嘴“好嘛好嘛，其实我来是有事的”
　　“说吧，我听着”舰长习惯性的点燃了雪茄“舰长，今天下午和上次夜袭的事你应该都听说了？”我想了想说道“恩，什么事？”舰长问“上次夜袭时因为时间紧急我强行启动了主机，这次上午遇到鱼雷我也是赶在命令下达之前就自行进行倒车”我说道“更别说主炮炮瞄角度的问题了，当然，这角度我是在不动仪表数据的情况下改的，炮手在里面也不知道，这个倒还好”
　　“我知道你想说什么了”舰长淡淡得说道“底下的传闻我也有听说”
　　“现在船员们都在流传船上有一个船灵，会自己操控战舰”我苦着脸说“简直要成一个怪谈了”
　　“难道你不是？”舰长笑了笑“······”
　　“好吧，那你有什么办法”舰长问我，我立刻讲出了我的想法，这是我在无聊时想了很久的一个办法“舰长，您和我都知道虽然这次我们不会和不列颠的海军对上，但是德意志的崛起必然不会和他们没有关系，所以既然我们实力上已经差距这么大了，我必须要发挥出十分的能力才有可能生存下去，您说是不是”
　　“我要全力发挥出我的潜力，靠船员和我的配合肯定是不行的，您的一道命令下来，中间经过这么多道程序，不去管万一有舰员搞错的情况发生，那也要花费很长时间吧，战场的情况瞬息万变，怎么能靠这种呢？最快的方式就是舰长您的命令直接传给我，我再反馈到各个部件”
　　“你要舰员都看着？”舰长蹙眉“这样太明显了”
　　“所以我想要您宣布在船上装了一个全自动指挥仪”我说道“说实话，这几天的战斗中我一面对敌一面还要担心在舰员面前不要过于‘放肆’，真的很心累，感觉到处束手束脚”
　　“全自动指挥仪？什么东西？”
　　“虽然这就是个名字，但理解起来就是字面上的意思——舰长您可以在舰桥上指挥我这条船，不需要通过部位的舰员”我解释道“哦，你的意思就是让我在舰员面前宣布这个消息，然后你就可以战时随意控制船体了是吗？”舰长说“是的”
　　“你一个人控制这么多部位不会忙不过来？”
　　我黑线“舰长，船就是我的身体，您的手指之间会扭在一起吗”
　　“当然，舰长，你的要求船员对这件事保密”我想了想又说“我可不想后来有人上船来要这个指挥仪，我拿不出什么东西”
　　“我考虑一下吧”舰长没有立即给我答复“这件事牵扯面太广，不是很好操作”
　　“我希望您能同意，反正这次我回港肯定是要整修的，到时就宣称把它装上去行了”
　　“恩”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第三十九章：特型炮弹
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　我躺在舰桥的顶上，双手枕在脑后，想着晚上的话。
　　到最后临走的时候舰长对我说了什么？
　　哦，好像问了我一句“俾斯麦，你恐惧死亡吗”
　　我的回答是“舰长，我也害怕”
　　是啊，我也怕死亡，不知道我沉没后是什么后果，是会立刻消失意识还是静静的在幽深海底待上几个世纪？如果是后者，那真是比传统意义上的死亡还要恐怖——百年孤独啊除了死亡外我还怕痛，还怕回不到我的国家，害怕在外面流浪，我怕很多很多东西，但是平时我又不能和舰长他们交流，纾解自己的压力。就比如，我能和舰长聊一聊我对于莱茵河演习行动的担忧吗？我能说对德意志未来的不看好吗？我能对舰长说，德意志马上就要对抗全世界了，我们必输无疑吗？
　　不，我什么都不能说，一切对未来的希望和绝望只能我一个人承受。而且今天听到舰长说我们和不列颠海军的对比之后这种对未来的绝望更是深深的加剧了——莱茵河的结局会改变吗，终于知道知道自己结局是怎么一种痛苦的过程了呢。就像你坐在一列明知道开往悬崖的列车上，但是却什么都不能对别人说，眼睁睁看着末日临近······我知道舰长突然问的那句话的意思，在这么一个强大的敌人面前，如果未来交战，我有很大的几率会被击沉，就算我现在有无可匹敌的战力。而且，越加强大就更加引人注目，也就更加是集火的目标。
　　所以说——舰长您也是不看好海上的对抗吗？
　　我的命运呢？我不敢去想。
　　现在我就是一天接着一天的欺骗自己，努力不让自己去想未来的事情，努力让自己活在对波兰的胜利中，努力活在德意志的对内宣传中，同时也更加珍惜现在每一天还算“平静”的生活——虽然正在渐渐被打破。以前我有很多时间可以和舰长“黏”在一起，但是现在······我想改变，但是我能做什么？
　　第二天的但泽湾在一片炮火声迎来了清晨的阳光
　　“起锚！”在林德曼的指挥下，我和另一艘战列舰缓缓将锚拉出水面，然后以十五节的航速驶向海尔要塞。
　　“主炮射击准备！”
　　“主炮射击准备好！”
　　“开炮！”
　　我和荷尔斯泰因号战列舰在离海尔要塞13000码的地方组成了一条一字战线，将所有的主炮转向一侧，边游弋边将主炮的炮弹倾泄到要塞之上，霎时间烟尘四起。
　　要塞的守军也不甘示弱，立刻将岸炮对准我们两条战列舰，150口径的炮弹炸开的水花源源不断的在我们身边出现。
　　“取消纵队阵型，机动规避！”舰长下令道“是！”
　　岸炮由于是固定在陆地上，没有受到船体摇晃的影响，精度远远高于舰炮。而且岸炮不需要担心空间问题，威力也不是船上的同口径舰炮可以比拟，吃上这一发岸炮可是相当疼的。
　　在岸上的守军还击的开始没一会功夫，弹着点已经非常接近我了，几发近失弹的爆炸气浪我都能真切的感受到。
　　我立刻开始机动规避，呈一种毫无规律的运动在他们面前，同时保持了将近30节的高速，波兰的炮手立刻感到了吃力，炮弹偏离我越来越远。只是船内的人员就有些难受了，30节的速度下不停的改变方向，那种胃里翻江倒海的感觉不是一般人能承受得了的。至少我在船体内略略一扫就发现了不少脸色发白的船员，真是悲剧啊。
　　正当我不用担心我的安全问题的时候，一声巨响从不远处传来，我一愣“荷尔斯泰因号被弹一发”我立刻汇报到“小破！”
　　由于我的高速机动下波兰守军的岸炮想要打到我越来越困难，到后来纯粹是浪费炮弹，所以他们一股脑儿将目标对准了老旧速度缓慢的荷尔斯泰因号。即使它也做了机动的规避行为，但还是不可避免的在炮火激起的水柱中穿行，直到一发炮弹直直的打到了它的炮塔上。
　　“轰”它的一门主炮塔几乎是立刻立刻停止了转动，被掀了过来，侧面出现了一个恐怖的黑洞，浓烟滚滚而出，整条船就像一个阴燃的草堆，我看到里面残肢遍地，炮塔里的船员全死了。
　　“询问损伤情况！”舰长说“是！”
　　过了一会，通讯官急匆匆的跑过来“报告舰长，荷尔斯泰因报告，前甲板一门主炮严重损毁，但还可以继续战斗！”
　　但是通讯官的话还没有落下，一发穿甲弹再次击中了可怜的荷尔斯泰因号，没有多大的爆炸声出现，只是那个位置就比较坑。
　　“荷尔斯泰因号被弹一发，中破，水线以下被击穿，大量进水！”我第一时间开始了扫描，发现这艘老式的战舰刚好被一枚抛物线的穿甲弹击穿了水线下的位置，不仅船壳被击穿，连里面的防水隔舱也因为爆炸损毁，海水汹涌的灌了进去。
　　“让荷尔斯泰因号撤出战斗！”舰长立刻说道我观察到它身上的船员正在努力的进行损害管制，但是因为爆炸范围波及过大，水已经很难堵上，最后只能放弃了一个舱室，等海水将那个舱室灌满后，整艘战舰已经出现了侧倾，严重影响了机动性，再待下去难保不再吃几枚岸炮，就是不知道它还能不能受得住。荷尔斯泰因只好放弃了它的作战任务，撤出了战斗，准备前往德国的港口进行维修。
　　真是悲剧，我对它的遭遇心里默默点了根蜡烛，荷尔斯泰因号已经太老了，它是一战时候的设计产物，但是由于理念落后，它刚诞生下水的时候其实就已经过时了，那时候的不列颠无畏舰就可以完爆了它，更别提现在了，一条巡洋舰就够它喝一壶。无论是航速还是火炮它都已经是远远落后于时代。
　　这其实也反映出了德国海军的窘境，无船可用，甚至于让一条一战时候的老爷船来充当主力舰。
　　不然怎么说十年陆军百年海军呢，自从元首上台之后陆军就发生了翻天覆地的变化，但是海军还是一蹶不振，甚至可能战斗力还没有威廉时代的公海舰队那样厉害。
　　当然，我也仅仅是稍稍感慨了一下，荷尔斯泰因走了之后波兰人的火炮立刻对准了我，我必须打起十二分的精力来对付他们。
　　好在，我没有被挨上一发。
　　一天的战斗之后，海尔要塞还是纹丝不动，我也没有觉得意外，毕竟这个要塞可是等到波兰完全亡国之后才投降的，可见它的难攻之处。但泽的战役也是因为我的帮助下才得以迅速拿下阵地，否则德军那也是要耗到七日啊。海尔要塞真要那么容易我反而要惊讶了。
　　晚上再次回到了锚地下锚，结束了一天的战斗，我略略松了口气林德曼过来笑着拍拍我的肩“诶？”
　　“怎么样，今天你打的很不错嘛”
　　“哈哈，走位风骚，意识独特，没办法”我随口回了一句“啊？什么意思？什么走位，什么意识？有关系吗”林德曼被我的回答愣住了“咳咳”我尴尬的咳了几声，完了，一时间没注意吧以前的用语给丢了出来“没，我的意思是规避能力太强了，他们拿我没办法”
　　“继续保持啊，岸炮的滋味可不是好受的”林德曼叹了口气“看到那条战列舰了吗，两炮就几乎丧失了战斗力”
　　“我只能说，还好那条船上没有我这样的人，否则那人得疼死吧”我笑着说“哎，虽然你的情况不一样，但还是小心点吧”林德曼说“别担心，我的装甲不是它那种老式战列舰能比的，哼哼，两万吨呢”
　　“哈哈哈哈哈”
　　晚上，我一个再次躲到了弹药库里，今天在炮击波军阵地上的时候我发现了几个岸炮阵地设置的角度很刁钻，在一处凹陷地形中，凭我的舰炮仰角根本无法正面打中它，只能对它周围的设施进行破坏，但是那是不痛不痒的行为，必须要找个方法直接摧毁它。于是我再次想起了那种特型炮弹。
　　上次的特型炮弹失败的原因我总结了一下，一是弹翼张开的时机不对，太早张开对气动外形破坏很大，造成了炮弹的严重减速，动能损失过大，难以形成有效的穿透。第二就是弹翼的位置不对，装在尾部，火药突然爆炸出来的能量瞬间摧毁了用来控制的连接轴，导致弹翼失控，应该把弹翼装在头部才行，这样冲击波对弹翼的影响会小很多。
　　恩，就按照这样来该吧，我再次集中了精神力，炮弹在我的影响下渐渐泛起波纹······“哈——好困”我打了个哈欠，这样的损耗还是比较大，看着成形的炮弹我表示要早点休息了。
　　恩，好眠。
　　第二天一早，我顶着黑眼圈出现在舰桥。
　　“昨晚干什么了”林德曼惊讶道“这副样子”
　　“搞了点小东西，今天要把那几个烦人的苍蝇干掉，哈——”我揉揉眼睛有些迷糊的回答艾玛，好像没睡醒啊，怎么办啊。
　　我使劲拍了拍脸，好吧，我承认早上迷糊的妹子是很萌啦，但是！！！
　　“哈哈哈，俾斯麦，你这样子太可爱了”林德曼使劲揉了揉我的头顶，让我不爽的甩了甩头发，林德曼这种行为简直像猥琐的大叔！虽然舰长也经常干这事，但是完全不一样好吗！
　　啊啊啊啊——我有起床气啊起锚后我们在炮声中再次前往预订地点，因为昨天的攻击已经让舰长看出来这个要塞不会是短时间就能拿下的，他已经下令今天不再使用我的主炮对要塞进行轰击了，改用150的副炮。反正打不到要害效果都差不多，再说我的主炮寿命不长，全火药量装填只能用200到300次，对着要塞做无意义射击不划算。
　　“舰长，我申请使用一次主炮”舰长上了舰桥后我立刻说道“恩，为什么”
　　“昨天晚上我又做了一枚特型弹，就是上次在但泽用的那种”我说道“那种炮弹不是失败了吗”舰长看了我一眼“昨晚没休息好？”
　　“恩，搞到很晚，但是舰长，我又改进了哦”我耍赖，微微抓住了舰长的袖子摇了摇“实验哪有不失败的呢，让我再试验一次吧，舰长，就一枚，好不好”
　　舰长看看腕表“多啦炮塔”
　　“谢谢舰长！”我立刻高兴的说“我会把那个恼人的炮兵阵地干掉的！”
　　水花接连在我的身边炸开，我犹如一条灵活的剑鱼一般飞速穿行，同时用副炮不断的轰击着波军，当然，效果很一般。
　　“小心一点”舰长看着我专心控船的样子，出声提醒。为了给我更大的自由度，舰长特意把操舵手换成了新兵，这样我做出什么诡异的举动时不会那么惹人注意，而且新兵经验不足，一般不会注意到我的行为和他操舵的不相符的地方。
　　“恩”我应了声，同时将注意力紧紧的盯着那躲在隐蔽处的炮兵阵地主炮塔缓缓转动，在我的意识中锁定了目标。
　　差不多了呢···就这样吧“舰长，下令吧”我轻声说道，炮膛里的炮弹也被我换成了特型弹。
　　舰长点点头
　　“开火！”
　　“轰——”两枚炮弹呼啸而出
　　　　　　　　　　　　　　　　
第四十章：波兰战役终章
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　两枚炮弹一起飞出炮膛，其中一枚立刻进入了我的感知范围，我再次进入一种类似于冥想的状态，周围的情况被我排除在外，脑海中只有那枚炮弹的身影。
　　“恩”闭眼中我突然感觉到身上一下子痛了一把，马上明白是被击中了，并且听到有人在喊“安东尼炮塔中弹！”
　　貌似太过去靠近岸炮射程了，没有我的操控下很快就出了点小事。
　　好吧，不过炮塔那的装甲挺厚了，区区150岸炮还不能对我造成多大的伤害，所以我的精神力一直在特型炮弹上都没有放松。
　　我的主炮射程远远大于波兰守军的岸炮，本来如果是对地支援的话，在他们岸炮的射程之外就可以实现，这点毋庸置疑。问题是波军那个150岸炮阵地的地方处在一个凹陷的特殊地形，远距离炮击就算用了特型弹也会因为弹道过低而难以击中目标，所以我只好逼近岸炮阵地，将仰角调到了最大的40度炮击。
　　当然，后果是吃了一发150，我该对舵手说什么呢······
　　我略略看了一下特型弹的内部，很好，连接轴一切正常。
　　那么，开始！
　　两枚炮弹先是以几乎相似的速度和轨迹迅速攀升，但到了半空的时候其中一枚炮弹在外人看来突然出现了诡异的弹道——它突然大幅度的减速，和它一起出膛的同胞一瞬间就超过了它。
　　弹翼弹出，空气阻力立刻增大，弹体在剧烈的涡流中摇摆了一瞬，但是很快被我控制下来。
　　很好，控制住了它，我既兴奋又小心翼翼的调整着它的弹道，减速后它很快到了抛物线的顶端，然后开始向下。
　　我不敢大幅进行操作，怕太过于损失动能，因此在抛物线向下的时候就尽量对准了目标。
　　弹翼收拢，炮弹发出呼啸“轰——”一声巨响命中！
　　巨大的爆炸瞬间席卷了整个阵地，我看到在烈焰中的波军士兵像破碎的布娃娃一样被甩向半空，随后接连不断的爆炸声传了出来，那是被我引爆的堆积的炮弹。
　　等到硝烟散去，整个150岸炮阵地就像是被重新犁了一遍一样，失去了原本样子，被完全的摧毁。
　　我睁开眼，一丝虚汗从额头上留下，但是心中却是难掩的激动。
　　“舰长，我干掉它了”我立刻说道“恩，我看到了”舰长的目光扫过我的额头“很累？”
　　“还行吧”我笑笑，确实比较费神，主要是要一心一意，不能及时对身边的事做出反应，就像刚才······
　　“我被炮弹击中了”我突然转身委屈的看着舰长“含泪控诉”“好疼的！！！”
　　舰长被我的突然变脸愣了下，随即就开口“只是炮塔侧面起了层底漆，没有事的”
　　“还是疼啊！”我伸出拳头，原本白皙的肌肤现在是一小片的红色，就像擦伤一样。
　　“······”
　　“这里是舰桥”舰长无奈的提醒道“额，好嘛好嘛我会注意的”我撇撇嘴，将拳头收回，然后走到方向舵前。那个水兵正在专心的操船，现在150的炮兵阵地已经被我整个端掉了，威胁没了，他的表情就放松了。
　　“我说兄弟啊，你的技术有待加强啊···”我上前拍了拍他的肩膀，语重心长的说道“额···俾斯麦小姐，您有什么事吗”小水兵被我突然的动作吓了一跳，结结巴巴的问道“你要好好开船啊···炮弹打到船上，船会疼的啊”我一脸“沉痛”的模样告诫道，边上的林德曼已经忍不住笑意了，甚至连舰长都是有些破功，不过上位者的威严还是让他保持了严肃。
　　“俾斯麦，下去！”他警告的看了我一眼，道“是~舰长”我拖长了声音。
　　不过，话说回来，当那个岸炮阵地被摧毁后，波兰的守军就再也没有能力对海上的战列舰——也就是我发动有威胁的进攻了，我大摇大摆的缓缓游弋在但泽湾内，毫无顾忌的对着要塞开炮。
　　时间在这样的炮火中一天天过去，波兰军队的抵抗在其他地方渐渐销声匿迹，但是海尔要塞的枪声却从未停歇过，连舰长有时在我面前都感慨对手的坚持······
　　“诶，奥斯卡，你吃鱼吗”我蹲在舰长房间外的走廊，将一只大花猫抱在怀里，手里拿了一条小鱼笑着逗它。
　　奥斯卡就是上次出海前在汉堡被我“捡到”的那只贼猫，我带着它上船之后就把它交给了餐厅的士兵们，令我没想到的是它还挺受欢迎的。在海上呆着无聊的士兵们找到了一个好玩的玩具，每天都来逗逗它，顺便给它带来好吃的东西。它的小日子过得那是有滋有味。
　　“重了不少嘛，真懒”我没好气的拍拍它撇到一遍的脑袋“这么嫌弃我，也不想想是谁带你上船的，白眼狼”
　　高冷的喵星人这话果然没有错！
　　“不要吃鱼吗？”我将小鱼放到它嘴边，结果它又转到了另一边，明显是要和我对着干啊！
　　“切，不吃就算了”我愤愤将小鱼丢进海里，这小兔崽子！
　　趁我不注意，这贼猫一下子从我怀里跑了出去，一溜烟就跑不见影。
　　“哎——”
　　“你在干什么？”
　　“啊，舰长啊”我抬头，舰长不知道什么时候出现在我面前“我在逗那只猫呢”
　　“猫？”
　　“就是上次我和您在汉堡码头收的那只猫呐”我站起身拍拍衣服笑道“它在船上过得还挺不错的，船员们似乎把它当吉祥物了”
　　“吉祥物？”舰长笑笑没有说什么“进来吧，有人投降了”舰长对我说了声，然后进了房间“诶？！”
　　“投降了？哪里啊”我跟进去问道“格丁尼亚海军基地”舰长坐下后淡淡的说了一句“哦，那里啊”我没有什么惊讶的，毕竟现在格丁尼亚和海尔要塞都是成了孤岛，没有本土的支援本来就是坚持不了多少时间，投降也只是时间的问题。
　　“那么只剩下了海尔要塞喽”我轻松一笑“这样我们马上就可以回汉堡了吧”
　　“恩”舰长不置可否，然后他又接着说了一句“苏联人进入波兰了”
　　“元首要和苏联人瓜分波兰了？”我问道，历史上好像是有这么回事，在德国进攻波兰之后，苏联以华沙政府逃离为由，认为互不侵犯的条约作废，于是派兵进入波兰“保护”在波的乌克兰和白俄罗斯人。
　　“古德里安他们正全速开往华沙”舰长笑笑说“也是，趁边界线没划定的时候多占点土地嘛”我点头，这是正常的事情。
　　“没有波兰这个缓冲带，苏联和德国可是直接接触了啊”我叹了口气“法国和英国正乐意看到这种情况呢”
　　“我们的目标首先回事不列颠和法国西欧地区”舰长说“你不用担心”
　　“喂喂，舰长，你不觉得对手是英国我才应该担心吗！”我没好气的回道
　　······
　　苏联于17日进入波兰，同一天，格丁尼亚海军基地宣布投降，波兰守军放下了武器。
　　我于20号靠上了被炮火摧残已久的但丁尼亚码头。
　　码头上一片狼藉，被德国空军摧毁的波兰战舰有的就坐沉在泊位上，有的则冲上海滩。钢铁的身躯上布满了烟熏火燎的痕迹，钢板可怕的扭曲着，像人体狰狞的伤口。冲上海滩搁浅的战舰舰炮都消失不见，据说是被波兰水兵拿下来当岸炮使了。
　　我小心的绕开那些残骸，然后缆绳系上了系缆柱。感谢那些储油设施和补给设施在战斗没有被摧毁，波兰人也没有想去在投降时炸掉它，让我现在还可以使用。
　　出来将近一个月了，我第一次靠上了码头，准备进行补给。
　　在格丁尼亚基地的一头，投降的波军士兵被集中关押在一片狭小的房子内，垂头丧气的一言不发，与之相对比则是整个营区内充满了骄傲的德国国防军，他们刚刚取得了胜利，现在正是高兴的时候，三五成群的走过码头。
　　虽然我不觉得这个“胜利”有什么好高兴的，波兰人是看不到希望才选择投降，否则我们跨进这里的日期还得延后。
　　我在但丁尼亚呆了一天，补给了食物和燃料，然后在一干赞叹的眼神中缓缓驶离码头，再次前往海尔要塞，继续我没有完成的事情。
　　攻占了格丁尼亚之后，冯·考比茨将军指挥的国防军略作休整后继续向海尔发动了猛攻。在海上方面，老式战列舰“施莱辛”号也于21号抵达海尔，开始对海尔进行炮击。同时到达的还有被岸炮打伤后修复完毕的“石勒苏益格—荷尔斯泰因”号无畏舰。此外，德国海军还有2艘训练舰、2艘巡逻舰和1艘老式鱼雷艇T-196号参加了对海尔的炮击，但是战力太小，几乎可以忽略不计。
　　在我们绝对军事的压制下，海尔要塞竟然又坚持了七天多，我不得不佩服它长官的英勇，在自己的祖国被侵略者瓜分完毕的情况下还能坚持下去。为了显示自己破釜沉舟的决心，海尔要塞的士兵们将鱼雷上的弹药连夜拆卸下来，炸毁了海尔通往大陆的唯一的通道，它真的成了一座孤岛。
　　大概他们知道自己的地方是波兰最后的土地，出于国家的感情催发了他们极大的战斗意志，我们遭遇了前所未有的抵抗，甚至比前几天还要猛烈，而且，似乎他们有了新的岸炮阵地。
　　倒霉的“施莱辛”号在进攻半岛的时候遭遇了岸炮的齐射，主炮塔被完全摧毁，不得不释放烟雾逃离了战场。
　　一个字，衰啊，这么几条船，貌似完好无损的就只有我了。
　　但是，当逃到罗马尼亚的华沙政府被扣押的消息传来时，海尔要塞最后的防线也崩溃了，这座坚固的要塞从内部分崩离析。士兵们没有了任何指望，对于丧失了斗志的手下，波兰海军总司令约瑟夫·乌恩鲁格海军上将下令海尔要塞停止抵抗。
　　期待已久的投降终于来了。
　　波兰战役，算是结束了吗？
　　我站在舰桥，看着安静下来的半岛，夕阳下，到处是未散去的硝烟······
　　　　　　　　　　　　　　　　
第四十一章：俾斯麦的心意
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　结束了吗？
　　结束了
　　当天晚上，舰长和林德曼就开始汇总战斗报告，将我这些天的航泊记录在案，零零碎碎的一些，比如燃油消耗了几吨，弹药的消耗等等，回到汉堡后就一并上交给海军部，舰长同时也开始跟汉堡船厂协调泊位准备靠泊维修事宜，尽最大可能让我尽快进厂保修。
　　一同回去的还有那条被岸炮打伤的战列舰和两条驱逐舰，我和它一起停泊在但泽湾内，等着驱逐舰过来汇合，然后组成编队。
　　鉴于特型炮的特殊性和没有存货，我在战斗之后略作休息就又跑进了弹药库，抓紧现在没有战斗的时间不顾消耗强行制作了两枚。这带来的直接后果就是整个人一直混混沉沉，就算是睡了一觉起来都是头昏脑涨，战力直线的下降——幸亏是战役已经结束了。
　　十月七日那天的清晨，经过一晚上的航行，两条驱逐舰分别从劳尔和但泽赶到了海尔要塞。
　　“起锚！”林德曼大声宣布“哈——”我大大的打了个哈欠，看着一干船员在紧张的忙碌，锚机发出哗啦啦的摩擦声，锚链被收进锚链舱。
　　“起锚完毕！开始一般条件下航行！”
　　“三进二！”林德曼“三车进二”车钟兵大声回令舰体开始在波罗地海上动了起来，终于要回去了啊，我想着又打了个哈欠。
　　“这几天你干什么去了”舰长看到我这个萎蔫的样子，有些不满的说。
　　“啊咧？”我脑子现在转的很慢，半天才反应过来舰长的话，委屈的指指我眼眶的很眼圈“这几天总共造了两枚炮弹，都快累死我了，睡了一觉都没有用”
　　“消耗过度了？”舰长说“是啊，我对舰体的操控倒是很轻松，但是炮弹毕竟不是和我紧密相连的东西，所以弄起来特别的费力”我解释道“你不应该在这时候大量消耗你的能力，要等到没有威胁的时候”舰长说道“啊？”我不明白舰长说这句话的意思，战争不是结束了吗，还有什么对我造成威胁？而且英法也不太可能在这时候加入战争了。
　　“你看我们现在是什么队形？”舰长看了我一眼，淡淡的说道。
　　诶，舰长你的表情看上去很不爽啊······我感知了一下周围，这时候我们已经进入了编队航行，我的位置正处在编队的顶端，后面隔着5000码左右跟着战列舰“施莱辛”号，在距离我和施莱辛号连接线的5000码左右又分别跟着两条驱逐舰。每条船各自占据了方阵的一个角。
　　什么阵型啊，我眨眨眼，表示没有认出来，但不是正常航行的编队还是知道的，一般正常的不是一字型的吗？
　　舰长，你不要欺负我读书少啊。
　　”舰长，这是为什么啊“我发挥了一把不耻下问···呸！是不懂就问的热爱学习的精神“警戒阵型”
　　“警戒谁？不列颠吗？”我不解，不列颠离这可是有十万八千里，我们这个编队即使现在为了照顾施莱茵号的航速而只有十几节，但也很快就能进入德意志的领空内部，不列颠的海军敢过来吗？
　　“是波兰的潜艇”舰长说道“波兰的潜艇在波罗的海的活动踪迹已经被发现了”
　　波兰有潜艇？这一点我还真的不知道，我一直以为波兰就只有几条驱逐舰。 而且我对水下目标的探测并没有很强，用了自己的能力向水下探测，却发现最大的距离也不过是区区几海里，躲个鱼雷也是堪堪的距离，要发现远距离潜伏在水下不动的潜艇很难很难。
　　“舰长你知道的，我的探测距离现在不够啊”我苦着脸，对于水下目标我也是很头疼的，而且还没有经过任何的训练。
　　“你先去睡一会”舰长说“到了它们的活动区域我来叫你，我知道你的对潜能力不足，但是聊胜于无”
　　“好吧”我打着哈欠应到“那我睡您房间了，到时叫我方便”
　　“去吧”
　　我出了舰桥，来到舰长房间，本来想着应该是睡到沙发上的，不过沙发的舒适程度实在不敢恭维，我顺着自己内心的想法摸进了舰长的房间。
　　房间门是关着的，但是对我没有一点影响，我只是小小的一个眼神门就自动打开了，很快我躺在了舰长的床上。
　　不同于上次的迷糊，这次我是清醒的，闭上眼闻着舰长床上略带着雪茄的熟悉味道，一股不一样的幸福感顿时包围了我。
　　我对舰长的感情出现了转变，我很清楚的知道这一点，以前在柏林的时候只是对舰长有一种依赖，更加接近于女儿对父亲的爱，因为独自来到异世界，孤独感围绕下产生对最亲近人产生的依赖。而现在则是更加接近于恋人的感情。
　　我现在已经无法想象离开舰长的生活了，习惯真是一种可怕的力量啊。依赖渐渐转变成了喜欢，希望和舰长一直在一起，是什么时候转变的呢？
　　我也不知道呐，潜移默化的就喜欢上了，这喜欢还需要理由吗？而且舰长从最初的冷淡对我，现在不排斥我的靠近，他也应该是“不讨厌”的我吧。
　　舰长那股气质一直吸引着我，喜欢他摸我头的感觉，也喜欢他为我担心的样子，特别是波兰夜袭中他当着所有人的面将下摆撕下来为我包扎的场景，让我一直不能忘记。
　　希望舰长能一直做我的舰长呐，我慢慢闭上了眼睛。
　　一个个光怪陆离的梦不停在我脑海中闪过，有这个时空发生的事，也有那些个久远的故事，就像老式的电影一样，一幕幕一章章。
　　我就坐在一个空荡的电影院里，看着荧屏上的一切，像一个过客一般。
　　突然，一只猫跑了过来“喵~喵~喵~”
　　我仔细辨认了一下，好像是奥斯卡“奥斯卡，你怎么过来了”我疑惑的说了句，我知道自己是在做梦，但是奥斯卡给我的感觉不像是梦里，它就像是真实存在一般。
　　“快过来，乖”我朝它挥挥手“喵——”奥斯曼盯着我叫唤了一声，声音不像平时的放松，带着一股尖利的刺耳，像是警告？
　　这贼猫干什么？我皱眉“过来啊”
　　它稍稍前进一步，却随后转头就跑这小兔崽子···白眼狼！
　　我站起身就想去追，你小子别被我追上！
　　但是，就在站起身的一刹那，剧烈的痛楚从我的腰间猛的爆发出来，痛感是那样强烈，以至于就像是被腰斩一样！
　　“啊——”我忍不住惨叫一声，一下子摔倒在地上······“舰长，舯部中雷两枚，水线以下大规模进水！”林德曼来不及扶正因剧烈震荡歪掉的帽子，大声喊道“损管队呢，让损管队赶快堵漏排水！堵不上就别回来了！”舰长对着话筒吼道，冷淡的他从来没用过这种语气。
　　吼完，他突然想起什么，转身朝林德曼沉声道“我先回我房间，舰桥交给你了”
　　林德曼面色凝重的点点头我此时已经无力的瘫倒在地上，原来我中雷了吗·····好疼啊，我的眼泪不停的涌出眼眶，好像这样就能减轻痛苦一样，双手捂住的腰部仍然泊泊的流淌着血液，染红了一大片的区域，随着血液的流逝，寒意渐渐的渗了进去，我知道那是冰冷的海水。
　　手下面狰狞破裂的肌肉在跳动着，我大口大口的喘着气，脑子里除了疼痛就是一片的空白舰长——你在哪里······“你没事吧！”舰长跑进来，焦急的问道我看到他的瞳孔有一瞬间的缩紧，再也没有平时的风度，为我担心吗？这样一想似乎稍稍好受了一点······“舰长，俾斯麦好疼啊”我哭道这次不是撒娇了，是真的承受了巨大的伤害，我扫描了一下舰体，我的右舷出现了两个两米多直径的大洞，海水汹涌的灌了进来。我想用我的能力对它进行修复，却发现无能为力。因为精神力的巨大消耗，我只能眼睁睁的看着水漫过了水密舱室。
　　“不要怕，你不会有事的”舰长沉声道，他那有把握的语气就像让我吃了定心丸一样，心下稍安。
　　舰长没有犹豫的蹲下身，右手穿过我的腋下，左手搂过我的腿弯，小心将我抱起来。
　　鲜血不停从衣服角上滴落，打在地板发出滴答滴答的声音。
　　动作牵动了伤口，我闷哼一声“疼”舰长立刻问道“不”我摇摇头“我受的住”
　　只有有人陪伴，多少疼我都可以忍受，只怕一个人默默的承受。
　　“舰长，我弄脏了你的床，对不起啊”我虚弱的笑笑，刚在在中雷的一刹那，皮肤崩开，鲜血四溅的就像案发现场，舰长雪白的床单一片红色。
　　舰长看了我一眼，眼神中的是心疼？他没有说话，只是默默的将我放在他的床上。
　　我不时的因为疼痛哼哼着，他知道损害管制没完成我的血是停不下来的，没有为我包扎，只是替我按着伤口，同时和我聊天让我分散注意力。
　　“刚才是我的失误，不应该让你走前面的”舰长默默的用空出来的手替我捋顺凌乱的头发，语气中略带着后悔和歉意。
　　“咳咳”我咳嗽一声“舰长，刚才发生了什么事”
　　“波兰潜艇埋伏在你的路线上，近距离发动了偷袭，我发现已经迟了”
　　“舰长，那不怪你的”我虚弱的笑笑“都是我的错，如果我没有大幅度消耗精神力，不去休息，就不会发生这种事，都···”
　　“你不用自责”舰长止住了我要说的话“是我下令让你去休息的”
　　“如果俾斯麦沉没，你会伤心吗”我抬起头盯着他的眼睛，有些紧张的问道。
　　阵痛感已经过去，血也在慢慢止住，证明损管的效果还是很不错的，于是我想趁着这个机会······“你不会有事的”他再次强调“只是两个洞的破损，对你造不成致命伤害，别担心，潜艇已经被击沉了”
　　“我就想知道，你会伤心吗”
　　舰长沉默了一会，说道“会的”
　　“那我就放心了”
　　然后我做出了一个惊人的也是想了很多遍的举动——直起上半身将我的脑袋轻轻靠在了舰长的肩膀上舰长动作一僵，被我的举动愣住了“俾斯麦，你做什么”他皱眉道“躺下，小心你的伤口”
　　“我的伤口和损管程度有关，舰长您不用担心，现在水密舱已经封的差不多了”我轻声道，同时执着的将身体更加往舰长的怀里送了送“你到底想做什么”舰长沉下声“舰长，抱紧我！”感觉到他的抗拒之后我红着脸咬牙说出了这句话，这几乎是豁出去我的两万吨装甲老脸了。
　　这已经够明显了吧，我鼓起勇气捅破了那层纱窗张，但是······“看来你没事了”舰长淡淡的推开我，然后起身“那我先回舰桥了”
　　舰长的反应完全出乎了我的意料，在我的想象中，在我说出这句话的时候舰长不应该是顺势搂住我的吗？
　　这是什么情况？他不是对我有好感的吗？难道是我一直在自作多情？
　　我的脸一下子变的煞白，呆呆的看着舰长就要离开的背影。完全没反应过来这是个什么情况。
　　好不容易鼓起勇气掏出去的心，就这样被推了回来？
　　羞恼，委屈，难堪一下涌上心头，早已经停住的眼泪再次爆发出来。
　　我知道不能就这么让舰长离开，如果他就这样离开，我以后再也没有希望了。
　　“砰”舰长面前的门一下关上了，堵住了他的路“俾斯麦开门”舰长面无表情的说道“不！”我哭着喊道，同时下床，赤脚跑过去从背后将舰长一把抱住“舰长，你不要装傻，俾斯麦的心你还不知道吗”我哭着将脸贴在他的后背“我喜欢你啊”
　　“再说一遍，开门”舰长的周围的温度直线下降，要是平时我肯定是乖乖听话，但是现在······抱歉了“不，你明明对我有好感的，我的眼睛看的到，为什么拒绝我，我哪里不好了”我转到他面前，双手张开，背靠着门对着他哭道“俾斯麦很喜欢你，很喜欢很喜欢你”
　　舰长的眼神有一瞬间的软化，我确信自己的判断没有错，他对我有好感的，至于拒绝的原因我不知道，但是那不重要！只要舰长对我有好感，其他都不重要！
　　我一不做二不休，上前一步，踮起脚尖，趁舰长没反应过来，飞速的将自己的嘴唇和他的紧紧的贴在一起。
　　“唔——”我被舰长一下子推开了，后退几步摔倒坐在地上我都已经这么主动了···为什么还是···我牙齿紧紧咬着下唇，眼泪不住的往下掉，仰头悲伤的看向舰长，我是对自己太自信了吗······也许是我的可怜兮兮的样子引起舰长心中的柔软，他忽然叹了口气“俾斯麦，你这是何苦”
　　“我不苦，我喜欢舰长”我倔强的道，现在反正损管结束的差不多了，周围的情况也没有新的变故，潜艇也被击沉，我们再过几分钟就进入德国的控制区域，舰长不上舰桥都没事。
　　“我的年纪都可以做你的父亲了，你让我对一个女孩子做些什么吗”舰长叹了口气，软化了语调“俾斯麦不是人类，年龄对我没有那个概念”
　　“我也不可能娶你的，元首第一个不会同意”舰长有些无奈的说道“俾斯麦不需要你们人类的仪式，喜欢就是喜欢，你不需要娶我，我只要呆在舰长的身边就行，舰长如果这就是你拒绝我的理由的话，俾斯麦可以明确的说，我一点都不在乎”我坚决道“只要在舰长身边，其他的都不重要”
　　“你现在不就在我的身边？”
　　“那不一样的，作为战舰俾斯麦可以为您出生入死，但是作为恋人，我希望从心里陪伴您，舰长”
　　“俾斯麦是真的喜欢的你，舰长”
　　说完，我闭上眼，就像等待被判邢的囚徒，等待我的不知道是死刑还是无罪释放。
　　陷入了死寂的沉默，我的心也在慢慢的下沉，一直到无底的深渊。
　　但是，舰长突然一个公主抱将我抱起来，让我的心就像是火箭一般又回到了地面。
　　“诶，舰长？”我睁开眼“躺床上去，就算你的伤口只是投影也要休息啊”舰长无奈的笑笑“你就在这好好休息吧”
　　“舰长，那你答应了吗”我小心翼翼的确认，幸福来得太突然了！
　　“能不答应吗？我不答应你是不是不给我开门了”他说“额···我这就开”我的心扑通扑通跳得飞快，刚豁出的老脸现在红的和什么一样，就像在烧，都不好意思和舰长对视了。
　　啊啊啊啊啊啊啊！
　　“好好休息其余事情回来再说”他摸摸我的头走了出去今天的鱼雷挨的值了！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
圣诞节番外1
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　在第二次世界大战的短暂间隙，我迎来了和舰长一起的圣诞节。
　　恩，必须要好好挑选一下给舰长的礼物，我支着下巴看着窗外苦思冥想，天边的云貌似很漂亮呀。
　　但是——送什么好呢？
　　“啊~完全没有头绪怎么办！！！”我苦恼着抓着头发。
　　“姐姐，你在吗，我进来了呦”
　　门外传来了一个可爱的女声，语调欢快活泼，那是我的妹妹提尔比茨。她是俾斯麦级的二番舰，现在的舰长是我以前的副长林德曼，据说两个人相处的可好了，整天有说有笑，哪像我和吕特晏斯，越来越像父女了···哎，这样一想，心情又差了一点。
　　“进来——”我有气无力的趴在桌子上喊道“诶，姐姐，你在干什么呢”提尔比茨蹦蹦跳跳的来到我身边“看我今天漂亮吗”
　　我抬头看了她一眼，提尔比茨穿着和我差不多的军装，但是颜色比我要浅，眉眼弯弯，柔顺的金发分成两股系在脑后，军帽略略的斜着，显得特别的可爱，就是邻家小女孩的样子。
　　“恩，漂亮······”我看了一眼说道“姐姐，你一点都不认真！！！”她拉着我的手控诉道，引人犯罪的大眼睛对着我扑闪扑闪。
　　我默默的移开了眼睛···提尔比茨看来是摸到了我的软处啊，总是对我撒娇。
　　“好吧——”我叹了口气，突然直起身子双手捧住提尔比茨的小脸，狠狠在她的侧脸“波”了一下恩~香香软软的，好好闻，我做出一副享受的样子“姐姐，你干什么啊！”提尔比茨立马红了脸“看啊~你漂亮的连姐姐都忍不住了”我一脸无辜的看着她“你的林德曼舰长还忍得住吗”
　　“你是坏人！提尔比茨不跟你玩了！！！”
　　呦，这小妮子的脸像红苹果了啊，有JQ啊~呵呵呵呵“哎哎，别走嘛”我赶忙拉住提尔比茨，正事可不能忘记“来，帮姐姐参考一下，圣诞礼物应该买什么”
　　“嘿嘿，姐姐的圣诞礼物给谁啊”提尔比茨一脸坏笑“是不是给吕特晏斯舰长呢~”
　　我点点头，这有什么不好承认的，在舰娘心中，舰长提督是第一位的！
　　“你呢，你给林德曼送什么呢”我问道“圣诞节要到了！”
　　“我也不知道呢···”她不好意思的挠挠脑袋“我其实来找你也是想说这件事的”
　　“好吧···看来我问错人了”
　　“哎”
　　女孩之间的事情当然是要在保密的情况下进行的啦，我和提尔比茨悄悄商量了一会，决定去大街上去看看，能买些什么东西。 我和提尔比茨的本体是靠在一起的，先到舰长那里去请了个假，又到林德曼那说了一声，大摇大摆的将妹妹带了出去。
　　你说我们没有钱怎么办？没事啊，舰长的钱的就是我的钱，我很自觉的从舰长的钱包内抽了几张票票。
　　这个时候虽然德意志仍处于战争状态，但是由于前线的节节胜利，国内的节日氛围甚至比和平时期还要浓厚。圣诞树，五颜六色的彩灯玲琅满目的堆满了商店的橱窗，商家将各自的招牌产品拿了出来，吸引着一对对情侣前去选购，简直是一副盛世太平的场景。
　　不过看着这一对对秀恩爱的真是扎眼啊，你侬我侬的在两个“单身”的妹子晃悠······祝你们秀死早！
　　要是舰长也在就好了，我有些可惜，不过舰长个工作狂也不喜欢逛街吧，林德曼以前倒也经常出去，自从当上舰长之后也是深居简出，连喝酒都是不去了。
　　“林德曼有陪你来逛过街吗”我顺口问道“哼哼，他忙得很哪有时间来陪我”提尔比茨立刻冷哼一声，看来这小妮子也是怨念深重呢。
　　唉，两个怨念的女孩默默的牵手走着······“诶，姐姐，这家商店的衣服也不错诶”提尔比茨的手一指，又对准了一家服装店。看来无论是不是人类，只要是外观是女性的，她的逛街属性都是天生GET的啊，我已经记不清提尔比茨进了多少商店，试了多少衣服，仍然意犹未尽的样子。
　　“咳咳，我们是给舰长他们买东西的！！！”我将她的手指放下“你给自己买了多少东西了”
　　我无奈的看了她一眼，示意连我手中都有她的衣服了。
　　“姐姐你怎么不买呢”她无辜的说“我再说一遍，我们是给舰长来买圣诞礼物的！”我再一次强调“当然，还有你的林德曼”
　　“但是，那里那几件风衣我觉得给舰长大人们很好看呀”提尔比茨委屈道“诶？”我仔细看了看，这才发现提尔比茨指的是一家男装店，橱窗里穿着模特身上的那几件黑色的风衣还还的确挺好看的嘛“咳咳”我用咳嗽掩饰着自己的尴尬“那我们赶快进去看看吧”
　　提尔比茨拉着我很快跑进了那家商店“林德曼的体型你知道的吧”我随口问道“知道的话我们分开，你去买林德曼的，我去买舰长的，行吗”
　　提尔比茨脸色微红的点点头···“你怎么脸红了？”我疑惑道“姐姐你说的太邪恶啦！”
　　“有吗？我不就问你知不知道···额”我这才反映过来，这话说的好像很那什么啊“咳咳，去吧去吧”赶紧挥挥手···“坏人！”
　　舰长的身材体型我当然是记得很清楚了，当然不是那种羞耻的方法···我出门前扫描了一下，顺势就记了下来。恩，舰长这人比较成熟稳重，应该穿深色的衣服才好，心中有了打算，所以我一和提尔比茨分开就直奔目标区域。
　　谢绝了上前的店员，我一个人慢慢的开始挑，毕竟是给舰长的嘛，肯定是自己的感觉正确。
　　好一会，我才挑好了一件藏青色的风衣，长度大概在舰长的腿部，有着大翻领，看起来很帅气。看了看提尔比茨，这孩子也是差不多叫店员在打包了，于是我走到柜台前和她汇合。
　　“买了什么”我把衣服交给店员“一件风衣，一双靴子啦”提尔比茨接过东西“姐姐你呢”
　　“一样，风衣一件”我笑笑“麻烦您给我包装的好看一点，对，我要送人的”我对店员吩咐道。
　　就在我和提尔比茨拿了东西准备出门的时候，商店门口突然喧哗起来，不知道什么事情，人流突然向这里涌过来，我想拉着她的手走，但是很快被人墙挡住了，困在了店内。
　　“什么情况啊”我嘟囔了一句，看着人群疯狂的样子，倒有点像后世天王级巨星出门的场景“又不是小胡子来了，至于嘛”
　　我话音刚落，陷入癫狂状态的一个店员急匆匆的跑回来，他大声向全店人宣布“元首向我们店来了！！！”
　　卧槽！我心中一万匹草泥马飞奔而过，说什么来什么，我这张嘴可以预言彩票了吧！
　　店内还在购物的人闻言全部放下了手中的东西，自发的站到中央，神情中带着被“接见”喜悦。连提尔比茨都是兴奋的样子——不就是当时给你吃了几颗糖吗，要不要这样！
　　先进来的是盖世太保们，做为先头部队的他们先行看看环境的安全状况。这是不错的，但是那领头的人···希莱姆！得了，今天人来齐了吧。
　　小胡子圣诞节到街上来干什么？不会是陪他妹子的吧？还到汉堡来，连舰长都没有这么闲好吗！
　　“呵呵，希莱姆，你好啊”我僵硬的打了个招呼希莱姆一进门就看到我们两个特殊服装的人“你好，俾斯麦小姐，代我向吕特晏斯舰长问圣诞节的好”
　　“呵呵，我会的”我说，还好现在的人不懂呵呵的意思，像是在后世，谁对我说一声呵呵，那伤害比WQNMLGB还要巨大啊，拉黑的不谢！
　　希莱姆以为我很乐意，和善的对我笑笑，好渗人······“这是——提尔比茨小姐吧”他的目光从我身上转到妹妹上面，虽然他没有见过提尔比茨，但是稍稍一猜就应该知道了。
　　“是的，她是我的妹妹”我点点头“德意志有你们两个人，海军还用担心什么”希莱姆给予了我们很高的评价，这是夸奖吧·，只是··只是边上的人听到希莱姆的话后看着我们姐妹的眼神都变了···“希莱姆先生现在在外面，我们说话能不能注意点？”我低声道一个女孩和盖世太保的头子这样说话，也太招眼了吧。
　　“哈哈，没事的，俾斯麦小姐真是太小心了”希莱姆笑笑，把头凑近我耳边“他们不会知道的”
　　“呵呵······”
　　“姐姐，他是？”提尔比茨看着希莱姆问我“他叫希莱姆，盖世太保的指挥官，是舰长的，额，算是同事吧”希望舰长不要回去打我啊，我把把希莱姆当做他的同事他会爆炸的吧，天知道舰长有多么讨厌希莱姆和他干的那些龌龊事情。
　　“提尔比茨小姐的舰长是林德曼吧，真是个可爱的女孩子”希莱姆笑着上前摸了摸提尔比茨的脑袋，而后者有些不舒服的摇了摇。
　　“元首快要进来了吧，你还在和我们聊天真的没有关系吗？”我不客气的从提尔比茨的头上把希莱姆的“爪子”拿开。
　　“哦，我好像差点忘了”希莱姆不在意的笑笑“······”我无语我和希莱姆说话期间，元首已经跨进了门内，希莱姆一下子换上了严肃的表情。
　　“德意志万岁！”所有的人（包括我）左手横在腹前，右手斜向上，用力大吼。
　　小胡子也是庄重的回礼，然后对着店内的人员说了几句慰问的话，表示亲民，之后盖世太保开始清场，很快店内只剩下了几个人。
　　本来我是想走的，但是怎么可能······小胡子意外的看到我和妹妹表示很高兴。
　　“俾斯麦，提尔比茨过来这里”他笑着说，店长已经在一边看傻了，似乎是怎么也想不到我们的来头。
　　“元首好”我拉着提尔比茨的手恭敬的说道“哈哈，不用尊称，叫我叔叔就好了，是不是啊，提尔比茨”元首拉着她的手，笑眯眯的说“希特勒叔叔好”提尔比茨不好意思的说“看，这是谁”小胡子说道，他的背后出来一个年轻靓丽的女孩，我不认识，但是想想应该就猜的到了···果然，提尔比茨高兴的大喊一声“爱娃姐姐！”
　　没节操！不就是下水时给你吃了糖吗！
　　　　　　　　　　　　　　　　
圣诞节番外2
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“爱娃，你和提尔比茨去挑点东西，我先和俾斯麦说些话”希特勒说爱娃点点头，拉着提尔比茨走开了别啊，爱娃，我要和你去挑东西！！！我眼光很好的······
　　“元首，您怎么到汉堡了”我讪讪道“来看望海军部队，特别是你和吕特晏斯”他淡淡的说别···我和舰长承受不起小胡子看了我一眼“你身上的伤好了没，我听报告说你上次侧倾着入港的，有这回事？”
　　诶？指的是波兰战役的那个吗？
　　“多谢元首关心”我小心的回答“上次波兰战役后中了两枚水雷，本体是有些侧倾，但是这两枚鱼雷的伤害现在已经完全消去了”
　　他点点头，然后看了眼我手中的袋子“你这是给吕特晏斯买的圣诞节礼物？”
　　“呵呵，是啊，圣诞节到了，给舰长买点小东西”
　　“你和他关系倒挺好”他笑笑“我上次都没有追究在他的指挥下你被重创的事情”小胡子突然说“不关舰长的事，元首”我立刻说道，不能让舰长在小胡子面前有个不好的印象“上次是我的错，那个潜艇就潜伏在我们路上，我当时因为能力消耗过度正在休息没有发现，这才被波军击中了，我们缺少反潜的力量，舰长也无能为力的······”
　　小胡子不在意的挥挥手，我立刻止住了话“我说了不追究就不追究，你也不用解释”他说“你现在修复了就行，下次的行动你能参加吧”
　　“保证可以，元首”我立正严肃道“那就好，有你和提尔比茨都是德意志的幸运，是上帝在保佑着德意志，你记住，你要带着你妹妹为了德意志而战”他淡淡的说道“俾斯麦一定为德意志战至最后一弹”我认真说道嘛~说说谁都会嘛，是不是，到时这个德意志换成什么名词就不一定了呦，有可能是舰长，有可能是我的祖国，现在也会加上提尔比茨，但貌似怎么也轮不上德意志吧。
　　小胡子满意的点点头你满意大家才满意，我腹诽“对了，这次说实在的我也有一个圣诞礼物要给吕特晏斯，当然也有你的一份”小胡子笑笑“给我和舰长？”我疑惑道“恩，到时圣诞节看望你们的时候我会带来的，很特别”他拍拍我的肩膀，卖了个关子切···我还不稀罕呢“那先谢谢元首了，不过元首我能带妹妹先回去吗，我们已经出来了很长时间呢，舰长要等急了呢”我请求说道，当然，最主要的还是对未来要害死我的凶手没有好感！小胡子，要得到我的原谅，下辈子吧······
　　“你们关系还真是······”小胡子挪喻的笑笑，然后同意了在经过小胡子的同意后我叫了一声“提尔比茨，走啦，跟爱娃姐说一声”
　　“好的，姐姐”
　　我们在外面围观众人艳羡的眼神中快步走出去“快点吧，我们出来很长时间了呢，咦，人呢”我一转头，发现提尔比茨没有跟上来，而是站在了一家披萨店门口“好香啊，姐姐”提尔比茨星星眼“我们买一个回去吧，肯定很好吃，舰长他们会喜欢的”
　　小妮子，是你要吃吧！别带上舰长，林德曼是无辜的！
　　“要等呢···我们还是先回去吧”
　　“不嘛~好不好姐姐，恩~”提尔比茨弯下腰，抓住我的手开始摇别以为卖萌我就会同意！再摇我就要生气了！再摇，你摇啊！！！
　　“好吧······我买就是了”叹了口气，我认命的掏钱真是败给你了，我撇撇嘴，我现在都觉得铝比较好吃了，这种西方食物什么的最讨厌了！
　　“谢谢姐姐”
　　看着兴高采烈的小女孩，我怎么也想不到这么萌萌的她长大后会有孤独的北方女王的称谓，盟军也太看得起她了吧！
　　北宅才像她嘛！
　　不过也是我这个姐姐太浪了才让她一直呆在港口才是···我摸摸提尔比茨的脑袋，柔声道“提尔比茨，你不用当女王，姐姐在你面前挡着风雨呢，你只要做公主就行了”
　　“姐姐，你说什么？”提尔比茨疑惑的从披萨中抬起头，还没有到港口就被她快吃完了······说好的给舰长呢！
　　“没什么”我温柔的擦去她嘴角的油渍“吃吧，晚上姐姐给你做好吃的”
　　“哦”
　　回到港口的时候，我顺手在商店里买了点菜，刚在看到提尔比茨吃的津津有味，我突然想起了自己做菜的手艺，于是母性大发的想做一桌子的菜给他们试一下。
　　恩，给自己喜欢的人做菜是种很奇妙的感觉，以前吃铝习惯了，一直忘记给舰长做正宗的中国菜，应该动下手了，别生疏了这个技能——虽然其实我不需要的，后来习惯了一直吃的就是铝······
　　“舰长，我回来了”
　　“恩”舰长看了我一眼“去哪里了”
　　“秘密！”我俏皮的说道“等会有礼物给你”
　　“对了，我们晚上把林德曼和提尔比茨叫来吧，一起吃饭，怎么样”
　　“随便你了”舰长表示自己没有意见“那好，就这样了”我说“我现在去炊事房”
　　······
　　没等舰长说什么，我一溜烟回到了自己的房间，放下了包装好的礼物，然后来到了炊事房。
　　“呦，俾斯麦来了”炊事房的军官沃纳看到我笑着说“哈哈，我过来弄吃的了”
　　“我们这里可没有特种铝啊俾斯麦，你这么大胃口只有到仓库里去”
　　周围的水兵都是会心一笑“······”原来我的大胃王称号已经人人皆知了吗“沃納，你信不信出海的时候我让你做不出食物”我威胁道“很简单的呦~把你的柴油灶一停的话，你猜···”
　　“别别，俾斯麦小姐”沃納装出一副很怕的样子“哈哈，快把一个灶给我”我说“你要做什么啊”他好奇的说“呐”我晃了晃手中的东西，几个西红柿和鸡蛋，还有土豆什么的“做菜啊”我理所当然的说“你还会做菜啊”他惊讶道“谁吃？”
　　“当然是给舰长啦，哦，还有林德曼”我说“真可怜···林德曼是无妄之灾啊”他啧啧两声“希望你不要做出重油味的菜，事先声明，万一舰长问了，不关我的事啊，我的灶台可是没有漏油！”
　　“沃納，你信不信你再说一句，我真的给你断油······”我咬牙“好好好”他双手投降“不过俾斯麦没想到你还这么贤惠，底下一帮水兵都要疯狂了吧，你对舰长这么好伤透了多少小伙子的心啊——”
　　我一个平底锅挥了过去，世界清静了···嘛~做菜的细节就不用多描述了，我叫了一个小水兵帮厨，将土豆切成块，然后西红柿也切块，没错，我要做的就是西红柿炒鸡蛋和黄焖鸡块啦。
　　嘛，还是很好吃的呢，当我的菜出锅的时候，边上的沃纳早就看的口水都出来了，全然忘记还嘲笑我会做出柴油口味的菜。
　　“呐，这些都给你了”我鄙视的看了他一眼，很大度的将锅里打剩下的给他菜尝尝。
　　你们这些西方的雅利安怎么会了解种花美食的博大精深，哼“俾斯麦，什么时候来教我一下，嘿嘿”沃纳厚脸皮的围上来，人不要脸就无敌啊，可惜我不吃这一套！
　　“你走，我现在忙着呢”
　　······
　　等我端着两个盘子，散发着香气经过甲板上的船员时，刚到晚饭点，因为肚子饿而两眼绿光的他们死死的盯着我的菜，哈哈，感觉不能太好。
　　“诶，林德曼，提尔比茨，你们这么早就来了啊”我到舰长的会客室，这两个一大一小已经坐到了沙发上“姐姐好棒！”提尔比茨闻到香味后一下子跳起来，欢快的跑到桌子边上，拿出手就准备吃“好香”
　　“啪”我不客气的打掉了她的手“等舰长”
　　“···”提尔比茨委屈的看着我“没有用！”我不为所动“哈哈，提尔比茨，你姐姐可是把舰长放下第一位的”林德曼也走了过来“话说，俾斯麦，你的菜做的真不错，我第一次知道你还会做菜啊，以前我在你身上的时候你怎么没动手过啊”
　　“你也别吃！”我瞪眼，舰长没来的时候，谁也别想动！
　　“林德曼，别破坏我们姐妹的感情”我哼了一声“还有，什么在我身上，搞得我们好像有什么一样”
　　“有什么？”突然一个声音插了进来
　　咳咳，是舰长啊
　　“没，没什么”我尴尬的笑笑舰长看了我一眼，然后看向林德曼和提尔比茨“你们来得很早嘛”
　　“哈哈，舰长好啊，提尔比茨急着来看她姐姐，缠的我不行，只好早点过来了”林德曼的军衔比吕特晏斯要低不少，但又是同级战舰的舰长，称呼倒也成了问题，所以他延续在我身上服役的称呼，仍旧叫舰长。他说完，拍拍提尔比茨的脑袋，她也跟着他一起叫“舰长好”她小声的说道“恩”舰长点点头“这是你做的菜？”他转向我“是啊”我笑着说“很好吃哒！”
　　“那坐下吧，今天把你们叫过来一起吃饭，也是俾斯麦的提议，我刚开始还不知道什么意思，看来是她想展示一下手艺啊”舰长笑着说“是啊，突然想起来呢，坐下吧，吃饭了，提尔比茨”
　　“恩恩”她高兴的答应一声我和舰长坐在一边，对面是林德曼和妹妹嘛~这样一家人吃饭真的还挺有意思的“俾斯麦现在越来越像个女主人了啊”林德曼感慨一声，挪喻的对我笑笑“以前可没有这么成熟”
　　“呵呵”
　　“比以前是好很多了”舰长点点头，我乖巧的对他一笑“提尔比茨也要像姐姐一样”
　　“你也会的”林德曼摸摸提尔比茨的脑袋“哈哈，按照我们战列舰的成长周期，提尔比茨完全长大还要好几年呢，你有的等等了”我恶意的笑了“我可是特例，到时你可老了，提尔比茨还是风华正茂”
　　林德曼看着提尔比茨小模样苦了脸“没事，林德曼老了，我也要”提尔比茨立刻表明立场“哈哈哈”这次连舰长都是笑了吃完饭，林德曼和舰长坐在会客室，我叫了勤务兵进来打扫一下，然后拿出了我圣诞礼物“给我的？”舰长说，他打开一看是一件风衣“是哒。其他还给谁呢”
　　“真好，舰长你还有礼物”林德曼笑道“风衣很适合你”
　　“别羡慕，你也有”我白了他一眼“提尔比茨也给你准备了”
　　“真的”林德曼问提尔比茨脸红的点点头“那我们快点回去吧，哈哈，我都有些等不及了”林德曼立刻说道“都是舰长了，还像个毛头小子一样，多向吕特晏斯学学啊”我无奈道，真不知道他在自己的舰上是不是也是这样。我估计很大可能，江山易改们本性难移啊。
　　送走了林德曼他们已经是接近晚上十点了，该睡觉了啊。不过貌似在这个很浪漫的节日不做点什么都对不起自己呢。
　　“嘛~舰长，很晚了，我都不想回去了”我装作漫不经心的说道，但是脸上还是不可抑制的红了，哎，好羞涩“你的房间不就在边上吗？几步路”
　　舰长你一点都不解风情！不要这么直接啊！
　　“咳咳，嘛，舰长，今天的是圣诞节啊，你不觉得···”我不好意思再说了“恩？你想说什么？”他好笑的看着我舰长你绝对是知道的吧！！！不要这么腹黑闷骚啊！总是让女孩主动是会有报应的！
　　“我能睡在这里吗”我大义凛然到“可以”
　　“耶？好哒！”
　　我欢呼的扑倒在床上ps：我知道很掉节操！！！但是，番外和正文没有一点点的关系！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第四十二章：回港
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　那艘波兰潜艇在我后方仅仅3000码的地方突然出击，然后连续发射了四枚鱼雷，当时我正在休息，没有及时的探查到，导致斜后方的的鱼雷一直到数百米的地方才被船员看到，这时，已经是来不及了。
　　“咣咣”我的肿部直接被命中了两枚，还好有两枚近失在我边上穿过，否则我的伤势可就不止这个了。
　　当然，潜艇发动了袭击之后很快被我们探查到了，不远处的驱逐舰飞快的赶过来，两公里的距离一眨眼就到，随后进行了他们立刻进行了密集的深弹投掷，直到水下突然出现一大团的气泡才停止攻击。各种生活用品不久后飘了上来，我们确信潜艇被击沉了。
　　随后，损管队对我进行了紧急的堵漏修复，由于肿部水线下被击穿造成了大范围进水，只好弃了一两个舱，封死了水密门后水才没有继续扩散。这次进水预计在两千吨左右，因为在同一侧开了口子，进水过多，刚开始我有些侧倾，不过后来向另一侧注水了，慢慢也就恢复平衡。
　　对航速有点影响，但也不是很大，毕竟没有到锅炉舱室，我还是稳定在十几节的航速。
　　血止住了，我也不想在床上躺着，舰长走后我就起身先去浴室冲了个澡，将血污全部洗去。伤口倒是没办法，是本体的投影，肿部的洞没有补上，我也没办法消去，只好就这么着先，还好不是人体，伤口下水也不要紧。
　　洗完澡，我换了一套衣服，将舰长的房间收拾了一遍，带有血迹的床单什么的都扔掉，墙上地板上的血也擦去。而且我在清洁的时候才发现，我的血虽然也是红色的，但是居然没有一点血腥味，好奇的沾了一点闻闻，闻出了淡淡的重油味道，真是囧···还好不是汽油，否则不是要炸了？
　　嘛~接下来上舰桥吧，不过上舰桥之前我还有一件事情要做——我闭眼冥想，然后腰部的大口子迅速合拢，完好如初。
　　这当然不是我的装甲区修复完毕的节奏，只是我在投影外又多加了一层虚幻的表象罢了，类似俄罗斯套娃一样。
　　呼——我长出了口气，现在的身体已经疲惫过度，竟然这点消耗都是让我不舒服，果然别提肿部的装甲修复了，还是等回汉堡吧。
　　我摸摸伤口的地方，确信不会露出什么后这才上了舰桥。
　　舰桥上现在没有了一点轻松的气氛，所有人都是严肃到极点，舰长更是一副冰山的样子，电报员一刻不停的进进出出，海军部的指令源源不断。
　　“你怎么过来了”舰长看到我后身上的寒意稍稍消散了点，但是心情仍然不是很好“不是叫你休息吗”
　　“睡不着”我轻声道“伤口疼”
　　舰长点点头“那你坐着吧，等会再和你说”
　　说话间，又一份电报递了过来。
　　“怎么样，你没事吧”林德曼这才有机会上前，他站在我边上问道“差点腰断了”我想起刚才的阵痛心里就后怕“现在还有两个大口子”
　　“真是对不起你啊”林德曼抱歉的说道“让你受了这么严重的损伤”
　　“不关你的事，也不关舰长的事”我笑笑“自从成了战舰那一天起我就有这个觉悟了”
　　“什么觉悟？”
　　我看着林德曼，故作轻松的说“当然是战沉的觉悟了，身为战舰不是击沉别人，就是被别人击沉，你说呢”
　　“额”林德曼沉默了一会，默默的摸了摸我的脑袋这是安慰？不，我不需要安慰的，我摇摇头，现在特别明白那时候看的一部动漫里主角说的一句话了，他说是什么？他说：只有敢于被杀的人才有资格杀人，我现在不就是这种情况吗？其实我早就做好了被击中的准备，在枪林弹雨中穿行，怎么可能独善其身？唯一没有想到的是会在胜利后被偷袭，也没有想到鱼雷的滋味会这么“美味”
　　以后的莱茵河演习可怎么办啊······
　　“不过我要是沉的话，你们可是都来陪我了”我挪喻的对林德曼说“哈哈，所以我的任务是尽量让你别沉啊”
　　经过一次鱼雷亲吻之后，我再也不敢睡了，驱逐舰们也是打起了十二分的精神，时刻不停的护卫在我的身边。我在重重的维护下，经过几天的航行终于到了基尔港，然后在那里短暂的休整后继续前往汉堡。在十月底之前终于赶到了汉堡港。
　　等到我的船舷靠到码头的时候，所有人的心才放了下来。林德曼下令全船进行大检修，让所有部门在战斗中损伤的部位都汇总起来。 舰长则上码头和船厂进行了联系了我进船坞的事情——我的伤在水下，不上船台很难修复了。
　　说来说去，现在船上最闲的貌似就我一个人了，虽然说我一直是比较闲的······
　　我一个人来到了餐厅，这个时候还不是饭点，只有炊事房的人员在忙碌，还有一些帮厨的小水兵，毕竟两千多人的伙食也是很大的压力啊。
　　“俾斯麦小姐”主管炊事的军官沃纳笑着和我打了声招呼“沃纳，你又在吃···”我无奈的看着端着一碟面包片的人，每次过来都看到他在吃东西，在我印象中德军军官都是很帅气的，但是看到沃纳我真是一种幻灭的感觉，真的很胖啊······
　　“沃纳，你这是监守自盗，我要告诉舰长呦”我理直气壮的从他手中抽过盘子，拿了一片面包放进嘴里“恩，味道还不错”
　　“俾斯麦你···”沃纳哭笑不得的看看自己空空如也的双手，明智的没和我纠缠。
　　“俾斯麦来干什么”他挥挥手，立刻就有一个小水兵给我端上一杯咖啡
　　“谢谢”我说道
　　“我来看看我的奥斯卡啊，好久不见有些想它了”我左右看看，寻找着那个熟悉的身影，真的很“想”它了呢“哦，它在那呢”沃纳往一个角落一指，呵呵一笑“俾斯麦这么挂念它，船上的小伙子都会嫉妒死的呢”
　　是吗···我心中“狰狞”一笑，呵呵！
　　一看，可不是嘛，那个呼呼大睡的身影不是奥斯卡是谁，我一个健步上前，直接抓住它后颈的肉，一下子拎了起来。
　　“小兔崽子，看你往哪里跑！”
　　沃纳“······”
　　对于上次从我手中逃脱的惩罚，我不客气的狠狠揍了它一顿“喵——喵！”奥斯卡还没从睡梦中清醒，一个巴掌就上了它的脑门“叫你跑！叫你跑！”
　　奥斯卡非常不爽的挣扎起来，但是怎么可能逃脱的了我的掌控，厨房里很快充满了肥猫的惨叫，让周围的人无一不感到冷汗直流。
　　几分钟后我放开了奥斯卡，这小子朝我喵呜的威胁一下又一溜烟的跑没了。
　　“奥斯卡可是我们船的上吉祥物啊”沃纳好笑的说“就这么被你打了”
　　“就它那挫逼样？”我不屑“还代表我？啊，不对，是俾斯麦号战列舰？”
　　“呸”我愤愤道
　　“哈哈哈”
　　正说着突然一阵音乐从船上各个角落响起来了，这是？
　　“德意志，德意志，高于一切，
　　高于世间所有万物；无论何时，为了保护和捍卫，兄弟们永远站在一起。
　　······”
　　这雄浑悲壮的歌声——好像是德国的国歌？
　　我疑惑不解，但看到沃纳和其余的士兵突然神情严肃起来，轻声迎合起来。
　　“怎么了，沃纳”我问道“现在在把死去的人抬下船”他说我一愣，视线随即转向舰桥，前甲板上不知什么时候停了十几具覆盖了万字旗的棺，士兵们正在缓慢小心的将他们曾经的战友放进去。死去的人全部覆盖着白布，有新兵也有军士和军官。相比于新兵第一次见到这种场景的哭泣，老兵们倒是很镇定，只是默默的在边上列队着。
　　悲伤的气息围绕在我的上空。
　　“这些人都是在鱼雷中死去的吗”我苦涩的问，我知道肯定会有人在在鱼雷的攻击中死去，只是不知道会有这么多。
　　不敢去看裹尸布下面的遗体，那些白布凹凸不平，有些仍旧渗出了鲜红的血迹，不用扫描就可以想到下面是怎么样的惨烈场景，数百公斤炸药爆炸后连我的装甲都会击穿，别说血肉之躯了······
　　“恩”沃纳默默的点点头“当时他们正好在那个破损的住舱里面，全部死了”
　　“是···吗”
　　“德意志，德意志，高于一切，
　　······
　　他们古老而高贵的名声；激励我们从事高尚的事业，即便要用去我们的一生”
　　雄浑的国歌仍在持续着“抱歉我先走了”我突然对沃纳说道，然后飞快的跑向前甲板我突然很后悔当时为什么要去休息，如果我当时坚持下去，是不是这一切就不会发生？他们也有自己的家人，也有自己的爱人，他们的孩子也在等着爸爸回家，可是现在······人死了什么都是空话了“他们，是德意志的勇士”舰长用全舰广播对船员们这样说“他们，也有梦想，他们的梦想就是让德意志更加的强大！现在，在波兰人的偷袭中，他们倒下了，但是我们接过了他们的遗志，德意志的明天必将辉煌与荣光！”
　　“元首万岁！德意志万岁！”全体舰员大吼“为他们送行！”
　　“砰砰砰···”仪仗兵枪口朝上，一连串清脆的枪声在空中盘旋升起，我巨大的汽笛也开始鸣响。
　　士兵们四人一组抬起棺木，小心翼翼的向码头走着，尽力不让里面的兄弟产生一丁点的晃动。而我也将减摇鳍打开，默默的保持着舰体平衡稳定。
　　还好，还来得及，等我跑到前甲板的时候，他们刚好将棺木次序的向下搬，在舷梯口，我整了整帽子，肃然立正。
　　这种气氛下没人再注意我了，但当第一具棺木经过我面前时，我突然举起了右手，敬了一个标准的军礼。然后一具又一具经过面前，我一直维持着这个动作没有再变过。
　　这是我的歉意，一艘战舰对舰员的歉意，错误不能再弥补，让我再送你们最后一程吧，毕竟我们一起战斗过。
　　我感受到了背后的目光，那是舰长在默默看着我，他懂我的意思···
　　　　　　　　　　　　　　　　
第四十三章：维修升级
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　送走了战死的英灵，我的维修日程也紧锣密鼓的展开了
　　第二天一早，船员们就在汽笛中被叫醒，在船厂工作人员的指示下我缓缓的离开了码头的临时泊位。
　　“三进一！”
　　“左满舵！”
　　我在水面上画了一个圈，最后将船头对准了那个巨大的船坞，很巧合的是那个地方正好是我被建造的9号船坞。
　　我有些哭笑不得，转了一圈又回到了原点。
　　“倒车！”
　　进入船坞的水面，我的螺旋桨开始倒转，随后船头缓缓碰上了一侧的防撞垫。在船舷两侧的水兵们立刻将缆绳撇了出去，铅坠带着缆绳飞到了船坞边，上面早有工人在等着。
　　我的几条粗缆绳很快被绑到牵引车上，然后在他们的作用牵引下舰体小心的调整着位置，将龙骨对准下面的支撑架。
　　终于，经过半个小时的微调之后，有人宣布排水。船闸被关上，几台大功率的抽水机开始工作。
　　啊——我打了个哈欠，大概是船坞太大，水位降低的很慢，我过了几个小时还是没有船底碰到支撑架的感觉，等的有些无聊了。
　　舰长到是一直很认真的模样“舰长，我们来聊天吧”我上前抱住他的手臂，现在舰桥没多少人，我们又在耳朵上，不会有人注意到的，所以我胆子大了很多。
　　他看了看我，蹙眉，但是没有说什么嘛~这就是默许我的行为喽，我窃喜“你要聊什么”他看着外面，说“这是我以前的船坞诶”我兴奋的说“又回到这里的感觉太奇妙了，我就是在这遇见您的啊”
　　“恩，我知道的”舰长点点头“您就没有什么想说的吗”
　　“对了，你是什么时候出现的”他问“我是什么时候出现的？什么意思呢”
　　“就是你的意识是什么时候产生的”他看着我“啊，那个啊”我食指压在唇上，望天“好像是刚铺设龙骨的时候吧，我记得那时候一道闪电劈到了龙骨上，我就有了思想”
　　的确是这样的···不过最重要的我没有说“这么说你的意识是产生于龙骨”舰长好像明白了什么似得“应该是吧”我不确定的说，因为我也不知道自己的意识寄生在什么地方，我一直把船当成了我的本体，对于这个也没有认真研究过。 被舰长这么一说，倒有几分道理了。
　　“那把你的龙骨摧毁你也会死？”
　　“舰长···您难道要杀我”我满头黑线，他怎么会想到这个“哈哈”他笑了笑，摸摸我的脸颊“俾斯麦你想多了，哪里有一个船长会损坏自己的船，爱护都来不及”
　　“那请好好爱护我啊”我掩嘴轻笑“俾斯麦会为你完成梦想哒”
　　“······”轮到舰长黑线了又过了一个小时，突然整个舰身微微一颤，船坞上立刻忙碌起来“舰长，碰底了”我说道“恩，知道了，你的位置正确吗”
　　“我感受了一下，正好在底座上，没有问题”我回答“那就好”
　　舰长倚在舱壁上，淡淡的说道，同时目光一直在舰桥上指挥的林德曼身上，略有所思。有什么事吗，他看了好几分钟了。
　　“舰长，您在想什么呢，好深沉啊”
　　“你觉得林德曼，怎么样”他问道“恩？林德曼人挺好的”我认真的说“不是说人，是他的指挥能力”舰长的目光盯着林德曼，像是在考察“如果让他做舰长，是否能胜任？”
　　“轰——”我脑子一片空白这事什么意思？
　　“舰长您是要离开俾斯麦了吗”我颤抖的说道，我的心中其实一直在害怕这样事情的发生，因为我知道历史上俾斯麦的舰长根本不是吕特晏斯，反而是林德曼。 舰长这句话的意思难道是···但我又想到，我不相信舰长会想离开我，只是如果是海军部的命令怎么办？
　　好在舰长的下一句话就安了我的心“你想什么呢，你知道你有一艘姊妹舰吗？”
　　“额，我知道的”我点点头，不知道命名了没，所以我不敢说出提尔比茨这四个字“难道让林德曼去做我妹妹的舰长？”我想到这个可能“恩，我有这个打算”舰长点点头“过几天回柏林，我会向海军部推荐的”
　　“那不是林德曼要走了”虽然不是舰长让我松了口气，但对于林德曼我也是舍不得的。
　　“你妹妹的完工日期还早着呢”他笑笑“海军部批不批也是个问题”
　　“林德曼的能力是绝对没有问题的”我点点头“如果舰长你推荐，问题不大”
　　“对了，我的姊妹舰在哪里建造啊”
　　“威廉港海军造船厂”
　　水位越来越低，我先是露出涂了红色防锈漆的水下船壳，然后那两个狰狞的大洞也是跟着显现。鱼雷巨大的爆炸所致，我那一片的装甲板几乎消失不见，洞口边缘的钢铁翻卷着向内，像是破损的皮肤，那一片的肋骨完全断裂，一个个断碴直直的树着，在红色的船壳中格外的显眼。
　　水排干后，我已经完全被悬空在架子上，工人们鱼贯而入，在几万吨的身躯下开始忙碌起来。
　　“好难看···”我向舰长抱怨道，这样一幅惨状展现在别人面前令我很别扭。
　　“这艘俾斯麦舰两年前的时候我还亲手建造过呢”我听见一个工人在检查我的伤口时说道。“想当年的那时候她刚下水的时候多么漂亮啊，巨大的钢铁身躯，那样强大的火力，世界上最强大的战舰之一啊，哎，现在怎么变成这样了”
　　“真是可惜了”另一个工人叹了口气，拿着锤子在我身上敲敲打打“听说是被波兰的潜艇用鱼雷打伤了，还是重型鱼雷”
　　“这是她的第一次战斗吧，就受了这么严重的伤，这可不是个好兆头，你看看，连防雷隔舱都被打穿了”工人师傅摇摇头，然后从一滩水中捡起来一只破碎的靴子“不知道是哪个可怜的孩子的，愿上帝保佑他吧”
　　他已经在上帝那里了，我默默的想到。
　　晚饭后，我和舰长下舰去码头散步，船上也没有什么人了。自从船厂工人来了之后，舰员们除了几个留下值班之后其余都一轰而散，上岸去快活了。舰长没有阻拦，毕竟紧张的战斗后他们也需要放松，不能一直让神经紧绷着。而我，也是用这个理由将舰长拉下来的。
　　我们牵着手绕码头走着，其实刚开始舰长还不习惯这种亲密的接触，但是在我“强硬”的态度下，他还是败下阵来，只是目不转睛的看着前方，有一点尴尬。
　　看着身边人这么有趣，我眼中满是笑意，这算是我们的约会吗？
　　秋天的夕阳拉出一条长长的余晖在海面，也将我和舰长的影子映在前方。回头看去，昏黄的天空下，我巨大的本体屹立在天地间，时不时爆出点点电焊火花。科技与力量的结合，恩，很美丽。
　　“俾斯麦，这次我要回去柏林”舰长转过头对我说，大概是这宁静的氛围感染了他，舰长的语气前所未有的柔和。
　　“恩？是吗？我能跟着去吗”我笑着说“这次不长呆”他摇摇头“你就待在船厂，抓紧时间修复，我很快就回来”
　　“恩”我轻轻答应了一声“那替我向莉莉安娜问好”
　　“我会的”
　　“这次我回柏林还会向海军部提出对你的升级计划”舰长想了想又说道“你的防雷隔舱只有两层，这次被波兰潜艇偷袭后造成了严重的损伤，趁着你大整修，我争取让你重点部位多加一层防雷隔舱，这样只要不是连续击中一块区域，不会有大的损伤”
　　我点点头
　　“你还有什么要补充的吗”他询问“我可以一并上报”
　　“有”我抬头“我还是老样子，要求更换防空炮”
　　“这个我回去就申请”舰长点点头“更换那个37炮？”
　　“是的”我点头“那种炮要炮手手动上膛，速度完全跟不上，上次在波兰但泽的时候对付几架飞机我就感觉有漏洞了，舰长记得那最后一架跑掉的飞机吗？”
　　“恩，知道”
　　“是的，我用37炮打中了它很多次，可是它完全没有多大的伤害，仍旧跑了，说明炮弹的威力也不行”我现在回想起来这事还是觉得很不爽，以前我对防空不了解，只是凭着后世的知识知道俾斯麦的防空火力不行，但从那时候起我就亲自体会到了37的坑爹之处，并坚定了换掉它的决心。
　　我记得二战时候美军的黑科技中有一个是无线电近炸引信，它的好处就是炮弹飞到半空时，引信通过内部电感线圈一类的东西，如果感应到周围有飞机的金属就自动爆炸，最大限度增加了炮弹精度。据说这个东西科技含量并不高，不知道德国会不会有，实在没有就我自己研制吧。主炮炮弹只要我想我就可以控制起爆，但是防空炮弹这个东西，太小太多，我不可能忙的过来，有自动的就最好了。
　　“俾斯麦，俾斯麦”
　　“啊？”我猛然从自己的思绪中惊醒，发现舰长正在无奈的看着我“你在想什么呢”
　　“没，没事”我楞了一下说道“舰长有什么事吗”
　　“我说你还有什么要求，对于你的升级计划”
　　“其实，我我心中一直有一个想法没有说出来”我说“什么想法，你说”
　　“我们德意志的海军已经处在危险的边缘了，未来的海洋是航空母舰的天下，我其实已经失去了原本的作用”我叹了口气“飞机通过航母这个平台，攻击距离远远超过我的舰炮，如果被发现，我几乎看不见敌人就会被一群飞机围攻，而航弹，我只要被命中一枚，结局就很悲剧”
　　“德国海军的未来不能在我身上，而是航母！大舰巨炮的时代已经在日德兰的时候就结束了”我认真的说道“舰长，我希望您能转达这个想法”
　　“给海军部吗”
　　“是的”
　　“但你现在仍然是最强大的战舰”
　　“不过是最后的辉煌”我摇摇头“我出生的时候就已经是落后了，不是性能的落后，而是理念的落后”
　　“德意志有航母的计划”舰长沉吟道“那如果你认为我们的海军战略不正确，那你对你的定位是什么？”
　　“我是护卫者，保护航母不受攻击”我这样回答“很好，我会考虑的”舰长点点头“俾斯麦你很有想法”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第四十四章：我的邻居u556
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　舰长没过几天就去了柏林，汇报工作去了。
　　嘛~其实我很担心他被雷格尔“批斗”的，这毕竟是我的第一次出击，作为德国最强大的战列舰，第一次战斗还没结束直接进船厂维修了，这放哪个国家都不是一个好看的事情，作为舰长的吕特晏斯负的责任首当其冲呐。
　　结果他又说我多想了，好嘛好嘛，我就呆着呗，安心帮工人们干活就行了。
　　我上船架的第二天，他们开始了第一阶段的工作。
　　由于侧面的船壳破损严重，肋骨断了好几根，所以第一阶段他们首先先要把我破碎的装甲板全部拆下来，只剩下肋骨部分，然后在对起支撑作用的肋骨进行修复。我的装甲板每块大概面积有三到四个平方，厚度超过310毫米，每块平均重量超过一吨，采用铆接的方式连接。
　　说到铆接这个方式嘛，其实曾经我是想运用自己的能力将侧面的装甲板完全合成一块的，在我的想法中这样整体的强度会更大，但是后来我悄悄做过爆炸试验才发现，小块的装甲板拼合抗摧毁能力要好于整体一块——只要铆接钉够牢固，所以也就放弃了将装甲板合体的打算。
　　而且合体的话，现在工人们会难以理解吧···拆卸装甲板这个工程其实不大，最多拆十几块我的那一片区域就完全露了出来，黑洞洞的一片。脚手架搭在我身上，各种工具的轰鸣，一瞬间我都以为又回到了建造的时候呢。
　　“感觉怎么样”林德曼和我站在舰桥上，看着底下的工程问我。
　　“还行吧”我摸了摸腰部的皮肤，他们外表看不出来，但是用手一摸还是很明显有一块凹陷，特别是现在的拆卸阶段，更是明显。
　　“那里又有新船在开工了吗”我将目光转向边上的10号船坞，封闭式船坞内不时有机器的轰鸣传出，工人们进进出出。
　　“哦，那里啊”林德曼看了一眼“是一条在建的潜水艇，大概是你那时候出海的时候开始的，已经快完成了吧”
　　“这么快？”我出海海试那时候开始算也就半年多时间吧“哈哈，俾斯麦，你以为它有多大”林德曼笑着说“潜艇也就500多吨重，建造当然快了”
　　“好小，那不是和我的玩具差不多？”我比划了一下，挪揄道“它要叫你姐姐，哈哈”
　　“是的呢”
　　“副长，码头有一位少校请求见舰长”一个电话从值班室打到了舰桥“恩？舰长吗？舰长去柏林了”林德曼回到“让他过几天再来吧”
　　“好的”值班的军官回道，挂了电话。
　　没过多少时间电话又打了过来“喂，舰桥”
　　“副长，他说见您也行”舰值日说
　　······
　　“好吧”林德曼无奈道“那让他等会，我这就下去”
　　“怎么样，下去走走”林德曼挂了电话问我“行啊，反正没事”我说我和林德曼下了舰桥，然后通过舷梯走到了船坞边的码头上，一个青年军官正站着笔直的等候着，看到我们过来了立刻大步迎了上来。
　　“哈哈，这小伙子从刚才请求见舰长的时候到现在就一直这么站着呢”我上了码头，笑着悄悄对林德曼说道“连动作没有变过，看起来是个很认真执着的人”
　　“是吗”林德曼微微讶然“你一直在观察？”
　　“周围几公里的地方地方只要我想注意都能看到”我自豪的说“只是没想到你也会看人”他笑着对我说“难道你也懂人的内心？”
　　“和你们人类呆久了总是会学到一些的”我说谎说得面色不改，两万吨装甲不是白来的“我看人可是很纯粹的呢，叫什么，透过现象看本质”
　　“哈哈，这句话说得有这里，透过现象看本质，没错”
　　那个青年军官快步走到我们五到六步远的时候立定站好，恭敬的敬了个军礼“副长您好！我是德意志海军u556号潜艇的艇长，伍尔法思！”
　　林德曼严肃的回了一个礼“我是俾斯麦号战列舰的副舰长，林德曼”
　　“我是俾斯麦号的秘书官俾斯麦”我也回了一个礼，毕竟身上穿的也是军装。
　　“俾斯麦小姐您好”伍尔法思向我点点头“伍尔法思艇长，请问你找我的舰长有什么事吗”林德曼说道“您好林德曼舰长，是这样的，我的u556潜艇的大部分工程已经完成，马上就要下水栖装了，我想找一支乐队参加它的下水仪式，但是我在汉堡找不到一支乐队，所以想来您这求一下帮助”伍尔法思不好意思的说道“虽然我的船没有俾斯麦那样伟大，但我还是想给它一个漂亮的下水仪式”
　　听到有人称赞我伟大。我在一边很不好意思的笑了给自己的舰艇下水仪式用吗？在一旁听着我想到，这个伍尔法思真是有心了啊，像我这种战列舰由于万众瞩目，下水有乐队演奏时必须的，但是像500多吨的潜艇下水时用乐队的还真的不多，特别是战时下饺子的时候，那更是没有人注意这个了。伍尔法思能想到这个，证明了他对自己舰艇的热爱。
　　一个喜爱自己舰艇的舰长总是会让人有好感的，特别是对我来讲。我记得我的船上就有一支军乐队吧。
　　“哦，就这事吗”果然林德曼轻松的笑了笑，他也是乐意帮助这个可敬的艇长“你不用去找了，我们船上就有一支乐队，到时候我让他们过来给你演奏就行了”
　　伍尔法思大喜过望，连连道谢，他应该没有想到这件事情会这么容易解决吧。
　　“哈哈，伍尔法思你不用谢我”林德曼拍拍他的肩膀“一个热爱自己战舰的指挥官总是能赢得尊重的，我对你的行为很赞同”
　　伍尔法思不好意思的挠了挠头发，他长着一副雅利安人的英俊面孔，五官立体分明，消瘦的脸颊，下巴竟然是后世很追捧的美人双下巴。当然了这英俊当然不是像后世那些棒子国的娘炮们一样，棒子娘炮怎么和德意志的军人相比。伍尔法思不是小白脸，他有一副大胡子，而且这次出来时胡子刮得不是很干净，但是就是这种不干净反而给他了一种成熟的气质，一种成熟男人的气质。
　　恩，老了以后又是一个帅大叔啊，我在一旁笑着，但是内心很“邪恶”的下了结论。
　　“谢谢长官”他再次认真的敬了军礼林德曼回了礼后笑着问道“那你的u556准备什么时候下水？”
　　“就在这个周日”伍尔法思马上回到“今天是周四，恩，还有三天”林德曼算了算，答应了下来“到时我会把军乐团召集过来的，你不用担心”
　　“麻烦长官了”
　　“哈哈，麻烦什么，军乐团在船上闲着也是闲着，是不是啊，俾斯麦”林德曼说“是啊，再不练手他们可别连德意志高于一切都不会了”我笑着说“这也是给他锻炼的机会嘛”
　　伍尔法思也笑了
　　“到时我能邀请两位前来参加下水仪式吗？”他发出了邀请“没问题”林德曼答应的很爽快“都是德意志的海军，应该的”
　　回到舰上，林德曼吩咐了值更官将在外的军乐队成员“召唤”回来，然后又一头栽到工作中去，我的各种事项都要他去处理，他现在都恨不得都有两三个分身。在林德曼忙的时候我也没有闲着，为了未来考虑，我也必须要做些什么了。
　　经过波兰战役我认清了一个事实——那就是我没有所谓的主角光环，我也会被敌方击中，被击中后也会起火，也会破损，也会进水，当然也会沉没。为了自己的安全，我必须要努力的武装我自己，无论用什么方法。
　　我自己列了一张清单，上面列出的改装地方都是我能靠自己的力量做到的事情。首先是主炮防空问题，这项工程不难，只要我抽空将一些铁块和各种碎物填充进弹丸壁和炸药之间的空隙就行了，到时一旦爆炸碎片就能以极高的动能四散开去，这也称为开花弹。这是我从现在还在船厂中的大和号上取到的经验，对付集群的飞行器目标有极大的杀伤力，由于我对主炮的炮弹可以做到自由引爆，令这种攻击更具有威力。试想一下，当敌方的轰炸机群正在以密集编队飞行的时候，我的8枚380炮弹突然窜入其中，在我的操纵下精准起爆，瞬间一片弹幕就笼罩了一大片区域······这个后果可是很少有机群承受的来。
　　然后还有就是给105防空炮研制vt近炸引信的事情，由于现在的科技限制和我对原理的有限理解，光引信和声波引信还有电容近炸引信被我一一排除在外，最容易实现的就是无线电近炸引信和磁感应近炸，但是考虑到无线电静默这一情况存在，所以我决定主要研制磁感应引信。
　　这个其实不难，磁感线引信很多地方都有，我到时去水雷上拆一个下来研究一下就知道了，或者找工厂生产也可以——但是话说，是不是现在可以考虑去找一个军工厂，然后论金钱的重要性？
　　我在主炮防空和近炸引信上打了勾，然后叹了口气，还要想办法赚钱啊，而且这还不是一个小数目。
　　至于那个制导炮弹，只能先放一边，不仅太消耗精力——主要要对炮弹精密塑形，损失动能后还很难对战列舰装甲起到穿透作用，对海战列舰决战的时候显得有些鸡肋。
　　希望这次防空升级能批准吧，这样的我的防空能力就会大大增强，也让我安心一点。
　　ps：有兴趣可以百度这个潜艇，和俾斯麦的羁绊很深
　　　　　　　　　　　　　　　　
第四十五章：u556的承诺
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　我想了想，又把主炮威力这个问题写了上去。 当然，我不是想换主炮的口径，在我现在完好无损的情况下让海军部同意把我的380主炮换下来，换成更大的，想想就觉得不可能。而且更主要的是德国的海军说实话被阉割了这么多年，技术真的不能和老牌的海军强国相抗衡，我很怀疑他们现在有没有靠谱的大口径舰炮。我想的只是将我的轻弹换成重弹而已。
　　轻重弹的区分其实并不是弹丸重量上的区别，它有一套计算的方法，我拿到我主炮数据的时候曾经查了一下，主炮判定是否为轻重弹是按照弹重系数来的，简单的说就是：弹重系数 = 弹重/弹径的三次方。一般通用的判断标准是系数在0.48-0.53左右的就是轻弹，0.55以上就是重弹。至于零点六级的那就是超重弹了，比如衣阿华。
　　轻弹重弹各有优劣之处，但是对于我来说，由于本身的感知范围就已经达到了18000码，这算是中远程的射距了。对于轻弹来说，虽然近距离上会获得较高的精度，但是在中远距离上，由于弹丸轻，易受到空气阻力的影响，存速会相当低，再加上我的炮弹初速也不高···恩，可想而知，对付驱逐舰绝对没问题，但是战列舰呢，别被弹开了就好啊。
　　不过这个重弹不是我现在能够靠自己合成的，所以也只能依靠于德国的兵工厂了。
　　啊，看起来我自己能做的事情真的不是很多呢，我无奈的看了看清单，一串串打着勾的后面又加了问号，大部分还是要依靠着国家啊。
　　第二天的时候我的肋骨开始修复，工人们将仓库中拿出的新钢梁一根根的吊装上我的甲板，又从甲板上安装了滑轮组一点点的垂到破口附近开始替换原来被鱼雷炸断的肋骨。
　　焊接的火花日夜不停的闪烁着，不得不说，这种战时的生产制度还真是可怕，从我进厂没几天，我的肋骨就快被修缮完毕了，等到新的装甲板运到后就能重新铆接，如果新的防雷措施没有批准，那我就可以下水恢复战斗力了。
　　据说美国的约克城号曾经被重创几乎到沉没，但是经过一个晚上的抢修后它又能跑到了20节的航速，以前我觉得不可思议，但是现在···我信了，就是不知道工人们还要不要加班费？
　　时间一天天过去，很快来到了周末。
　　恩，我和林德曼都没有忘记今天有u556的下水仪式。
　　我看了看表，放下手中资料和从几个水雷用磁性引信，啊，别问我磁性引信是哪里来···当然是从停泊在汉堡港的布雷舰上搞来的，不过不能算偷，最多只是借来研究一下而已！
　　“林德曼，走了”我喊道，在码头，军乐队的成员已经整装待发了，他们会比我们先到现场开始演奏。
　　“等会”
　　“你在干什么啊”我一把推门进去，发现他正对着镜子在整理着装。
　　“俾斯麦，说了多少次了，进来要敲门！”他头也不回的对我说“呵呵，船上只要我想看的地方哪里看不到？”我不客气的坐在椅子上“你们在我面前是没有隐私的啊”
　　林德曼满头黑线的回过头来看着我“如果你是我们人类的女孩子，你这种性子，那可怎么办啊”
　　“但是我不是啊”我笑着说“而且，被我看到貌似你也不亏吧，哈哈哈”
　　我也站到他身边，对着镜子看了看自己今天的形象，恩，还是很满意的。及腰的柔顺长发被我分成前后两股，前面两股绕过前胸到腹部。偏蓝色的眼睛水波荡漾，头顶上的这顶大檐帽我相当满意，因为两相映衬它更是显的我脸的小，虽然本来就挺小的哈。紧身的衣服完美的勾勒出了我的身材，白皙脖颈三角区前缀着一个黑色的海军锚作为饰品，黑白对比分明。腿部修长，同样黑色的丝袜顺着曲线向上，一直到大腿中部，然后露出诱人的一截。
　　嘛~就是裙子太短了，感觉好羞耻······“你就不用看了，漂亮的很”林德曼挪揄道“我都不明白为什么五万吨的战列舰的投影会是这样一个娇俏的少女”
　　“哈哈，没办法啊，天生丽质啊”我笑道“我觉得我的本体也是很好看的呢，诶，你好了没啊”
　　“好了，我们走吧”
　　“走走，赶快，他们那边的乐队已经开始奏乐了”
　　u556只是一艘普普通通的潜艇，下水的仪式没有多么隆重，甚至连到场的海军部官员也是上校而已。在一块空地上，船厂临时搭建了一个小台子，供授旗仪式用，然后乐队开始奏乐。伍尔法思带着几十名艇员站在空地上，还有参与建造的工人们。
　　“长官，您来了”伍尔法思看到我们准时到场很高兴“也欢迎你，俾斯麦小姐”
　　“哈哈，海军部的人还没来吗”林德曼问“他们也马上就到了，仪式马上开始”
　　“好的，那我们一起等等吧”
　　我们站在边上和伍尔法思聊着天，很快海军部的人就到了，一行十几个人，领头的是一位上校。
　　果然和我的仪式不能比呢，我下水的时候可是元帅和元首特使都来了，恩，虽然我不怎么想让他们来···“伍尔法思少校，啊，林德曼你也在啊”来人亲切的和我们打着招呼，看到林德曼后惊讶道。
　　“哈哈，海德，没想到是你啊”林德曼上前和来人拥抱了一下。
　　相互都是熟人的话气氛立刻就热烈起来了，林德曼礼节性的向海德介绍了一下了我，只是令我没想到的是海德竟然也知道我“这就是俾斯麦小姐啊”他笑道“久仰大名”
　　“诶？什么意思”我伸手和他轻轻相握，疑惑到“我们海军部现在都知道吕特晏斯舰长身边出现了一个美女秘书官，大家对他可都是羡慕的很啊”海德笑着说“据说俾斯麦小姐还是舰炮工程师出身，能力也十分强，我们一直想见一见了”
　　“哈哈，俾斯麦和俾斯麦号战列舰同名，现在可是我们船上的胜利女神，怎么样，见了之后感觉如何”林德曼挪揄道“比想象的要美，我觉得我回去后那帮参谋会嫉妒死我的”
　　“多谢夸奖，海德上校”我“不好意思的”说道。
　　果然是没有不透风的墙，我的存在不可能不被人知道。还好当时舰长想得多，托人将我的履历也完完整整的弄了一份，否则现在也是有很大的麻烦啊。
　　“别忘了你是来干什么的，快去主持仪式吧”林德曼说“哦哦哦，差点忘了”海德不好意思的笑笑“这就开始吧，等会找你来聊天”
　　“行”
　　《德意志高于一切》的旋律被再次奏响，不同于上次的悲壮，这次的歌声中则是带着胜利的希望。在那雄浑的曲调声中，伍尔法思神情严肃的走上前台，恭敬的用双手接过象征着u556的旗帜和纳粹万字。海德缓慢坚定的宣读了海军部的文件和对u556的期望。
　　“为了德意志！”伍尔法思接过旗帜用力一挥，万字旗迎风招展“德意志万岁！元首万岁！”所有艇员齐声大吼“砰！”一瓶香槟在船头碎开，浓郁的酒香带着纷飞的彩带四散开去，钢栓撤离，滑道打开，u556顺着它很快流畅的进入了水中。
　　大西洋的广阔在等着它去征服！
　　“伍尔法思艇长，希望你不要让元首失望”海德拍拍他的肩膀“上校，我会为了元首战斗到最后一刻！”伍尔法思认真道“那就好”海德点点头“仪式结束了，去和你的船熟悉吧”
　　“是的长官”
　　“这个乐队不错，你从哪弄得”海德看了看正在收拾东西的乐队，问道“是林德曼上校借我的”伍尔法思回答“哈哈，林德曼还是这样一个热心人，这乐队是俾斯麦上的吧”
　　“是的长官”
　　“行吧，你先去忙，我找林德曼去了”海德说“是”
　　仪式结束后海德被邀请到了我的船上，虽然说我的船正在大修，但是上层的招待地方还是完好无损的，而且隔音也不错，关上了门后施工的噪音就听不到了。
　　“这次过来主要还是来看看俾斯麦号的情况啊”海德在会客厅说道“哦，舰长不是去汇报了吗，怎么还要你过来”林德曼问道“对了，俾斯麦号的改装计划下来了没有”
　　“这不是顺便嘛，还有啊，我过来就是给船厂文件的”海德笑笑“吕特晏斯舰长的建议元首很重视，直接指示了海军部批准了改装计划，于是我们连夜拟了一份详细的方案准备给船厂““元首对俾斯麦号寄予了厚望”
　　“毕竟是德意志的旗舰”林德曼说“这次出去被击伤已经很不好看了”
　　“舰长在柏林怎么样了”我给海德端了一杯咖啡，问道“吕特晏斯舰长听说被元首直接点名批评了，元首很不高兴”海德道了声谢然后回答“果然”我嘟囔了一句，身为舰长怎么可能不被挨批接着，海德拿出一张工程单给林德曼，上面密密麻麻的写满了一堆额外改装的东西，我粗略的看了一眼，我要求的东西貌似都在上面，这次果然是下了血本吗？一堆的防空炮，还有给我外面加装的防雷设施。
　　“这么多？”林德曼说“明年开春完的成吗”
　　“必须完成”海德坚决道“我们会让船厂赶工的，明天开春我们就有活要干了”
　　“哪里？”林德曼兴奋起来“哈哈，亲爱的林德曼，我真的很想说，可惜具体我也不知道啊”海德狡黠的笑笑。
　　“······”
　　送走了海德，林德曼回来的时候带来了一个信封。
　　“恩？那时什么？”
　　“伍尔法思给我的，我还没拆开，他说是感谢信”
　　“打开看看？”
　　“好的”
　　林德曼当着我面拆开信封，掏出一张纸，上面貌似有画？
　　“哈哈，这个伍尔法思啊”林德曼扫了一眼，笑出声来“上面说的什么？”
　　“咳咳，我念给你听”林德曼憋住笑“我u556（500t），bsm（45000t），无论是在海洋还是河流，亦或是小水沟，只要是水神眷顾的地方，都将帮助她的大姐姐bsm，当bsm受到攻击的时候，就算是用拖都要将其带离危险···”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第四十六章：黑科技，近炸引信
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　其实吧，本来收到这么一张承诺书我是很高兴的，但是，当林德曼把那张纸给我的时候，我看清上面画的图画的时候···卧槽！心中只有了这个声音这个伍尔法思是预言家吧“怎么了”林德曼看到我的表情有异，问道“这个纸有什么不对吗？”
　　“呵呵，我只是觉得画的实在太“难看”了！”
　　“啊？我觉得挺好看的啊，听说伍尔法思对绘画也是有过训练的”林德曼笑着说道画的栩栩如生才是不正常的啊！我欲哭无泪，看看这画上的图案，在海面上的一条大船不用说就是我了，那天上的双翼机呢？活脱脱的就是把我打伤的剑鱼啊！还有后面的一条鱼雷，伍尔法思特意还给它画了一条线直指我的舰尾，就不就是给我致命一击的那个东西吗！
　　我决定了，就此把伍尔法思拉入通讯黑名单！
　　“是吗？大概是我对美术不了解吧，仔细一看还是挺抽象的，恩，还行吧”我睁眼说着瞎话。
　　“哈哈，到时给舰长看看吧，挺有意思的一个小伙子”林德曼将承诺书收好，然后转身出了门，我默默的树了一个中指——WTF
　　船厂的效率很快，第二天就有负责人跟林德曼来商讨加装防雷层的事情。他们给我的改装计划是在原有船壳的水线以下部位继续加装一个小的隔舱并作突出，鱼雷不会直接击中我的主装甲带，相当于是提前引爆了它。这样的话由于鱼雷的威力与距离呈递减，对我本体的损伤就会降低。
　　当然防雷隔舱如果击破进水的话也会影响我的浮性，所以势必那个隔舱又会被分割成一个个的小水密舱，大体来讲改装就是这样了。
　　多加了了一个突出部位，水阻增大的肯定的，同时增大的还有自重，对航速应该会有一点影响，这点只能到时再看吧，有得必有失，按照我的速度来讲，就算是降低一点也比一般战舰快不少，打不过跑还是可以的。
　　我需要的防空炮也在接下来的几天内陆续运抵码头并用油布封装着，恩，和预想的差不多，是陆军的37毫米防空炮。我抽空去看了一下，的确是我想要的那一种防空火炮。
　　我一直搞不懂为什么陆军的37是自动连发的，而海军的是手拉机···难道是脸黑？不过没关系，马上我也要装上这个东西了。16门崭新的37炮整整齐齐的堆成两排，炮口朝天，威武异常，我兴奋的用手摸了摸，哈哈，手感很好嘛~
　　接下来几天内，工人们又忙碌起来，他们分成上下两部分同时开工，在甲板上的先开始将我的37手拉机一门门拆卸下来，同时换装上新的家伙，在甲板下的则先将我的装甲板安上，把船底漆去掉后准备加装防雷层，这工程也算是大了，没有一个月别想停下来。
　　这段时间内我当然也没有闲着，那个近炸引信现在是我主要的研究对象，不解决简直不开心啊，我把自己所在舱室内，整天就对那个东西摆弄着。弄了一个，检测后失败那就再搞，如此源源不断，不计成本的。好在引信的材料并不复杂，主要的无非是磁感线圈一类的小东西，我在船厂内随便一找就是一大堆，拿了也没有人知道。至于炮弹，我的船上更是多的数不清，供应上倒让我不用担心。
　　“砰——”一声巨响从我的面前发出，我一瞬间对房间做了隔音处理，这才没让爆炸声传了出去。
　　“wtf”我咳嗽了几声，用力挥了挥面前的空气，将烟雾打散。
　　眼前的景象真是一片狼藉啊···木质的桌子早就不知道飞哪里，一大堆的木头渣滓溅的到处都是，连带着还有我的工具零件。再看看身上的衣服，也是被破片撕成了碎片，几乎到了裸奔的节奏···还好门关着。
　　我叹了口气···这次算是成功了，不对，只能说是成功了一般。
　　敢直接将引信放在炮弹上实验的也就我了吧，我苦笑一声，刚才再次将磁感引信做出来后我迫不及待的就从弹药库里拿了几枚37炮弹出来准备实验一下。在拆除了一枚的延时引信后我将磁感引信小心的装了上去···结果就在我满怀期待打开保险的瞬间，那枚炮弹直接在我面前不到30厘米处爆炸了，气浪和破片顿时糊了我一脸，顺带着将边上的两枚备用弹也给引爆了庆幸我没有将整个弹药库搬上来吧···这三枚炮弹的爆炸也只是摧毁了我的衣服和房间的内饰。
　　本来按照近炸引信的原理是靠炮弹旋转时的离心力来发电引爆的，在房间内不可能模拟出旋转的速度，于是我事先给引信供电，但是怎么会瞬间爆炸的呢？
　　等等···我突然想到了什么，磁感应近炸引信是通过感应周围磁场来发火的，但是我的本体不就是一个巨大的磁体吗？近炸引信应该是感应到了我的磁场所以才爆炸的，那么这样说起来···如果舰员将这种炮弹打出去，还没有到空中，首先就会因为我的缘故爆炸吧。本来是要炸别人的，结果最后炸的是自己人，这妥妥的坑队友啊。
　　怎么办啊，难道我还要变成塑料的不成？
　　肯定是哪里出了问题，美国人有这种引信说明他们解决了这个难题，看来还要继续研究啊，不过这次也不能说是完全失败的，毕竟大致的雏形已经出来了，我要做的就是给它再上一道保险，知道了方向应该做起来不难吧。
　　哎，先收拾一下房间继续开干！不过貌似衣服要多弄几套啊，或者——不穿？
　　接下来几天内，除了例行去林德曼那报个到外我一直泡在自己的房间里，搞得他都很好奇我到底在干些什么东西，对此我神秘的表示要保密。
　　对着图纸画来划去的日子，实在是不是很适合我这个曾经的文科生啊，我苦逼的画着惨不忍睹的工程图，几天的绞尽脑汁的思考，我终于想到了一点点的门路，貌似摸到边缘了。
　　如果我要让它不在出膛的时候就炸，那就要在保险之外再加装一个安全开关，等它到合适的距离之后安全开关闭合，电路接通，这样它才会正常受到磁感应，等接触到敌方目标的时候正常爆炸。
　　这个思路是没有错的，问题是我要用什么力去接通电路？好像可以利用的也就离心力了吧·····然后我按照这个思路又重新做了一个引信，新的引信有两道开关，分别在炮弹出膛的瞬间用离心力将保险开启，然后等飞出一段距离之后离心力将剩下的开关闭合，这样电路接通，引信就会处在工作状态了。
　　应该是不会有错的···我拿过一个炮弹，双手抓住弹头和弹身用力一拔，很暴力的直接将它身首分离，然后拔出它的引信，替换上我的。
　　屏住呼吸···很好，没有爆炸，我松了口气。
　　我又连续做了三个，然后将它们放进了一个特制的铁盒子，我可不想等会去找林德曼的时候炮弹突然炸了······“诶，林德曼！”我拎着一个大铁盒站在甲板上对着舰桥吼道“恩？什么事？”林德曼的身子从耳朵里探出了“我的成果，想找地方实验一下，你有空吗？”我大声说道“现在有空，怎么，你要干什么”
　　“先下来”我喊道“等等”
　　很快林德曼就出现在我面前，他看了看我手中的东西“你消失了几天又搞出什么玩意了”他笑着说“打开看看”
　　“不能开”我摇摇头“里面是三枚炮弹，我不确定是不是稳定，万一炸了就不好玩了”
　　“······”林德曼无语的看着我“又是炮弹啊”
　　“我改进了一下它的引信，我叫它近炸引信”我点点头说道“近炸引信？和延时引信有什么区别？”林德曼问我又解释了一遍它的工作原理和研制的目的“它飞进一定的敌方区域之后会自动爆炸，近距离用破片去杀伤敌人，总之它对防空火力增强有很大的作用”
　　“真的假的？”林德曼听到我的话有些不敢相信，在这个时代貌似这的确可以算是黑科技了啊“所以我要去试一下啊”我耸耸肩“就是按照这个目的做的，结果也应该八九不离十啊”
　　“厉害”林德曼赞许道“你是想找可以用的37炮吧，船上的正在修理，肯定用不了，但是船厂周围我知道有防空阵地，那里应该可以用的，我带你过去”
　　“我就是这样想的啊”
　　“但是，防空炮弹的消耗是很大的，你不可能全部自己做吧，你怎么批量生产？”
　　“我有想过这个问题”我笑着说“我自己肯定不行，但我可以将方法和制作工艺交给工厂，让他们帮我去做，我觉得这个发明未来绝对是有用的，没有厂商会拒绝我”
　　“哪里止有用”林德曼拍拍我肩膀“要是大规模推展以后，我们敌人的飞机看到就会头痛死的。”
　　“哈哈，我也是这样想的”我得意的笑了是的，这就是我改变历史的一步，让德军也拥有以前没有的黑科技，最大限度的给盟军增加难度，同时加强我的防空，让剑鱼无从下口。另外，我还需要找一个军工厂商合作，采取技术入股的方式，目的嘛，自然是为了钱。大量的财富还是能办不少事的，比如——支援一下遥远的东方。
　　不是吗？
　　ps：俾斯麦运用技术迈开了重要的一步，情节会继续发展···求推荐，求收藏
　　再ps：vt近炸引信不是我文中这样的，历史上的近炸引信用的就是无线电，它的原理是发射无线电来判断距离来爆炸的，不存在无线电静默这种情况的···所以文中描写有重大失误！小说嘛，看看就好了！=。=
　　　　　　　　　　　　　　　　
第四十七章：克虏伯工厂
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　想要借用一下船厂周围防空炮不是一件很难的事，林德曼打了一个电话给负责福斯船厂的守备队军官后就被允许进入了。
　　不过我刚下船，我就看到一辆黑色的轿车停在了码头，从里面走出来的人正是舰长。
　　呦，舰长回来了啊“舰长好”我和林德曼齐声道他点点头，然后看了看我手中的铁箱子“你们这是去干什么？”
　　“您不在的几天里我又去实验了一个新的玩意，正准备和林德曼去防空阵地试一下呢”我说“什么东西？”
　　“新的炮弹引信！”我说“舰长，要不您和我们一起去吧，顺便看看效果怎么样，可能我还有事要求帮助”
　　“俾斯麦将延时引信换成了一种新的东西，好像叫近炸引信，具体我也不知道”林德曼在边上补充道“近炸？”舰长默念了两遍“走吧，上车，我们坐车过去”
　　于是，来不及开走的司机再次被我们征用了，当然这个防空阵地也不是很远，就在福斯船厂的周围，很快就到了。
　　“长官，您要的37防空炮已经准备好了，请问还有什么需要的”我们刚一进门，就有一个海军上尉跑过来汇报。
　　哦，原来是海军的管辖，怪不得我们要用炮这么方便，要是陆军的话估计没那么简单吧···“我们要的高空气球准备好了吗”
　　“准备好了，长官”上尉用手一指，不远的一个气球正拴在地上，随着风不停的摆动着。
　　“很好，其他就不用了，我们自己会准备的”林德曼回答“是”上尉先生心存疑惑，但还是敬礼后就走开了，也没有问我们要用炮干什么。
　　“舰长，您和林德曼离得远一点，那有一个掩体，都到里面去吧”
　　“然后你要怎么做？”舰长奇怪的看着我说“引信不是很稳定，我都是被炸了很多次才做出来的，我可不想还没装上就出现什么问题”我有些汗颜的说道舰长点点头，依言而行。
　　等他们走远之后我打开盒子，小心的拿出三枚炮弹，将一枚炮弹塞入炮膛，为了更好的在白天显示弹道轨迹，特意还在弹头下加了磷，等会弹头飞过的时候就会在天上留下一道光。
　　然后我又用一层薄薄的铁皮把高空气球底下的包了，模拟飞机的效果“我要开始了！”我对舰长他们打了个手势，一把扯断了食指粗麻绳···气球窜了上去，我注意着它的距离，用准心瞄准。
　　“砰”一道闪光从炮口喷出，随后化成光线划向天空，飞出炮膛几十米之后在自旋力的作用下它的回路接通，感应装置开始工作。
　　高速的弹丸瞬间就追上了已经只有拳头大点的气球，铁皮切割着磁感线，线圈敏锐的感觉到了磁场的变化，达到一定阈值后轰然炸开。
　　“砰——”一声，炮弹在距离气球几米的地方准确爆炸，四散的弹片划开了气球的气囊，它开始立刻干瘪起来，然后下坠。
　　第一发炮弹出膛之后我就开始装填后续的，短时间内又是两发相继上天，并且都在目标附近引爆。
　　气球很快坠毁了。
　　很成功！
　　我兴奋的会有朝舰长做了一个ok的手势，实验成功！
　　舰长室
　　“好吧，现在你可以讲一讲这种引信的作用了”回到船上，舰长马上让我进了他的房间。
　　因为实验的成功，我一路上都处在兴奋的状态，心情很是激动“舰长，刚才您应该看到了，我打的炮弹都是没有瞄准目标的，而是从气球边上穿过，是不是”
　　“没错”
　　“这种引信的目的就是这个，近炸，顾名思义就是近距离爆炸，延时引信需要炮手事先根据命令去调整发火的时间，我先不说这个时间计算的是否准确，就是下达命令的滞后性对于射击飞机的时机来讲也是致命的，不是太远就是太近爆炸，毁伤率很低”
　　“近炸引信就是不需要炮手调整，只要朝着飞机的方向发射了就行，到一定伤害范围它会自动爆炸去袭击地方的飞机，大大的节约了时间，也提高了效率”
　　“听起来很不错”舰长感兴趣的说“那么它的产量呢？别告诉我说它的产量和你的那个自导炮弹一样，一天一枚”
　　“没，这个东西的技术不复杂的，只是别人还没有想到而已”我笑着说“我自己的确不能满足我所需要的弹药消耗，但是如果加上德意志的军工厂呢，舰长”
　　舰长笑了笑“这个是你刚才说的帮助内容了吧”
　　“没错”我笑的像个狐狸“我准备将我的技术拿出来，分享给某一个军工厂，采取合作的方式生产这种引信”
　　“舰长，您有什么认识的人吗”我问道“你真的要将这种技术分享出去？”舰长问我“难道不好吗”我歪了歪头“这对于德国的防空力量是一种很大的提高吧”
　　“是的”舰长点点头“我个人当然是希望你能共享出去的”
　　“那就好嘛，舰长”我说“我不介意共享技术，您能帮忙去找一个军工厂吗。 我只有两个要求，一最好我能以技术入股的方式参加，二的话就是他们生产的东西首先满足要我的需要”
　　“这个应该不难”舰长沉吟了一下“这种技术谁都想得要，分你股份是完全没有问题的，只是，你要这么多钱干什么”
　　他好笑的看着我问道“钱是个好东西啊”我自然而然的回答“有钱什么都可以买的到，我当然也想要了”
　　“需要钱问我拿就行啊”他无奈的摸摸我的脑袋“总是向你拿多不好”我摇摇头“我要自己赚钱！”
　　舰长答应将为我去联系厂家后，我开始着手将这个设计图纸和资料整理起来。其实稳定性这个东西还是不用担心，只要保险没有打开，基本怎么砸都是不会爆炸的，我只是过于担心舰长和林德曼才会让他们离得远一点。后来我又做了了几枚引信，装上之后显示都十分可靠。
　　舰长的效率很高，几乎就在我说的第二天他就告诉我有一家公司愿意过来看我，所以为了展示一下，我连夜做出来了一排的近炸炮弹。而它们就整齐的堆在我床底。
　　哈哈，睡在炮弹上的感觉可是真的不错啊。
　　据说来的是克虏伯兵工厂的产品经理，我对着镜子快速的整理了一下外表，然后快步向舰长的会客室走去。
　　克虏伯兵工厂倒是早就听说过，那是德意志最有名的一个军火商，德国的不少武器装备都是出自那里，他的产品中最有名的莫过于那个世界闻名的克虏伯大炮和立下赫赫战功的虎式坦克，这些都是第三帝国赖以生存的基石啊，可惜最后战争结束的时候这个兵工厂被盟军炸毁了。
　　本来应该是我去见汉堡市里去见他们派来的代表，不过我携带炮弹不怎么方便，而且船厂的周围又有现成的防空炮可以使用，他们就把地点直接放在我的身上，到时也能直接观察效果。
　　其实我觉得应该是舰长的面子比较大而已······
　　我轻轻敲了敲门
　　“进”舰长说道我推门，看到舰长和一个中年男人正坐在沙发上聊着天，其余还有一帮工程师打扮的人坐在一边的木头椅子上，恩，看来是技术人员了。
　　“舰长好”我恭敬的微微欠身，在人后不管怎么撒娇，在人前还是要把面子工程做足了的。
　　舰长满意的点点头“安德鲁森，这就是我的秘书官，俾斯麦”他向那个中年男人介绍我“安德鲁森先生，您好”我顺势而说，礼貌得体。
　　“哈哈，没想到研发了这个近炸引信的人竟然是个漂亮女孩”他哈哈大笑几声“俾斯麦小姐，你好，我是安德鲁森，是克虏伯公司的产品经理，吕特晏斯舰长前几天将电话打到了我们的总经理那里，大致介绍了一下你的产品，我们对此非常感兴趣，于是就立刻派人过来了”
　　“能得到克虏伯公司的肯定我感到十分荣幸”我笑着说“那么俾斯麦小姐，能否将你的产品介绍给我们的工程师看一下呢”他指了指一旁坐着的一帮人。
　　貌似个个眼里都泛着红光啊···难道是传说中的技术宅？
　　“没问题”我说
　　“炮弹安全考虑我没有带来，但是我这有一个引信的实物，还有其他的工程图纸，你们可以先看一下”
　　我拿出一个盒子打开，里面装了一个引信和一堆的图纸。
　　工程师们兴奋的接了过去，但是一看到我画的图纸脸上的笑容就僵硬了···好吧，我知道文科生的水平，我没有学过正式的制图啊，我给他们看的在他们看来其实连草稿都算不上吧——虽然我已经很努力的在画了“咳咳”其中一个工程师轻咳一声，将图纸收了回去“俾斯麦小姐，您能说一说它的基本工作原理吗，额，这个图纸可能不太好懂···”
　　好啊，他说的已经很委婉了“恩，它的具体工作原理就是通过感应外围磁场的变化，通过电感线圈再改变内部电路的电流大小，达到阈值之后一瞬间发火。因为阈值是可以调节的，所以也可以控制它的起爆距离”
　　“原来是这样”他点点头，然后低声和边上的伙伴们交流了一下看法“不得不说，俾斯麦小姐，您的想法真是棒极了”他赞许道“但是我想知道，船上都是钢铁，也有磁场，您是如何避免它不在出膛的瞬间爆炸呢？”
　　“您问到重点上了”我自信的说“请看这里”
　　我指了指一个电路“除了一个保险开关之外，我还装了第二个安全电路，这个电路的启闭仍然由自旋力控制，当炮弹刚出膛的时候，它的力达不到闭合开关的程度，所以不会因为舰体的磁场而爆炸，但是飞出一段时间之后，力足够了，开关就会闭合，然后等到再次感应到磁场的时候——砰”
　　我做了一个开花的手势“敌人的飞机以后都会闻风丧胆的”
　　“哈哈，我想也是”
　　不得不说，德国的工程师们还是很严谨的，他们一边讨论一边提出疑惑，我自然也一一耐心的解答了。当然，如果不是因为舰长的缘故，我是不可能讲这么详细的，我会认为他们是要偷学技术······终于，那个工程师的指挥人员向安德鲁森点点头，后者松了口气。
　　我知道我已经通过了，接下来就应该是实弹了吧。
　　“吕特晏斯舰长，您的秘书官真是一个天才，我的工程师们也对她佩服不已，要不是看在您的面子上，我真的很想把她挖到我们公司去，我相信她绝对是一个厉害的科学家”他笑着说“可惜她是我的人了”舰长笑笑“不过俾斯麦小姐，再好的理论也需要实践不是吗，让我们去防空炮上试验一下你引信的神奇吧”他耸耸肩道“如您所愿，安德鲁森先生”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第四十八章：合同签订
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　舰长和安德鲁森在我的陪同下走上观摩台，桌子上早就备好了三副望远镜。 这次的实弹射击我只需要在边上看着就行，具体的试验就交给克虏伯的工程师和我们船上的水兵了。
　　仍旧是37防空炮，基本试验就是按照我上次的那个流程。等到他们准备就绪了，我转身向舰长和安德鲁森请示“他们准备完毕了，那我们可以开始了吗”
　　安德鲁森笑笑“舰长，你下令吧”
　　舰长点点头“开始吧”
　　气球越升越高，很快就只剩下了小圆球的大小“说实话，我觉得应该把气球换成靶机才更有说服力”安德鲁森用望远镜观察着说道“气球的速度太慢了，就是个固定目标”
　　“安德鲁森先生，您的话并没有错，但是我们现在只是验证一下这种引信的工作是否像我描述的那般能在一定范围内自动爆炸，真正进入防空实验还的等待你们的工厂将它成批制造出来”
　　“说的也对”他说“快开始了吧，我都有些等不及了”
　　“您不会失望的”
　　随着一连串的炮弹上天，爆炸产生的黑烟源源不断的在气球周围出现，在我的感知中，那个多气囊的防空气球几乎是在一瞬间就被打成了筛子，气体泄漏，然后下坠。
　　“真是神奇的东西”在场的所有人都目睹了这一过程，不由自主的赞叹出声，炮弹精准的就在气球边上爆炸，不多不少，就好像气球的周围有一道看不见的力壁一样，进入那个范围的炮弹无一例外被引爆。
　　“俾斯麦小姐，我算是涨了见识啊”安德鲁森放下望远镜，表情愉悦“这种神奇的东西我想我们克虏伯公司要了，它能改变战争的格局啊”“对了，俾斯麦小姐，希望你没有和别的公司透露过这种引信的存在”他状似随意的说了句“要是西门子和梅赛德斯知道了，来和我们争那可是一件麻烦的事”
　　“目前只有你们一家公司知道”舰长在边上平静的说道“只要你们答应俾斯麦的两个要求，我想其他公司只有等你们生产出来了他们才会知道”
　　“很好，有舰长你这句话就放心了”安德鲁森说道“我实话说吧，俾斯麦小姐的这个发明用一个工厂来换都不为过，所以很感谢你们能选择克虏伯，俾斯麦小姐你不用担心，你的要求我们会满足的”
　　“那我们合作愉快？”我笑着伸出手“那我们合作愉快！”
　　安德鲁森当天晚上就带着一行人离开了，过来两天后他再次来到我的船上，这次只有一个人，但是手中多了一份合同。
　　“这就是我们要签署的合同，俾斯麦小姐你先看一下，有什么不懂的地方可以询问我，有些地方如果你认为不合理的也可以提出修改”
　　我接过合同，首先开始寻找我的那两个要求。
　　恩，貌似还不错，合同中说明了等到克虏伯工厂将近炸引信量产之后首先任务就是将战列舰俾斯麦号上的防空武器全部换成近炸炮弹，并且这是无偿的行为，当然，作为交换，俾斯麦号要将普通炮弹交给克虏伯。这个没有问题，反正换成近炸之后，我对普通炮弹也没有什么需求了，给克虏伯也没有问题，舰长看了之后也点点头。
　　也算是减小了一旦克虏伯的损失，毕竟一条战列舰的炮弹价值可不菲。
　　只是，这个操作必须在暗中进行，私自将军火给公司，如果被人知道了那时很严重的问题，即使是舰长也不例外，所以我们需要签订保密协定，对这个行为，也对这种引信。
　　然后我也看到了对我的回报，合同中我了解到克虏伯公司在汉堡周围就有一家专门生产炮弹的工厂，总公司决定将其百分之十的股份转到我的名下，并且每年可从工厂利润中进行分红。那个工厂的规模很大，光是分红就有很大一笔钱，可以说我是赚翻了。现在我摇身一变成了土豪，貌似钱应该比舰长多了吧。
　　“哈哈，回报很丰厚嘛”我笑的眼睛都快眯起来了“的确，和克虏伯合作不会让您吃亏的”安德鲁森也笑了“希望俾斯麦小姐您以后有什么新的发明都可以第一时间想到克虏伯”
　　呦，称呼都从你变成您了，嘛~看来我的技术还是不错的呀。
　　“我以后首先会通知你们的”我点点头“下面就是俾斯麦小姐您需要遵守的义务，如果违反对克虏伯造成损失，是需要赔偿的，我希望您能仔细阅读条款”
　　“哦？好的，我看看”我再次拿起合同“A方需要对该产品进行保密，期间不允许与除克虏伯之外的公司进行接触，这点简单，你们放心，其他公司我都没有联系过”
　　“A方需要对B方提供所有的技术资料和样品，并提供技术指导”我念了一遍“安德鲁森，提供技术指导没问题，技术资料和图纸我也可以提供，但是我的活动范围不能出汉堡市，所有如果去总部我就没有办法了”
　　“为什么？”安德鲁森奇怪的问道“这个是个人原因我不能回答”我抱歉的说，太远对我的力量消耗比较大，划不来啊。
　　“是的，她不能离开汉堡”舰长也说道“唔，那就这样的吧，这点你放心，我去上面沟通，如果生产炮弹，我们会在汉堡市周围的工厂做的，你看这样行吗？”
　　“那我没意见”我点点头“这样最好了”
　　“那如果没有问题了，俾斯麦小姐我们就签合同吧”安德鲁森笑着说“好的，那我们开始吧”
　　“合作愉快”
　　我和安德鲁森各自在文件上签了名，然后交换了一下合同纸张，从签名的那一刻起我也算是一个有钱人了。我傻傻的看着那一份合同，哈哈哈，没想到上辈子唯一的愿望也只是做一个普通人，这辈子竟然这么容易成了富翁，只不过是被37炮弹炸了几下而已。
　　“舰长，我也是有钱人了呢！”我高兴的说道“以后我回到柏林之后要和莉莉去购物！！！买很多很多好吃的”
　　由于只是舰体的投影，我无论怎么吃都不会胖，这对一个喜欢吃的妹子来讲简直就是开了外挂啊。
　　“对了，忘记跟你说了”舰长看着我兴奋的样子有些无奈“恩？什么事啊？”
　　“新年的时候莉莉安娜会来汉堡”
　　“真的吗！”
　　“恩，因为我暂时不能回去柏林，而且莉莉安娜听说了你被波兰人打伤后很关心你的伤势，所以她准备过来”
　　“诶，那好啊”我高兴的说“我和她可以去汉堡玩啊”
　　不过，我和舰长的关系，突然想到，额···貌似有点尴尬啊“舰长，那个，那个···”我有点害羞的说道“那个什么？”
　　“你和莉莉说了没有？”
　　“说什么”他疑惑的看着我“咳咳，就是我们，我们之间的关系啊”我红了脸“哦，没有告诉她”舰长淡淡的说了一句“恩，那就好”我沉默了一下，松了口气的同时却也有点失落。不过想了想，恩，还是保持这种关系吧，这样对舰长的影响最小，对莉莉安娜也好。
　　我不愿去想莉莉知道我对舰长感情后对我的看法，我把她当成妹妹当成朋友，也是这个世界的亲人之一，当她知道姐妹变成“后妈”会是什么表情···估计缘分也到头了吧呵呵，原来我还有绿茶婊的潜质啊，一方面想要友情，一方面还要爱情，真是贪心呐···“俾斯麦，说真的，我们之间作为朋友可能会更好“舰长叹了口气，看着我“你说呢”
　　我愣了一下，心中的喜悦被冲刷的一干二净“可是舰长，已经来不及了”我苦笑一声，我知道舰长其实心中一直是潜意识里拒绝我的，我知道一直都是我在单方面的主动，我也知道朋友的关系对大家都好，这一切我都知道，但是悸动的心怎么可能由我的理智来控制。
　　“舰长知道一句东方的谚语吗？”我说“什么？”
　　“日久生情”我笑笑“相处久了自然而然的就有感情了，就是动物都是如此，何况是我这种虽然不是人类，但也比动物高级不少的东西，我也有自己的感情”
　　“我想知道，你对我的感情到了什么地步？”舰长沉默了“对于一艘战舰来讲，舰长就是她的主人，是头顶的蓝天”我目光紧紧的与舰长的眼睛交汇“舰长，请不要在说让我放弃的话了，俾斯麦会很伤心的”
　　我上前抱住舰长的腰，将头搁在他的腿上“你啊”舰长无奈的叹了口气，大手摸了摸我的头。
　　克虏伯的分工厂就在汉堡的市郊，刚好与我的所在位置隔了整个城市。为了方便我的出行，安德鲁森特意为我配了一辆黑色的小轿车接送，嘿，我也算是有车一族了呢。接下来的几天内，我每天过的就和后世的公务员一样朝九晚五的生活，上午车子送我到工厂去指导工程师依靠自己的设备将引信做出来，晚上再将我送回福斯船厂，日子过的倒也充实，反正，船厂这边有舰长在也不用我操心什么。
　　不过貌似关于克虏伯复制引信有个问题暴露出来我没有办法解决···“俾斯麦小姐，我们制作的引信样本和你的相比貌似大了点，37炮弹里根本装不进去，好像连76mm的高炮炮弹也不能使用啊”一位工程师这样对我说道“是工艺的问题吗”
　　我黑线了一下，貌似我使用的是自己的能力做的，和他们这种工业生产的自然不是一个档次的，但是，我该怎么说呢？
　　“额，让我回去研究一下好吗，具体原因我也不知道”我状似认真的看看他递过来的引信，粗糙的程度我都不想说什么了，至少在我看来是这样的，应该···能用吧“期待您的解决方案，谢谢您了”他松了口气，感谢道“没事”
　　我回到船上，立刻跑到了舰长的房间，将这个情况对他说了，同时求助“舰长，我该怎么回答啊”
　　“恩？”舰长抬起头“告诉他们这是你亲手制作的不就行了”
　　“但是他们让我传授工艺怎么办啊”我苦着脸道“当着他们的面做一次，学不学的会是他们的事，工厂的设备能不能做出来也是他们的事”舰长淡淡的说道“这事很难吗？”
　　“额···不难”
　　ps：很多人都说我这本小说像大和啊，因为我和大和用的都是同一个梗啊——苍蓝钢铁。这部动漫很好看，有兴趣的可以去看看，不会失望的。下一部就写里面的金刚级战巡了。对于俾斯麦喜欢的话就不要大意的投您的推荐票吧~也欢迎进群讨论，群号在书评区置顶上呢，期待！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第四十九章：战火中的新年（一）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　但是如果不把引信缩小无法装入37弹中，那我的37炮不就还是用不了近炸？
　　“你以为37炮弹的爆炸范围有多大”舰长笑了一下“它最主要的杀伤方式还是直接击中目标在飞机内部爆炸，对了，克虏伯的设备最小能塞到多大的弹丸中？”
　　“恩，好像是76mm”我想了想回答道“76mm足够了，你的105防空炮正好可以用，至于德意志本土防空火力，据我所知是88mm的防空炮，也是能够使用，我想克虏伯也不会特意为了37炮的使用将工艺提升，毕竟它设计出来就是为了直接击中对方才有效果”
　　“原来是这样”我点点头“那我就放心了”
　　“还有啊，舰长”我出声“恩，什么事”
　　“那如果用的是37普通弹，我感觉我16门37炮形成的弹幕完全不够用啊，一侧才八门，就算是不是手动上膛也是漏洞颇多，无法形成全方位覆盖，咱能不能再申请要几门”我笑着说“16门？你怎么知道是16门？”舰长奇怪道“码头上堆着的不是吗？”我疑惑道，指指窗外“那只是第一批，海军部打算的是给你两边都16门”舰长说道“还有一些105的防空炮也要增加”
　　“哇哦，真不错”我高兴了“谢谢舰长！”
　　果然没过几天，又是一批新的防空炮到了，除了相同口径的37外，还有四门105，准备给我安装在肿部和尾部。 看着这么多的宝贝，我的脸上都笑开了花，没事就去看看，这可是以后在英国人面前招摇的本钱啊，情绪外露的以至于船上都在流传我是不是寻觅到了真爱···对此，林德曼还苦恼对我说最近怎么年轻官兵的情绪都有点不对劲。
　　我怎么知道啊······我那天后回到克虏伯工厂就告诉了工程师们这是工艺的问题，除非大规模的升级工厂设备，否则近炸引信的大小只会停留在适合76mm炮弹的级别，至于是否升级只能看领导层的意思了。当然，我的提议是不用升级，因为76mm的级别完全够用了，况且升级的价格不菲，不划算。我的建议完全是从资本家的角度出发，从利益的角度来考虑这种事情，所以在预料之中的他们接受了我的建议，放弃了将近炸引信缩小的打算——这也让我松了口气。
　　很快，第一批105mm口径的炮弹就下了生产线，舰长和我一起去参加了它的实弹试验，试验还算成功，虽然距离掌握的没有我的精确，炮弹之间的爆炸距离各有不同，但对于第一批来讲，也是差不多了。
　　“吕特晏斯舰长，您觉得这个的效果怎么样？”安德鲁森在炮弹射击后陪同舰长在阵地上散步。
　　“效果不错”舰长点点头“我很期待它的量产，希望克虏伯能按照我们的协定尽快将俾斯麦号上的防空炮弹换掉”
　　“舰长这个您可以放心，第一批量产炮弹下来我们就会秘密运到俾斯麦号上”
　　“那就好”
　　“安德鲁森先生”我出声“我有一个问题”
　　“恩？”
　　“现在的105炮弹里面的填装是什么？我看了一下似乎是钢珠是吗”
　　“是钢珠”安德鲁森点点头“这些东西散布后对战斗机有不小的杀伤力”
　　“您说的没错，钢珠的气动外形良好，所以散布范围广，对于战斗机的这类小目标有良好的破坏力，但是对于轰炸机这类双发四发的重型目标来讲，伤害有限”我淡淡的说道“而且，欧洲的地形海峡众多，我，不，是俾斯麦号或者说德意志的海军活动范围不少都在轰炸机的航程之内······您，明白我的意思吧”
　　“俾斯麦小姐有什么建议吗？”安德鲁森认真道，舰长停下脚步也转过看着我“我觉得克虏伯需要生产另一种炮弹，一种填充钢条，或者说钢杆的炮弹，用来对付轰炸机”
　　“钢杆？”
　　“没错啊”我笑着说“钢杆在巨大的爆炸中会像手术刀一样切开轰炸机的机身，威力巨大，一个是贯穿伤，一个是撕裂伤，您觉得呢？而且您想，连轰炸机都会被重创的东西，对付战斗机不更是轻而易举？”
　　“至于气动外形嘛，当然是会受影响的，但这就是为什么要出近炸引信的缘故啊，近距离内引爆，精度不再是问题”
　　安德鲁森听完后仔细想了想“听起来很不错，俾斯麦小姐的建议我会和工程师们商讨的，到时给您答复行吗”
　　“好的”我点点头“你的想法还真多”安德鲁森走后舰长对我说道“这是夸奖嘛”我笑着和舰长走在回去的路上“当然”他点点头“俾斯麦不胜荣幸，哈哈哈”
　　时间一天天的流逝，我的船身也已经被修复改装完毕，在越来越寒冷的冬天，一九三九年即将将成为过去。
　　夕阳下，我再次坐到了桅杆的顶端，现在透明的身影也不用担心被谁看到。
　　很久没有来到这个地方看夕阳了，一种久违的熟悉感再次涌上心头，这一年发生的事情似乎很多很多呢，心境也与从前大不相同了。
　　几天前，福斯工厂终于在40年到来之际将我的整修工作全部完成，下水后我焕然一新的重新停泊在港口，身边陪着的是小小的U556潜艇。
　　这次升级中，我的防空炮被大规模的增加，现在船身两边一共分布着32座37mm高射炮，几乎每隔十米多就有一组，这还不算近防的20炮和远程的105mm炮。因为德意志的海军舰艇数量严重的不足，很难有像英国这种大编队出航的情况发生，必须要求单舰就有良好的防空和对潜防御能力，在这种情况下，对我升级其实也是势在必行。除了防空炮的数目增加外，我还增加了不少高射炮指挥仪，基本上是两座高炮就有共享一个，大大增加了精度，这种指挥设备在天气条件良好的时候能在超远的距离上就发现目标，甚至都超出了我的最大感应范围，当然，它也能迅速计算出射击诸元，为炮弹提供良好的参数指示，虽然我不需要，但是水兵们需要啊，在全力对敌的时候，我就无法操控那几十座的防空炮，只能靠着水兵的能力了，自然是精度越高越好。
　　当然在增加精度的方面，我还率先采用近炸引信，这可是连美军都没有的黑科技，试验了几下，在我的计算分析后几乎到了指哪打哪的程度。
　　还有那个传说中的380主炮对空射击，这段时间内我也是抽空将一部分在弹药库底层的主炮炮弹进行了改进，不是那种累人的特型炮弹了，而是将原本的HE弹偷偷加了一些料而已，钢珠啊，钢杆啥的。工艺简单，威力巨大，对付集群目标完全妥妥的。
　　现在我从侧面望过去可真算的上是枪炮如林，简直是武装到了牙齿。就算水线下的装甲也多加了一层防雷隔舱，上面看起来没有多大区别，但是在水下实实在在的臃肿了一圈。本来我还担心呢，想着这个防雷隔舱装好后我的腰身会不会粗上一圈，变成水桶腰，但是后来发现，我的身体似乎没有把这个当成自己的一部分，投影上并没有多大变化，也让我松了口气（请不要嘲笑爱漂亮的心理！）。这样也证明了就算这个防雷隔舱以后真的被鱼雷击穿了，我的本体也不会有疼痛的感觉。
　　这不就是设计的初衷吗？总之我是很满意的。
　　不足之处就是我下水之后明显感觉到了阻力的增大和自身重量的加大，但是这是可以接受的，前面就说了有得必有失，对我的航速来讲这点降低还是可以接受的，我现在预计最大航速可以保持在38节左右，恩，疾如岛风，是的呢。
　　这一年其实德国的国内并没有多少的战争氛围，希特勒的全国动员还早着呢，对于普通人来说日子仍旧照常的过着，因为马上要圣诞节和新年了，我在坐车穿梭于汉堡的时候明显发现了街上的行人变多了。每个人的脸色都神采飞扬，前线的节节胜利让所有人的爱国主义情绪空前高涨，理所当然的所有人对这一系列奇迹的创造者希特勒有一种近乎于神一样的膜拜，一时间街道上到处是小胡子的画像和万字旗。
　　德军在和苏联一起吞并了波兰之后便暂时停下了脚步，西线的战事也安静下来，只是，这只是希特勒在消化成果而已，等他再次出手的时候，整个世界都被震动了。
　　下一个目标是谁？好像是法国吧，不对，貌似之前还有一个丹麦和挪威呢，这么说又要用我出动了。海德之前对林德曼说的那句话立刻浮现在我脑海，挪威战役么······嘛~没关系，我现在已经升级完毕了，还真的胆子大了不少，俾斯麦，你能行的！我对自己说。
　　“舰长”我念头一转，投影到了舰长室“现在都不敲门了？”舰长抬头看了我一眼“有什么事？”
　　“没事就不能来嘛”我说“舰长，话说莉莉安娜什么时候来啊，我可是等了很久很久了呢，现在都快圣诞节了，她怎么还没来？”
　　说到莉莉安娜舰长也有了笑容“大概明天就到了，今天刚和她通了电话，她已经在收拾东西了”
　　“真哒！”我兴奋的大叫一声“她来住船上吗？我要莉莉和我一起住！”除了和我一起住我还要拉着她在船上好好转转，炫耀一下我的本体，啊哈哈哈。
　　“你的地方，你随意”舰长淡淡的笑着ps：求推荐！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第五十章：战火中的新年（二）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　终于到了平安夜那一天，舰长告诉我，莉莉安娜来了，她的飞机马上要降落在汉堡的机场。
　　“我去接她！”我大声道“我有车！”
　　因为是平安夜，工厂里的职工大部分都回去和家人团聚了，其中也包括了为我开车的那个大叔，不过没关系，我已经会开车了，而且为了这几天出去方便，我还特意跟安德鲁森打了声招呼，将车开了回来，就是为了接莉莉安娜的。
　　“你的车？”舰长看了我一眼“那是克虏伯的”
　　不会吧，舰长，这时候你就不要纠结公车私用的问题了好么？
　　我辩解道“我跟安德鲁森说过了的，他已经同意了”
　　“用你的舰车”但是舰长没有理会，淡淡道“额”舰车是海军部给上了一定级别的舰艇专门配备的汽车，有卡车也有轿车，可以说是一个车队吧，虽然舰车也不是不能用···只是不是怎么好罢了。
　　“那个好烂的，毕竟是莉莉安娜来啊”
　　“就是因为是她才不用特殊”舰长看着我说道“就这样做”
　　“好嘛好嘛”我撇撇嘴没有再争辩“行，那我就用舰车去啦”
　　一大早我就在镜子前仔细的装扮了一番，捋了捋金色的长发，戴上了大檐帽，然后踏着那双标志性的黑红小靴子开心的出了门。开车从船厂出发，到了汉堡的郊区并不用很长的时间，毕竟汉堡也不是很大的城市，郊区有一座军用的机场，莉莉安娜的飞机就从这里降落。
　　半个小时后，一架运输机出现在天边，然后沿着跑道开始降落，我的感知力略略一扫就知道了莉莉安娜也在里面。
　　“莉莉~”我打开车门，斜靠着引擎盖，满脸笑容的朝那个熟悉的身影喊道。
　　刚走下舷梯的莉莉正转头寻找着接机的人，听到这个声音立马将头转向我这边“俾斯麦！”她惊喜万分，声音太过注目以至于大家都将目光集中到了这里。
　　“没想到是我来吧”我笑着摘下了墨镜，上前接过她的行李。莉莉安娜今天的打扮也很好看，一件卡其色的风衣过膝，脚上是褐色的短靴，配上长长的大波浪金发，眼波流转之下看的周围的男士都直了眼睛。我们两个目标真是太明显了。
　　“的确没想到”她点点头跨身进入车内将一堆视线隔绝在外“你不是伤的很重吗，我以为你在船厂的”
　　“都多少时间了”我无语“我在很早之前就抢修完毕了，现在都在升级改装了”
　　“那改装好了没”
　　“前几天刚刚下水”
　　“好吧，那讲讲你的事情吧，我很有兴趣呢”
　　“你要听什么”
　　“什么都行啊”
　　我发动了汽车，驶出了机场，然后一路上都在给莉莉安娜讲着这一年来的事情，她对我的生活非常感兴趣，问了许多的问题，于是我索性耐心的把从分开回来后的海试到后来的波兰战役都讲了一遍，当然也讲了船上发生的趣事，比如那只贼猫奥斯卡，比如贪吃的炊事军官沃纳。 还有那两枚让我印象深刻的鱼雷。至于杀人的细节和战斗的场景则被我抹去了，莉莉安娜也也没有提起，我的战绩大家都是知道。
　　“俾斯麦，当时你疼吗？”她听到我说道被两枚鱼雷命中时担忧的说，真是个善良的好姑娘啊“疼啊，怎么不疼”我注视着眼前的道路，笑着说道“两枚重型鱼雷直接把我侧面打穿了，当时还好我在房间休息，否则那个血溅起来，要是在舰桥就麻烦大了”
　　“你伤在哪了？”她问道“在肿部”我抿嘴“肿部？就是对我们来说就是腰吧”她说“额，你干什么”我楞了一下，腰间突然传来一阵轻柔的触感，瞄了一眼，发现莉莉正拿手摸着我的腰间“那现在还疼吗”她抬头看我“我的装甲板已经重新换过了，早就不疼了”我笑着说“没事了的”
　　“爸爸当时怎么没有照顾好你”她抱怨到“他不是舰长吗？”
　　“不能怪舰长，当时的情况很复杂”我说“我又在休息，没有发现对面的潜艇是正常的”
　　“而且我是军舰，吃炮弹是必然的啊”
　　“哎”她叹了口气“如果你是人类就好了，完全不会有这种事啊，你这样的年龄应该和我一样在上学，想想俾斯麦你这样漂亮的一个女孩上前线我就觉得好不可思议”
　　“哈哈，莉莉，你怎么知道我是女孩”我对她开玩笑说“你从哪一点分辨战舰是男的女的？我这个只是个投影哦，不能代表什么的呢”
　　“啊？难道你是男的？”莉莉笑容一下了固定了“不会吧，那我还和你睡了啊······”
　　她大有一副我承认的话就打死我的表情。
　　“咳咳咳，你别担心，我确实是你们所谓的女孩”我赶紧澄清到“那就好”莉莉松了口气“吓死我了”
　　“对了，为什么你的表象是女孩的样子呢”她突然问道“以前我都忘记问了”
　　我不能对她说我的灵魂是女的吧···“那是因为你们人类对我们的期待啊”
　　“我们人类？这和我们有什么关系？”莉莉不解的说“嘛，你们经常说的一句是什么？”我笑着说“姊妹舰，姊妹这个词不就是潜意识里就把我当成了女孩吗，所以我出现的时候自然而然也是以你们女孩的形象出现啊”
　　“原来是这样啊，好像很有道理的样子”莉莉发现了一个新的理论，很是高兴“我觉得你以女性的形象出现很漂亮”
　　“是吗，谢谢诶，我也这样觉得的呢”
　　“······”
　　车子很快穿过了市区到达了汉堡港，我转个弯驶进一个巨大的围墙里面，再往前就是福斯船厂。在出示了证件后卫兵将我们放了进去。
　　“这边盘查的好严啊”
　　“恩，福斯船厂毕竟是个军工重地，自然不是什么人都能进来的”我解释道，自从上次有间谍混进来破坏之后，它的警戒级别一直很好。
　　“那个桅杆是你的吗”莉莉突然指着房顶上一段突出的东西问道“啊哈，是啊，那是我的指挥塔呢，他们作战的时候就在那里”我笑着说“话说，你还没实地见过我的本体吧”
　　“没有呢，以前只有在照片中看到，这是我第一次”
　　“那好啊”我笑着说，这时车子已经到了码头，我庞大的身体就这么出现在莉莉的眼前，汽车驶进我的阴影里，显得那么渺小。
　　“俾斯麦，你真的好大啊”她喃喃道我停下车，走到一边替她打开车门，自豪的说道“欢迎您来到德意志最强大的战列舰俾斯麦号小住几日，我代表俾斯麦号战列舰和吕特晏斯舰长真挚的欢迎您”
　　“噗嗤~”
　　莉莉安娜掩嘴笑了莉莉安娜和我在舰员的热烈目光中来到了舰长室“爸爸”莉莉说道“我来了”
　　“恩，路上一切顺利吧”舰长站起身问道“一切都好，我一下飞机就看到俾斯麦了”
　　“那就好，船上的空间可能没有家里的大，你就将就的住吧，有空让俾斯麦带你去船上转转，这就是她的本体”
　　“好的，她已经答应我了”莉莉转头朝我笑道舰长和莉莉聊了几句然后就让我带她去了房间——莉莉自然是和我一起住了。
　　我双手抱着她的行李走到舱室门口，莉莉上前正想为我开门，但是随即门就自动开了，将她结结实实的吓了一跳。
　　“哈，俾斯麦你竟然吓唬我！”她看到我带着笑意的眼眸马上明白发生了什么，装作生气的说道“在这条船上我就是魔法师哦，没有什么我是做不到的，俾斯麦很乐意为你服务”我笑着说“我要喝水”她随口说道“哈哈，soeasy”我轻轻打了一个响指，一杯在舰长室的咖啡缓缓的沉入了突然像沼泽一样的桌面，转瞬消失，然后通过舰体的舱壁中前行很快来到了我房间的墙里。墙面一阵扭曲，伸出了一个类似吧台的长条桌子，一直到莉莉安娜的面前。她目瞪口呆的看着那杯咖啡就这么出现。
　　“怎么样，莉莉”我端起那杯咖啡递给她“还不错吧”
　　经过改装修复之后我突然发现自己去舰体的操控能力似乎又有提升，虽说以前也能做到从一个地方取东西，但是速度可不会这么快，而且满满的咖啡一滴也没有洒出，这是我满意的地方。难道是因祸得福？我想了想，有待考证。
　　“很神奇，我感觉这一个月会是我的难忘的一段时光”她喝了一口咖啡这样说道。
　　“不过你的房间可真够乱的”她说道“哈，前些日子刚做过实验，里面被炸的不成样子了，我很少在里面休息，所以也没有整理，给我几分钟”
　　“我倒奇怪里面怎么又硝烟的味道”
　　“咳咳，给我几分钟，你先闭眼”
　　“恩？”莉莉疑惑，但还是照做了我满头黑线的将床下面剩下的炮弹赶快送回弹药库，莉莉来了还睡在炮弹上那就太惊悚了。看着乱糟糟的地面，我意念微动，灰尘和垃圾很快被我的舱壁全部包裹起来，然后通过管路排到海里。
　　恩，接下来差的就是家具了“好了没”
　　“再一会！”
　　舱壁的钢铁被我抽出一部分，很快在我的控制下塑造出来椅子桌子等东西。染色的油漆也被我包裹着从帆缆舱运送到上面，一时间各种各样的颜色从墙壁上渗出来，将器具和墙壁上色。由于水分在瞬间被我的舱壁吸收，它很快就干了，顺带着那股难闻的气味也被抽了出去，所以空气一如既往的清新。
　　原来我还有装修工的潜质啊，我笑笑“好啦！”
　　莉莉睁开眼，展现在她眼前是一个崭新的房间，房间被我刷成了天蓝色，显得活力十足。为了好看，我还在在上面画了一些装饰画。家具虽然是钢铁做的，却是我按照后世的款式做的，美观精巧。
　　“哇哦，俾斯麦，你真是太厉害了！”莉莉就像个见到好玩的玩具一样的小女孩，兴奋的喊道。她抱了我一下，兴致勃勃的对着房间内各个部件摸来摸去“咳咳，莉莉，注意形象啊，要淑女”我在一边笑着提醒道“反正就我们两个人，怕什么”她不在乎的说道“这些椅子都好漂亮诶”
　　“喜欢到时我给你做一些，反正对我来说都是轻而易举的事情”
　　“真的吗！那就太好了”她高兴的说道“好很喜欢”
　　“今天晚上是平安夜，你先休息一下，等会我们去会客室和舰长他们吃饭去”
　　“好的！”
　　ps：过几天停更···真的要复习了，否则学渣要跪了，希望大家一如既往的支持俾斯麦！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第五十一章：战火中的新年（三）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　时隔一年之后，又在一起共进晚餐，勤务兵将菜上了之后轻声将门关上，只留下我们三个人。
　　“林德曼呢”莉莉问道“好像少了一个人呐”
　　“哈，他啊，林德曼回家了，和家人去共度平安夜”我回答她“不过过几天就回来，新年他还是要在这里过的”
　　“船上的生活都是这样的吗？这船上有两千多人吧，虽然俾斯麦很大，但是一分起来还是很局促的啊”莉莉问舰长“再说我大我就打你”我威胁到“船上的生活就是这样，怎么，你去下面转了？”
　　“没，只是麦和我描述了一下”
　　“下面那帮整天见不到女人的生物···”我撇撇嘴“我怎么会带莉莉去那里”
　　“海上的空间就是这么多，怎么能陆地上相比”舰长淡淡的说“俾斯麦已经算大了，空间比其他的船好很多，你是没见过小的”
　　“水兵们是不容易的”我说“但是德意志的海洋空间就是靠他们的牺牲来争取的”舰长看了我一眼“爸爸，那以后德意志和英国开战吗”莉莉担心的问道“开战？”舰长笑笑“不是已经宣战了吗”
　　“英国的海军这么强大，我们···你们”
　　“莉莉，你以为我是干什么的？我可是俾斯麦号战列舰，目前世界上最强大的战列舰”我安慰道“还有今天可是平安夜，说这个干什么？吃饭吧”
　　“我一想到以后你和爸爸就要和英国人打仗···”
　　“你不放心也没用”舰长平静的说道，他似乎就是个不会安慰人的性子“德意志已经和不列颠宣战了，作为德意志的旗舰，俾斯麦一定会和他们遇上的”
　　“那要是——”
　　“没有如果，作为军舰战沉是她的光荣！”
　　“喂，舰长，万一我战沉了你怎么办啊”我笑着回了一句，仿佛一点都不担心这个结局“没有抛弃战舰的舰长”舰长看着我说道“你们——”
　　虽然舰长，我知道你是想趁这个机会给莉莉做一个心理准备，但是今天是平安夜啊！没看到莉莉都快哭了吗！
　　我赶紧说道“咳咳，莉莉放心啦，虽然舰长说的没错，但是不要担心，这种情况是不会发生的！我还有梦想没有实现，怎么会轻易的沉没呢？我会和舰长一起平安的回来的，你放心”
　　我拍拍她的手背“今天平安夜气氛搞这么悲伤干什么，我们都还没和英国人碰上呢，没有发生过的事情担心干什么，是吧舰长”
　　舰长也点点头“先吃饭吧”
　　“来来，这是我做的一道新菜，油炸冰淇淋”
　　晚饭后莉莉和我去码头散步，顺便也把那只懒猫奥斯卡也带上了当然，奥斯卡肯定是不原意看见我的，这小子看到我就想跑，本来吧，你说它在人多的地方跑我也不会去抓它，但是它偏偏要往角落跑，那好喽，我阴笑的成全了它。
　　奥斯卡躲进一个角落正要舔舔爪子，突然地面一阵波动，如水一般柔软，它的身体往下一沉，四肢就被牢牢的固定住了。
　　“喵——”奥斯卡叫的凄厉，然后一道黑影遮住了它，等它抬头的时候就发现我已经出现在它面前。
　　“叫吧，叫的再惨也没有人会来救你的”我说了一句经典的台词“俾斯麦，这样真的好吗···”莉莉无语的看着我牵着奥斯卡出现在她面前，估计她也是第一次看到猫被套上绳子吧“这小子不用强的不听话”我哼哼一声，扯了扯那根钢铁做成的绳索，弄的奥斯曼不满的喵了一声“你这样它不舒服的吧”莉莉好心提醒道“绳子太细了”
　　“它皮厚，怕什么”我这么说着，但还是微微一动，将它脖子上的钢丝向两边延展，并做了防划伤的处理。
　　“我来吧”莉莉从我这要走了“绳子”，牵着奥斯卡，说来也奇怪，奥斯卡跟着我各种不对盘，指挥权一到莉莉手上的时候立马变得乖巧听话起来，让莉莉直夸它可爱···“莉莉，你最近在学校好吗”
　　我们两个对着月光，缓缓的走在码头上，影子在后面划出长长的痕迹。
　　“哦，忘了跟你说了，我现在已经不在学校了”莉莉回道“恩，不在学校？那你在干什么”
　　“我现在跟着导师在研究所里研究项目”
　　“研究所啊”我点点头，莉莉这种专业也就研究所最适合了···不对，研究所！我突然一惊，不会是在研究那个东西吧，德国对于那个东西的研究也差不多开始了，难道说莉莉···“怎么了”莉莉看到我变幻的表情问道“有什么问题吗，俾斯麦”
　　“没，研究所挺好的”我压住心中的激动，如果莉莉就是在研究原子武器的话···“在研究什么？”我漫不经心的问道“导师也没有告诉我具体要干什么，但是有很多科学家都在里面，我负责的那一块是链式反应，不过说了你估计也不知道”
　　“咳咳，是啊，听不懂”我点点头“我知道火炮的射程什么的就够了”
　　没错了，肯定就是原子弹了！我的脑海突然涌出一个强烈的想法——得到它！得到资料！
　　“莉莉，我的戒指你还带着吗”
　　“有啊”莉莉笑着举起左手，在月光的照耀下无名指上的戒指闪闪发光“你看！”
　　“是吗”我笑着说，看着莉莉毫无防备的笑容心中不经意的就起了愧疚，我这是在利用莉莉吗。是的吧，但是，为了遥远东方的那个国家，背叛朋友这个罪名似乎已经不是这么重要了。
　　“怎么戴在无名指啊”我笑着问道“哎，周围那帮男生们太烦了”莉莉苦恼的摇摇头“我只好给他们看看了”
　　“哈哈，莉莉你这是伤了多少男生的心啊”我笑着说“我感觉我罪孽深重啊”
　　“还说我”她白了我一眼“你呢，我看你船上有多少水兵看你的眼神都不对，你看上哪个了？”
　　“额···”我噎了一下“种族不同怎么相爱啊”
　　“哈哈哈哈”
　　第二天我和莉莉经过舰长的同意后出去逛街，我开车带着她将汉堡市逛了个大半。当然也买了很多的东西，有给舰长的礼物，给林德曼的，还有其他一些军官的，装了整整一个后备箱，连后座的座椅上都是装满了。
　　“俾斯麦，你哪来的这么多钱啊”在看到我又一次爽快的掏钱后莉莉奇怪的问道“恩，钱啊，舰长没有对你说嘛？”
　　“说什么？”
　　“说的也是，舰长那样的性格···”我无奈的想到，莉莉来到这里后简直是和我整天腻在一起，和舰长除了吃饭时碰面，其他就没有见到了，她完全是来找我的吧。
　　“我卖给了克虏伯公司一个东西，然后他们给了我公司的股份和一大笔钱”我简而言之道“克虏伯？没听说过”莉莉摇摇头“但是能给你股份说明你的东西很有用啊，是不是你身上的什么东西？”她眨眨眼“什么跟什么嘛，我怎么可能把我自己拆了卖，舰长第一个不同意好嘛！嘛~你只要知道这是很大一笔钱就行了，我们俩想买什么就买什么！”我笑着说，同时指着一件紫色的外套对店员说道“麻烦您帮我把那件也包起来吧，我要了”
　　莉莉对我竖了个大拇指。
　　“诶，对了，俾斯麦，你昨天的那个炸冰激凌怎么做的，好好吃啊”直到傍晚十分，我们拖着一车的东西这才心满意足的回去了。车上的时候，莉莉安娜突然想到了昨晚的甜点，好奇的问我。
　　“恩？怎么样，还可以吧”我得意的笑笑，昨天晚上饭后甜点上了油炸冰激凌后，舰长都是称赞这个好吃，更别说莉莉了，半盆几乎都是她吃的“昨天晚上吃这么多，你也不怕发胖”
　　“哎呀，没办法，太好吃了”她装作很无奈的样子“我今天晚上还想要！”
　　“恩，是吗，这倒是没问题”我看了看她“只是回去重了不要怪我喽”
　　“哈哈，不会的，不会的”她赶紧说道“昨天晚上的冰激凌只是船上的炊事房做的，今天我们去专门的商店买吧，那里口味多点，做出来回更好吃”
　　“好呀好呀，我要香草和草莓口味的”莉莉大声道在莉莉的强烈要求下我半道转弯又去了一趟冰激凌店，带了好几个大桶回去，天气比较寒冷，路上不会化掉，回到船上我的身上又装备了现在这个时代还很奢侈的冰箱，完全不用担心。
　　轿车驶入港口，咦，码头上的那个人是？
　　“呦，林德曼回来啊”我在他身边停下车“行李不少啊，要帮忙吗？”
　　“来得正好···俾斯麦，帮我把这个抱上去”
　　“你还真的一点都不客气”我撇撇嘴拿起了一个看起来最重的“好歹我也是个女生啊”
　　虽然两万吨···“谁把你当成女的谁才倒霉呢”林德曼笑着说“莉莉安娜，你也来了啊，欢迎欢迎”
　　“用得着你欢迎？”我嗤笑“林德曼好呀”莉莉安娜恢复了淑女的样子，捋了捋耳旁的头发点头笑道。
　　“在俾斯麦身上住的还习惯吗，你住哪？”
　　“挺好的，我和俾斯麦姐姐住一起”
　　“那就好，诶，大冬天的你们买这么多冰激凌干什么？”我帮林德曼搬东西，拿冰激凌的重任就只能交给了莉莉。
　　“今天晚上给你吃油炸冰激凌，来的早不如来得巧！莉莉把这个抱到炊事房”我笑道“是！”
　　“油炸冰激凌？”林德曼一脸疑惑“好吃哒！”莉莉笑着走上舷梯
　　ps：最近一直在复习···脑子里全是题目，情节的构思也有问题了···卡文很痛苦啊···情节有好的提议的同学请不要大意的来吧，两天左右更一章，挪威战役估计要等寒假开始了
　　　　　　　　　　　　　　　　
第五十二章：战火中的新年
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　我和莉莉在炊事房一起做了盘油炸冰激凌，说实话，这个油炸冰激凌其实就是西点啊，但是貌似他们都没有吃过的样子，这让我很奇怪。 不过这样也好，尝个新鲜啦。
　　我顺便教了莉莉该怎么做之后，又将多出来的一部分（其实也是我故意多弄的一份）给了沃纳，这毕竟是他的地盘，说道人情方面，谁比我大天朝更厉害？沃纳眉开眼笑的收下了。
　　“俾斯麦，以后多来我这啊”他笑眯眯的说道，眼睛都快成了一条缝了“我真怕你以后吃太多”我无奈的摇摇头“这次新年舰长给你们一些军官准备了新年礼物，到时记得去他那里拿啊”
　　“真的吗？那太好了，替我谢谢舰长”
　　“到时你亲自谢就行了”我鄙视的看了他一眼西方人对甜食果然是没有抵抗力吗？我一端上去后，林德曼立马放下了和舰长汇报时严肃的表情，表示出了极大的兴趣，同样的还有莉莉。舰长就好多了，毕竟是领导，表情没有什么太大的波动，但是，后来吃饭时他的动作貌似一点都不慢嘛···吃完饭后，我将买的一堆东西搬到了舰长房间，大概船上上了级别的军官都有，给林德曼的是军靴和风衣，其他基本也差不多。舰长的话则是我和莉莉一起给他挑了一整套。
　　饭点之后军官们陆陆续续的来到了舰长的房间，在会客室里，勤务兵们事先准备好了红酒和水果甜点，就像一个酒会一般。平时人很少的地方今天显得满满当当，大家有说有笑的聚在一起，这时舰长也没有上下级的那些严肃，和军官们随意的聊着天，我和莉莉则是一个个将包装好的礼物送到他们手上。
　　“先生们”舰长笑着说到，然后周围的人都静了下来等着他发言。
　　“今天是圣诞节，我首先当然是祝你们圣诞快乐”
　　“舰长圣诞快乐！”大家大笑说“你们都拿到礼物了，是每个人都有吧”
　　“都有——”
　　“那就好，其实这个圣诞礼物也是俾斯麦向我建议的，我觉得这个提议不错，就买了一些小东西赠送给你们，当然，挑选礼物也是俾斯麦去弄得，你们要感谢就谢她吧”舰长笑着说“哈哈哈”大家都笑了“明天你们有不少人都要回家去和家人团聚，我在这里先代表俾斯麦号向你们的家人祝一声新年快乐”
　　“这一年，我们在俾斯麦号上共事，整体来讲成绩很不错，大家的表现我十分满意，在波兰战役时击沉了对方多艘船只，虽然最后回程中出现了大家都不愿意看到的场面，但是，这主要是我的责任，我为你们感到骄傲”
　　“不过进厂也不是没有好处，至少我们现在的鱼雷防护力和对空火力也增强了，不是吗”舰长轻松的笑笑“不幸的事情往往会有好的事情跟着的”
　　大家会心一笑
　　“但是，先生们，虽然我对你们感到骄傲，元首对我们的战绩却不满意，他指示我们需要加强训练，所以，明年一开年就有联合的演习，我希望你们做好心理准备！”
　　“是！”
　　“为了德意志，干杯”舰长认真的举起了红酒杯“干杯——”
　　短暂的酒会结束之后，军官们一个个离场，我在门口送他们，他们一个个的跟我道谢，都表示对礼物很满意。
　　“都走了？”舰长问道“恩”我走到沙发前坐下“舰长，今天的酒会还不错吧”这场酒会是我建议为了改善舰长和下级的关系才举办的，那些礼物也是我特意挑的，用了很多心思。
　　“你办的很好，礼物也很用心，谢谢你”舰长说道“哈哈，舰长，这是我应该做的”我笑着说“你太严肃了，总需要有一个契机来和他们相处，今天是很好机会”
　　“恩”舰长点点头“我又何尝不想和他们随意的相处，但是身份在这里，注定我不能和林德曼一样”
　　“说的也是”我托着下巴说道“舰长你要有距离感才有威信”
　　“对了，我能问问那个开年的演习是什么吗？”我说道“对于上次波兰战役中暴露出的问题做一个强化而已”舰长看了我一眼“针对舰队的反潜能力”
　　“到时有驱逐舰和潜艇一起过来，模拟攻击训练，不过你不需要参加”
　　“诶”我愣一下“为什么我不用参加，让我呆港口？”
　　“你的本体要去，但是你不用参与对潜艇的搜索”舰长说道“一切的工作都让编队来完成，你只要一旁看着就行”
　　哦，是这样的啊，我理解舰长的意思，这样更能显示出水兵们的真实实力嘛。
　　“行吧，那我就看看”我点点头“舰长，那我先回房间吧”
　　“哦，对了，如果开年就会进行演习，那莉莉怎么办”我刚要出门，想到了这个问题，那时候莉莉还没有开学吧，虽然说她已经不在大学上课了。
　　“让她回去就行”舰长没有任何犹豫
　　果然···
　　“舰长，这样不好吧”我转过身，劝道“莉莉好不容易来一趟，才和我们呆了多少时间，这就让她回去······”
　　你们父女的关系本来就搞得像上下级了，这样一来不是更坑？
　　“你难道要她跟着出海？”舰长看了我一眼“这是军事行动，她一个普通人怎么能参加，让她上船来呆着已经是违反海军规定了”
　　“呆我房间不行吗？”我说“反正我也不参加行动”
　　“不行”舰长没有任何商量的余地“你应该知道海军规则是怎么写的吧，别让我给你重复”
　　“可是···”
　　“我会和莉莉说，我想她会理解的，这个你不用担心”
　　“好吧，那我先回去了”我无奈的回到，其实我也知道我的这个提议已经触及了舰长的底线，也没有理由坚持下去，只好顺着台阶下了。
　　上一年的新年我们三个人过，这次加了一个莉莉，相比于圣诞节的隆重，其实新年更注重的是意义吧，简简单单的菜式加上两瓶红酒这就是我们晚上的活动了。
　　为了庆祝新年，船上的炊事房给所有舰员加了餐，酒水几乎是不限量供应，舰长于新年大餐之前在舰桥发表了一通新年讲话和祝福，内容无非是庆祝全体官兵新年快乐，勉励大家为了德意志更强大云云···新年致辞结束之后，他和林德曼下到了底舱和餐厅去看望官兵们，这也是基层官兵除舰桥工作的人员外为数不多能见到舰长和大副的时候了，可以想象舰长在下面遭到了怎样的“围追堵截”，我在舰长室里全程看着直播，然后把实况转播给莉莉，两个人乐的不要不要的。
　　从七点钟开始一直到九点多他们才回到了会客室，林德曼一进门就直说累死了。
　　“你们再不来菜就又凉了”莉莉说道“我已经去热了两次了”我笑着说“不过还好，红酒刚醒，应该是差不多的”
　　“那我们开始吧”舰长笑笑“让你们就等了”
　　相比于下面的狂欢，我们的聚会就简单多了，都不是喜欢热闹的人，只是安安静静的在一起吃饭。
　　“俾斯麦，你有新年的愿望吗？”莉莉突然问我“恩？新年愿望？有啊”
　　“不准备说出来吗？”莉莉说“许愿了才会实现的呢”
　　“这是什么烂七八槽的说法···”我无语的看了她一眼“愿望不是自己知道就行了吗？”
　　“哪有！”莉莉嗔了我一眼“听着，我的新年愿望就是在未来不论是什么情况下，你和爸爸都能平平安安的回来，我们还能在一起共进晚餐！”
　　“你能做到吗？”
　　“是吗···”
　　莉莉的这个愿望很简单呢，但是实现起来却是很难很难吧，面对这种不容乐观的局势，即使我们现在是处在上风。
　　莉莉的这个简单的心愿似乎击中了我内心最柔软的地方，在这个陌生的时空里，还有人真真切切的在关心着我。我的鼻子莫名的一酸，缓慢而认真的说“会的，我和舰长，林德曼都会平安的回家，无论在什么样的情况下，我俾斯麦都保证”
　　“我相信你哦”她笑道“我是最强大的战舰”我点点头，对莉莉也是对自己说。
　　“俾斯麦”舰长拿着酒杯站起身“诶，舰长”我赶紧也站了起来，这是要和我碰杯吗？
　　他轻轻晃了晃杯中血色的酒液，笑了笑“这一杯酒我敬你”
　　“舰长···”
　　“我很高兴有你的存在，说实在的，我觉得我是世界上最幸运的舰长，自己的战舰竟然是有思想的”舰长看着我说道“但是也正因为这样，在波兰战役最后，因为我的失误让你受了很大的伤害，所以我再次向你道歉”
　　“舰长···”我不知道说什么，结果半天才憋出一句“你已经补偿我了啊”
　　“······”
　　“要是你和其它的船一样没有感觉，我也不用道歉，把你修好就行了”舰长笑笑，他对林德曼和莉莉说“俾斯麦被鱼雷击中的那几天晚上，我一直都没有说出来，但确实，我没有睡着过”
　　他叹了口气道“心中很愧疚，特别是那次看到俾斯麦满身是血，痛苦的样子，不好受”
　　“我一直在告诉俾斯麦，要勇敢，不要害怕，战死才是荣光，为此在海试的时候因为她的犹豫我还斥责过她···”
　　“舰长，我不···”怪你，真的。
　　他摆摆手打断我的话“但是其实我在波兰战役的时候才发现，以后害怕战争的没准会是我吧，一开战，受伤的肯定是俾斯麦，无论轻重，作为舰长，看到自己的座舰被毁伤，那种心理你们现在可能还无法体会，所以···唉”
　　这是舰长第一次袒露心迹吧，我默默的想到，被人关心的感觉真的是很不错呢。
　　林德曼和莉莉都没有出声，默默的看着舰长我很感动，但是身为战舰，怎么能没有这样的觉悟？
　　主动的将酒杯碰了上去“叮——”红酒轻轻摇晃“舰长，我以前就说过，俾斯麦有这样的觉悟，虽然我在波兰战役中重创，但是你看我现在不是更加的强大？所以，请不用担心我”
　　我笑着说“舰长，新的一年里，我们一起加油吧，为了我们的理想！”
　　ps：我可是冒着挂科的风险在更新啊！！！推荐票少了不开森！！！球票
　　　　　　　　　　　　　　　　
第五十三章：狼群
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　关于我们要演习的情况舰长在晚饭后告知了莉莉，于是莉莉很干脆的答应了在这之前会离开，没有一点点的为难之处。
　　身为舰长的女儿，还是很明白一些事情的，好吧，看到这种情形，果然只有我当时的想法比较幼稚吗？
　　演习的具体日期很快下来了，在一月二十二号这一天，所以说基本上那些回家的军官没有在家呆多少时间就又要赶回来，可怜的孩子们呐，不知道老婆孩子炕头热了没有我在一月七号的那天正式进入了战备状态，原本盖上的武器罩全部卸了下来，大炮静静的指向前方，两侧的防空炮也斜指着天空，都散发出森森寒意，这是我的力量。
　　在战备状态下，所有的舰员都到齐了，我的编制齐装满员，他们开始对我的各个部件进行维修养护，一时间全船都是热火朝天的景象。
　　“那么，我走了啊”莉莉跨出车门，笑着说。
　　“我帮你把行李搬上去吧”我接过她的箱子，然后陪着她向远处一架已经启动了的运输机走去，四发引擎正发出呼呼的气流噪音，震耳欲聋，莉莉坐这钟飞机也是难为她了。
　　“行了，就到这里吧”莉莉在舷梯口对我说道“剩下我的自己搬上去就行”
　　“恩，那行，祝你一路顺风了”
　　“再见了”
　　我轻轻拥抱了一下她然后转身向轿车走去“俾斯麦，你和我爸爸一定要好好的”丽丽说了句话，但是声音很快被噪音所掩埋，我没有听清。
　　我转过头，喊道“你说什么？”
　　莉莉站在舱门口，一头长发因为螺旋桨而疯狂的飞舞，她双手围在嘴边，用尽力气大喊“我说，你和爸爸都要好好的！”
　　声波突破重重阻碍到我的感受器内，我立刻回到“我会的！我保证！”
　　舱门关上，我目送着飞机离地而起。
　　新年的假日结束了···回到船上，我告诉舰长莉莉已经顺利的登机，舰长点点头表示他已经知道了，然后他接着递给我一份详细的演习策划。
　　“这几天汉堡港将会很热闹啊”他笑着说“怎么了，舰长”我翻着计划问道“这几天三条潜艇，六条驱逐舰分别会从基尔和威廉湾赶到汉堡，和你一起进行演习训练”
　　“威廉？我的姊妹舰那里？”我听到了一个熟悉的地名“提尔比茨？是的，她就在那里建造”舰长点点头“舰长知道她的工程进度吗？”我放下计划书问道，这次演出反正我只是让别人操纵而已，看不看都无所谓，相比演习，我对我的“妹妹”提尔比茨更有兴趣“进度很快吧”舰长想了想说道“也许要不了两年就会下水了”
　　“额，两年···”那不是和历史上的差不多嘛，我以为她能像我一样呢。
　　“很期待和她的见面呢”我笑着说道“有机会的”舰长说“这次演习结束后你会去威廉湾靠泊补给，她就在威廉船厂内”
　　“诶，真的吗，这么说我们去北海演习？”
　　“你看计划书”舰长无奈的说道“上面都有”
　　“额···嘿嘿”我不好意思的再次拿起那一份资料书。
　　三艘潜艇，六艘驱逐，一条战列舰，这是一个很庞大的编队了——当然相比于德国经常的双舰编队而言，和英美日那种舰队相比还是要差很多。
　　这次和我组成编队的驱逐舰名字都是Z开头的编号，我扫了一眼也没有多大的印象，感觉都差不多，是因为德国对小型舰只不上心的缘故吗？那些名字都没我的好听啊。
　　哎，还好我的名字能看一点，要不然不是很痛苦？
　　不过当我看了计划书的潜艇部分后才发现，那几个潜艇的艇长竟然都是后来赫赫有名的人物——德意志海军的王牌。像什么奥托·克雷齐默尔啦，卡尔-亨茨.穆赫啦，据我所知他们现在的战绩就已经是很耀眼了，击沉的舰船颇多，让这些人来参加演习，真的是想提高驱逐舰的反潜水平啊······不过我觉得当我们一个编队的船只被鱼雷团团包围的时候，这个画面一定很美好，我不敢看。
　　在一月十五号的那一天驱逐舰编队到了，在朝阳中，他们沿着易北河缓缓驶入了汉堡港。六艘战舰呈一字编队在众多围观的目光中靠上了码头，然后开始例行的大清洁。虽然说标准排水量只有1500吨，全部加起来也不到我的三分之一，但是六条的编队还是颇具规模，在德意志海军长期羸弱的情况下给围观的民众带来了不小的激动，以至于整天都有人在民用码头向我们这里挥手，其中不乏许多金发姑娘，当然她们挥手的对象自然是帅气的水兵小伙子了——据我所知我的船上就有不少人找了当地的姑娘们作伴。
　　潜艇编队也已经出发，但是它们那慢吞吞的速度实在不敢恭维，估计还要等几天吧。
　　驱逐舰编队由弗雷德里克·邦泰少将率领，他在我的舰长吕特晏斯担任鱼雷艇司令时做过他的副手，个人能力十分突出，所以在舰长到我船上之后顺利接过指挥的大旗。这次弗雷德里克亲自带队前来参加演习自然要来面见一下自己的老上司，舰长让我陪着在舷梯口迎接他的到来。
　　“将军日安”弗雷德里克走上舷梯，对着舰长恭敬的敬礼“日安，弗雷德里克，欢迎你的到来”舰长回礼“谢谢将军”然后他再表示感谢仪式性的礼节结束后，舰长同他一起走进了会客室进行交谈，内容也无非是对现在驱逐舰舰队的了解和对战术的讨论。不过舰长现在已经不是他们的直属长官，说得过多未免有指手画脚之嫌，即便对方是自己曾经的下属，只能提出一些建议。但弗雷德里克是个严肃认真的人，我观察到他拿出了小本子，将舰长的意见一条条的记录在案，时不时还和舰长争辩几句，按照我们官方的话来描述就是气氛热烈，大会很成功···虽然他们是闭门磋商，但这对我没有什么影响吧。
　　总之舰长就是一个意思，驱逐舰要加强训练，最好是往死里练，以后德意志的大型编队出去防空和反潜都是靠他们，决不能出什么问题！
　　我点头称是···看来我上次那次被鱼雷偷袭，舰长的余怒还未平呐。
　　潜艇一生黑怎么办。
　　第二天，继弗雷德里克之后又一位大佬级的人物登上了我的甲板，这次的人真是赫赫有名啊，几乎是没有人不知道的程度，比舰长都知名多了，即使他现在还只是准将。
　　邓尼茨将军···还用我多说什么吗？
　　我从舰长那里得知的消息是这次出海邓尼茨将睡在我的身上（什么鬼？！）因为弗雷德里克可以住在自己编队的指挥舰上，但是潜艇上的空间实在太坑爹，总不能让一个将军去和水兵挤在一起吧，于是我承载起了这项光荣的任务···说实话，邓尼茨的长相不怎么符合我审美，眼眶有点凹陷，耳朵稍稍大了些，很显老，就像个老头子。但是不可否认，他是个好人（这不是好人卡OTZ）无论是从能力还是“道德”上来讲——当然我这个道德仅仅指他对自己国家的态度，邓尼茨忠诚可靠，比起陆军的容克军官团和戈林的空军更深得希特勒的信任，在第三帝国最后的日子里，希特勒相信只有海军没有背叛自己——事实也正是如此，战争后期，陆军和空军或多或少的开始和盟军接触，准备放弃这个国家了，只有海军在邓尼茨的控制下还保持着统一。在别的国家看来他是一个纳粹的崇拜者，而且后面对于他的一道命令——潜艇不允许救援敌国落水船员，争议很大。但是在我看来，要是没有盟军的出格行为，德国的救援行动一直将继续下去，毕竟在德国的军官中，信奉骑士精神的人不在少数，比如说舰长···对于那道命令的下达，最该感到可耻的其实是盟军吧，正是因为他们悍然向正在救援的U型潜艇发起进攻，导致后来邓尼茨为了潜艇的安全才下令所有潜艇不准救援对方舰员。
　　真的，感到耻辱的应该是盟军，只是，历史总是由胜利者来书写罢了。不知道以后的史书会怎么记载我，德意志的恶魔？还是英勇不屈的勇士？
　　邓尼茨和舰长的关系还不错，两个人见面后一起去了司令塔，毕竟是要呆好几天，讨论问题也不急于一时。
　　邓尼茨意气风发的登上了我的中枢机关，司令塔离地就有几十米高，他在舰桥的耳朵上甚至能看到汉堡市的一大片区域，特别是这个很少有高楼的世界里，更是一种登高望远的感觉，俯视着大地。边上，一条条驱逐舰整齐的排列着，承载着钢铁的荣光。
　　“舰长阁下，您的俾斯麦真是一条，伟大的战舰”
　　这句话我已经听了不知道几遍，都没有什么感觉了，恩，耳朵要起茧了都。
　　“哈哈，邓尼茨，我们之间就不用说这种恭维的话了”舰长笑着说“说说你对这次演习的看法吧，我想听你的意见”
　　邓尼茨点点头“要我看来，不仅驱逐舰和俾斯麦需要对应对潜艇威胁的能力做出提升，我们潜艇部队也需要对驱逐舰的威胁重视起来，前几个月顺利的战斗让那些艇长的心有些浮躁，我也需要一场演习让他们正视起来”
　　“哈哈，你们潜艇的功绩让元首大加赞赏，我去柏林的时候雷德尔也是跟我提了，击沉了不少英法的运输船吧”
　　“不值一提”邓尼茨谦虚道“主要的出力还是水面力量”
　　“别提这个了”舰长摇摇头“我们的水面力量和英法比差了太多，甚至都比不上意大利的海军，这是我们的现状，没有办法改变的”
　　邓尼茨听到这话，也是苦笑的点点头“雷德尔元帅曾经说过，没有任何一个国家的海军像德意志的这样毫无准备的面对战争，我不得不同意”
　　“但是我们不会后退”舰长平静的说一句“是的，为了德意志”邓尼茨坚定的说“我们水面舰艇部队不可能与英法在正面对抗，这几乎是注定了的，大型战舰的建造周期太长了，我们等不起，能支撑起局面的只有你们的潜艇了”
　　“舰长，不瞒你说，我现在正在研究一个战术，一个能让潜艇联合起来的方法，一艘潜艇的能力毕竟太小了，数量足够才能对对面造成重大的伤害”
　　“哦？什么战术？”舰长感兴趣的问道“潜艇们就是一群海下的饿狼，所以，我需要，狼群！”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第五十四章：质疑
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　邓尼茨很详细的向舰长讲述了他所构想的狼群战术，从潜艇的编队到组成的方式再到撤离的路线，全方面的介绍了一遍···似乎舰长听的很入神呢。
　　“我不得不说，你的想法真是相当不错···”舰长拍拍邓尼茨的肩膀“但是，你有试验过这种战术吗，一切的理论都需要在实践中得到闪光。”
　　“还没有，我打算在这次演习中使用它！”邓尼茨摇摇头说“这倒是个好办法。”舰长点点头“需要向驱逐舰们通报吗？”
　　“告诉他们更能锻炼我们潜艇的小伙子吧。”邓尼茨也笑着说“那我就通知弗雷德里克了，希望到时你们能拿出更好的表现。”舰长说。
　　我在一旁全程听了邓尼茨的话，我知道他的战术在战争的初期取得了重大的战果，但是后期呢？当盟军反潜的能力上来之后，德意志的狼群甚至无法踏出港口！特别是对于空中威胁估计不足，更是让潜艇编队损失惨重——虽然对空中威胁不重视是我这代军舰的通病。毕竟我“出生”时代前的那几次海战都是以大舰大炮为主，航母只是配角，思维定式让设计师蔑视了飞机的存在——谁也不会想到短短的几年，小小的飞机就有了击沉海上巨无霸的能力。我就不多说后期多少潜艇死在反潜飞机的手上了。
　　或许我应该做些什么，应该告诉邓尼茨一些事？我的行动可是必须有潜艇的支持。
　　“舰长，我有话想说”我上前一步，微微欠身道。
　　“恩？你想说什么”
　　邓尼茨和舰长的目光都集中在我的身上，我微笑着对邓尼茨说道”将军，我有一些疑问，希望您能解答”
　　“舰长？这位小姐是”邓尼茨看着我疑惑的问舰长“我先自我介绍一下吧，我叫俾斯麦，是俾斯麦号战列舰的秘书官”
　　“俾斯麦？”
　　“很巧呢，正好和这条战列舰同名”
　　“哦，俾斯麦小姐有什么问题呢？”邓尼茨看到舰长没有说什么就知道舰长应该是默认了我的提问，于是他笑着说。
　　“我想，邓尼茨将军对于潜艇的构造应该是很了解的吧”
　　“恩，是的”
　　“那您知道潜艇的潜望深度是多少米？”
　　“10米之内”邓尼茨毫不犹豫的说出答案“请问有什么问题吗？”
　　“那么我的问题就是，将军，您考虑过天上的眼睛吗？”
　　邓尼茨沉默了一会“什么叫做天上的眼睛？”
　　“我们都知道，潜艇的视野狭窄，想要攻击目标就是必须上浮对目标进行测距，潜望深度一般都在10米以内，这段时间是潜艇是最容易被攻击的时候，如果被驱逐舰发现，就算紧急下潜，以它那慢吞吞的速度也很难逃脱深水炸弹的攻击”
　　舰长和邓尼茨一致的点头同意我的说法“但是因为角度的关系，在驱逐舰的舰桥上除非运气很差直接被看到潜望镜，潜艇被发现的几率其实不大，但是，如果对方有侦察机的话状况就完全不一样了，侦察机的观察距离完全不是驱逐舰可以相比的，潜艇暴露的危险将远远增大，而且如果是在阳光明媚的日子里”我笑笑“恐怕10米的距离，水面下会出现一个很大的黑影吧！如果飞机再带上深弹呢，不同过指引驱逐舰，直接自己攻击，连驱逐都躲不了的潜艇如何躲避飞机？”
　　邓尼茨的眉头皱了起来，但是我的话却还没有说完“而且邓尼茨将军，现在的雷达技术正在飞速发展，也许现在的雷达并不能在海面的杂波里分辨出通气管的潜望镜，但是你能不考虑几年后的技术吗？我就不说声呐这个死敌了，飞机一旦发现目标直接空投声呐浮标···而如果我说的一旦实现，您的潜艇编队别说袭击了，能否出港都是个问题”
　　“好吧，我要说的都说完了”我看着他“当然我只是提出我的看法，至于其他的，只能看你们的想法了，我也无能为力”
　　邓尼茨沉思了一会这才开口“俾斯麦小姐说的很有道理，但是，貌似没有驱逐舰会携带侦察机吧？”
　　“侦察机需要驱逐舰带吗？”我说道“就欧洲这么大一点地方，随随便便的一个岸基基地上起飞的飞机都能覆盖一大片区域，天上时不时就会有飞机飞过···”
　　“好了，俾斯麦”舰长笑着打断我的话“你的话很有道理，这是个严重的问题，不过你有什么想法吗？”
　　“舰长您当我是什么啊”我摇摇头“我前面就说了，我只是提出我的意见，至于解决的方法我也没有想到”
　　“但是，我知道一点，潜艇如果单独行动开始可能趁对方不注意会取得战果，也许战果也会很辉煌，不过这只是暂时的，如果对方对面的护航一上来，情势就会急转直下，所以我在想，潜艇或许和战列舰编队一起出击效果会更好，当然，这只是我的看法”我摇摇头“你们也不要当真”
　　“但是潜艇的速度很慢，根本无法赶上水面战舰的编队”邓尼茨认真说道“所以需要新型的潜艇”我说“要想在突袭中生存下来我们需要更大的潜艇和更快的速度，特别是更长的巡航时间，减少上浮换气的次数，可以考虑加装更大的蓄电池，我们需要水下的速度比水面快——虽然也不可能追上战列舰啦”
　　“据我所知是有这么一型新型潜艇在研制”邓尼茨转头对舰长说道“俾斯麦小姐提出的升级方案基本和那种新型潜艇吻合”
　　“进度如何？”舰长问“还在实验阶段，连样机都没有”邓尼茨摇摇头“那还是先把你的战术训练好吧”舰长说道“虽然俾斯麦的警告很有道理，但是我相信不列颠现在也没有对付你们的有效办法，你们在一段时间内还是能够对商船和他们的海上交通线造成巨大的破坏，毕竟我们的战略也不是要和他们进行海上决战，还是以破交战为主啊。 ”
　　“是的”邓尼茨点点头“但是，舰长，这次能不能将我的···不对！”我习惯性的要说出的话被我死命的压了回去“能不能将俾斯麦的水上飞机用于反潜侦查？我觉得演习可以分为两部分，一部分是纯粹的驱逐舰反潜，一部分是飞机配合驱逐舰进行反潜，这样也许更能看出效果吧”
　　“我觉得俾斯麦小姐的提议可行”邓尼茨出声道“我也想看看空中力量对潜艇的危险”
　　“那好吧，那我会要求进行两种要求的方案，然后重新召集你们开会”舰长点头同意了“不过，俾斯麦，你这是给我增大了工作量啊”他笑着说“舰长，大不了我陪你熬夜嘛~”我用打着转的语调说道“······”
　　邓尼茨正式在我的舰上住下了，舰长也按照我的提议修改了演习方案，分为了A阶段和B阶段，不过最后熬夜的并不是舰长···而是我船上的一个参谋，舰长只需要把自己的想法跟参谋说一声就行了，剩下的由底下的人去办——boss就是好！
　　他在第二天就将邓尼茨和弗雷德里克召集起来，然后宣布了新的演习计划，他们各自拿了一份新的计划书，又重新围在一起讨论，修订了一些不足之处。
　　“好了，如果没有问题，那这个演习就这定下来了”舰长双手撑在宽大的桌子上，扫视其余两个人。
　　“我同意！”邓尼茨举手“我也同意！”弗雷德里克也点头“那好，那这就是最终方案！”舰长拍了一下桌子，定了下来“各自去准备了”
　　“是！”
　　最后我也没有在汉堡港见到潜艇们，我想应该是潜艇的速度实在是太慢，所以让他们提前直接去北海的演习海域，免得一起出发跟不上我们···不过一直在我身边的U556好像也要参加演习了，据舰长说是这样的，这小子前几天也离开我出港了，应该也是提前去了北海吧。
　　希望伍尔法思这小伙子有好的表现吧，当然，让我手下留情是不可能的！潜艇一生黑啊！
　　是夜，我一个人出现在舰桥的耳朵上，除了船舷值班的人外，其他的都去睡了，舰桥显的空空荡荡，漆黑的寂静。
　　宁静的感觉，很莫名。
　　我眼波一动，耳朵上的舱壁扭曲之后出现了一张小椅子，坐上去正好对着外面的海面。
　　“温柔”的海风吹着，我舒服的眯了眯眼，据说冬天的时候地球的天空才是正对着银河系的中心，所以冬天的星河特别的美丽。看起来真的不错呢，月亮还没有从海面升起，天上的繁星点点，天外又是一个不一样的世界。
　　相比于宇宙和时间，人类真的很渺小啊，别说人类吧，就连地球都是小的可怜呢，但就是这种渺小的生物，却在这个小小的星球上相互残杀，把有限的智力投入到杀人机器的开发中去，据说，人类是唯一一种会剥夺自己同类生命的动物呢···真是奇怪。
　　“俾斯麦，你在这里啊”背后传来声响，不用回头我就知道是舰长“恩？舰长，有事找我吗”我慵懒的问道，脑袋靠在舱壁上，无聊的掰着手指。
　　“我上来看看舰桥”舰长说道“没问题的，我一直在这呢”我笑道“在看星星？”舰长走到我身边，手摸上我的脑袋“算是吧，星星很美丽啊，但其实我是在看宇宙呢”我说“宇宙？”舰长疑惑道“是啊，宇宙这么庞大”我叹了口气“人类又这么渺小，舰长，你能说说看，人类相互之间的战争是为了什么？”
　　舰长轻轻的抚摸着我的头顶“我也不知道，但我知道我的职责是什么”
　　“我也知道啊···”我白了他一眼自从我的勇敢告白之后，舰长在我面前的笑声越来越多了，大概是关系真的有进展吧，但是他在下属面前还是那副冰山脸——这我理解。现在他就是笑着对我在说“哈哈，俾斯麦，那就够了”
　　“也许吧”我说道“只是很疑惑而已，身为万物之灵的人类在这一点竟然连动物比不上”
　　“俾斯麦，一切都要有多种看法”舰长说“一方面，战争的确是摧毁了家园，也让我们的妈妈失去了儿子，但是，另一方面，战争也会促进人类自身的进步啊，很多的技术就是服务于战争。当然，你如果问原因，我就只能说，大概人类真的要的太多了···”
　　“好吧”这些道理其实我都懂的···“你喜欢看星星？”舰长突然问道“是啊，我喜欢安静的一个人在夜空下躺着的感觉”我笑道“很宁静的心境呢，当然，舰长能陪我是最好了”
　　“那你喜欢极光吗”舰长笑着说“诶，很喜欢，我还没见过呢，只在书中看到过”
　　“有机会的，芬兰那边就有的，到时我们可以去看”
　　“真的吗？！”
　　“真的”
　　ps求推荐票吧，其他也没有想的了···
　　　　　　　　　　　　　　　　
第五十五章：驱逐—潜艇（一）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　1940年1月22日，驱逐舰-潜艇的演习正式拉开了帷幕。
　　凌晨三点钟，宁静的汉堡港突然被一阵接着一阵的机器轰鸣声打破了寂静，那是夜幕下的舰队出发了。体量轻巧的驱逐舰，他们惯性小，率先依靠自身的动力离开了码头。五万吨的我做不来这事，只能依靠围上来的一圈拖船，在它们的帮助缓缓离岸。
　　庞大的舰艏在黑暗中划出哗哗的水声，空旷的天地间回荡着轮机的轰鸣，我站在舰桥顶上，任海风吹拂我的脸颊。十几分钟之后在易北河口我赶上了正在慢速航行的驱逐舰编队，我加入其中，然后编队开始加速，全速驶向演习海域。
　　上午九时，编队到达预订海域，然后开始降速，我被降到14节的商船航速，庞大的舰身顿时在涌浪的作用下像一叶小舟一般摇摆起来。简略观察了下今天的北海海况，风浪不大，但是涌浪很多，实话说这种海况对于反潜的情况很不利，在浪峰浪谷一起一伏间不仅很难发现潜艇的踪迹，而且恶劣海况下舰员的身体承受力下降，难以集中注意力观察海面，更是雪上加霜。但不管怎么说，编队按照预先设定那样，迅速展开了。
　　按照演习的预先安排，俾斯麦号将以14节的航速扮演目标舰，不能直接参与演习——也不能运用我的能力进行支援。但是同样由于攻防都围绕俾斯麦号展开，因此演习裁判部就设置在俾斯麦号上。而且由于德国海军一直到此时都没有几个上将级军官的缘故，总导演直接让舰长担任。（PS：史实这个时候吕特宴斯还在驱逐舰队担任少将指挥官，也就是书中邦泰的位置......）。另外考虑到由于潜艇活动注重隐蔽和临机配合的特点，邓尼茨直接表态说让他手下的潜艇自由发挥，自己住在舰上看热闹——貌似潜艇也没有地方给他住吧。
　　而另一边的邦泰（注；弗雷德里克）少将很清楚德国水面舰队的训练素质有多么差劲（特别是驱逐舰的训练，在波兰战役中，两条驱逐舰竟然被波兰的一驱逐一布雷配置打的落荒而逃，这也是没谁了），也很清楚德国潜艇部队的战斗力。尤其是U47号夜袭斯卡帕湾，击沉皇家橡树号以后U艇部队一战成名，谁都不敢小觑他们的战力。因此邦泰一开始就把六条驱逐舰按照四前二后的教科书式反潜护航队型展开，如临大敌的围在我的周围。
　　“这个队型的意义在于，”舰长站在舰桥上，一边看着驱逐舰摆开的阵型一边和我说，“前方的四条驱逐舰成一字排开，他们的作用是负责搜索威胁最大的正面。而后面的两条一左一右的作用是为了防止可能从侧后攻击的潜艇。 ”
　　“驱逐舰的阵型总的来说摆的还是蛮整齐的嘛，展开速度也很快”我在一旁说道，“看来上次您跟海军部说要让驱逐舰加强训练还是有效果的么。”
　　舰长放下了望远镜，看了看计时的秒表，满意的点点头，然后转过来继续跟我说道“是啊，我们的敌人是不列颠，不严格训练一点怎么行”
　　“舰队作战的互相配合就体现在阵型上，阵型不好的破绽随时会被敌人利用的，到时候麻烦就不是失误这种小事了。”
　　“这次演习你好好看着，顺便在心里模拟搜索一下潜艇的踪迹，自己知道就好，不用和我说”
　　“恩，我会的。”我一边答应一边转过头去看看邓尼茨的表现，看他的手下怎么对付这么严阵以待的护航阵，而且还是三条潜艇对付六条驱逐舰的情况下。但是只见这个船上最悠闲的人吊儿郎当的歪着帽子夹着烟卷靠在窗边喝咖啡，一点也没有放在心上的样子。
　　这么自信？我挑挑眉，要知道驱逐舰可是U艇死敌啊。
　　“邓尼茨将军，您就不紧张的么？”我走了过去问他。
　　“我可是很相信我手下的小伙子们啊。”他摘下帽子，呵呵一笑，抿了香浓口咖啡。
　　“可是这么严谨的阵型，而且还是六对三，会不会压力太大啦？潜艇对上驱逐舰一般不都是稳输的么？”
　　邓尼茨歪了歪头笑了笑：“稳输？哪有什么稳赢稳输的事啊。”然后他抬起了头看了我一眼，大概是想到了什么，收起了刚才玩世不恭的样子。
　　“俾斯麦小姐，一切都是要靠自己争取的啊，不管是胜利还是德意志民族的未来...”
　　看着开始认真的邓尼茨，除了一种异于舰长的严肃，但同样充满成熟男人魅力的老“帅”哥以外，想想他，舰长，以前码头见过的党卫军士兵，波兰前线奋战的官兵们，甚至还有那个历史上臭名昭著的小胡子，再想想远在万里之外另一群同样为了自己国家民族而奋斗的人，大概他们此时也是这种表情吧？
　　舰队在海上如临大敌的晃悠了整整一个白天，但仍然什么也没有出现，在神经的高度紧绷下，一些人早就已经哈欠连天，出现了疲惫的状态，舵手机械的按照指令控制着方向，对海观察员也时不时的揉着眼睛。
　　这可是不妙啊，我暗道，我的感知距离在水下虽然不是很远，但是也很清晰的感觉到了潜艇已经出现在我们周围，因为他们不止一次的闯入了我的范围内。
　　舰桥里只有舰长和邓尼茨还精神抖擞的在聊天，而我静静的站在一旁听着。
　　“到现在还是没有出现，这样看来，你的手下大概会在黄昏发动攻击吧？”这是舰长在问邓尼茨。“一方面驱逐舰人员已经很疲劳了，另一方面黄昏和夜晚可以最大限度的掩护你们的潜艇吧？”
　　“啊，没错，就是这样。”那位抽了一口烟，吐了个烟圈说。“长期保持精神紧张是很疲劳的。人一疲劳就容易控制不住情绪，也就容易出错，那时候再严谨的阵型也能够人为引诱出破绽的。所以，我建议，为他们在大西洋上可怜的英国同行默哀一分钟。”
　　“算了吧，别以为我不知道你手上有多少兵力”舰长笑着说。这种事情连我都还是知道一些事情的，这个时候邓尼茨手下的潜艇才五六十条，其中还有20条是根本不适合远航大西洋的老式小型潜艇。
　　说起来邓尼茨早在35年重建德国潜艇部队的时候就已经开始研究和训练狼群战术了，只是由于兵力不足，这个时候的北大西洋潜艇都还是单独活动，还没有实战检验过。
　　“人少没事，但是得先把准备做好。”邓尼茨认真的说道“宁可我们去等装备的列装也不能让装备等我们！”
　　我心里默默点了一个赞。
　　“何况现在新潜艇已经开始批量生产马上就要服役了。再说了，这次演习不就是狼群最后的检验吗。”
　　“新潜艇？”
　　“啊，我指的不是俾斯麦小姐说的那种”邓尼茨看着我笑笑说“只是适合远洋的大型潜艇罢了”
　　天色将近黄昏，此时在舰队正前方3500米的水面上，一个偷偷探出水面的潜望镜借助暮色和波涛的掩护，正在一眨不眨的窥视着这支警戒中的舰队。我当时正在为邓尼茨倒咖啡，偶然间的扫描海面突然就发现了这个凸出于水面的不速之客，它当即被我锁定了。
　　我停下了动作，所有的精神力朝那个方向蜂拥而去，然后像是有触觉一样顺着潜望镜摸了下去，直到把整艘潜艇全部包裹起来，勾勒出了大致的模样，很轻松的，我把意识渗透了进去，潜艇里面的人员一览无余。
　　终于···找到你们了，我松了一口气。
　　我看到，在镜头的后面，只穿着背心短裤，和他们的BOSS一样玩世不恭的U99艇长奥托·克雷齐默尔咧嘴一笑对着下属们说道：“小子们，他们来了。做好战斗准备！航向100！航速3节！前鱼雷管双发注水，慢速模式！定深0！老子要好好吓唬吓唬他们！！”
　　“是！航向100！航速3节！”
　　“是！前管双发注水！慢速模式！定深零！”
　　传话筒里相继传出操舵兵和鱼雷兵的应答声。
　　“很好！距离3300...3200...3100...预备！3000米！前管双发——发射！！”“发射！！！”
　　两条鱼雷同时弹出了发射管，在水波的掩盖下没有一点点的动静，只有U艇微微颤抖了一下。
　　我心中一紧，脑海中突然就浮现了那次被波兰潜艇偷袭的场景，那时候的波兰人也是这样在观察着我的吧···用力晃晃脑袋，我告诉自己，这是演习，这是演习，没有事的！我端着咖啡快步走向舰桥，同时调动着精神力跟踪着鱼雷的航迹。
　　鱼雷已经出动了，那么驱逐舰们呢···我到舰桥之后也将一部分的注意力分到了护航的驱逐舰上。
　　驱逐舰上，左前方的Z10号驱逐舰的了望员擦了擦海风中干涩的眼睛，看了看表，又拿起了望远镜，一边对着海面张望，一边嘟哝着“换班的怎么还不来，都几点了”。
　　突然，他的动作凝固了···隔了两三秒后原本昏昏沉沉舰桥里的传话筒突然传出了望兵撕心裂肺的叫声：“鱼雷！左舷前方！两条鱼雷！快点规避！”
　　两条鱼雷拖着白色的尾迹就这么出现在他的视野里···“左满舵！”舰长顺着瞭望兵报告的位置一下子就看到了那已经上浮完毕的鱼雷，他赶紧大喊“满舵左！”这是操舵兵带着慌张的答令舰桥里瞬间乱作一团，但好在驱逐舰的惯性小，对转舵的感应迅速，很快Z10号就开始做左满舵，把船头对着鱼雷方向。
　　同时，其他几条驱逐舰一看Z10号紧急左满舵也反应了过来，纷纷一边展开反潜机动一边请示上级。
　　正在旗舰Z7号驱逐舰舰桥上闭眼假寐的邦泰少将在第一时间睁开了眼睛：“他们终于来了！”
　　他站起身，下令道“既然在左舷暴露了一条这里应该就暂时不会来第二条...呼叫Z11，他跟Z10都在左前，叫他们一起去攻击那条潜艇！在右前的是旗舰Z7和Z5——不，Z5保持位置不变，我们Z7去左前，填补他俩的阵位！快！”
　　“是！长官！”信号官大声答道邦泰少将的指挥还算有序，但是阵位调整是需要时间的，更要命的是德国驱逐舰队训练素质并不高，虽然之前强化训练有点效果，但是身为局外人而且是半个外行的我都能看出来驱逐舰的动作有点慢，更不要说经验老道的舰长和海狼王了。
　　二人对视一眼，舰长说：“驱逐舰看来还要加强训练，这样下去可不妙！”。
　　邓尼茨则是回了下头，叼着烟卷朝我得意一笑：“我不是说了吗，我相信我手下的小伙子们，他们争取机会争取的很好嘛。”
　　舰长那种扑克脸听到这话嘴角都抽了抽，而我在边上直接想的是这个笑容怎么看怎么觉得欠扁，要是邦泰在这里的话会不会直接扁他一拳？我觉得很有可能诶···ps：首先感谢老板娘对潜艇战术的科普，否则我绝对编不出来了的！然后推荐一本小说《海雾舰娘的世界观》，作者是妹子呦~最后，求推荐票吧！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第五十六章：驱逐—潜艇（二）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　接下来的情况果然不出所料......
　　Z10的仓促间的规避并没有躲过U99的双发齐射，虽然U99存心把鱼雷定深设到0就是为了让驱逐舰尽早发现上浮的鱼雷，好吓唬驱逐舰队进行阵型调整为其他U艇创造机会。 但是毕竟天近黄昏，Z10发现鱼雷的时候只剩下了几百米，即使驱逐舰拼命转向也没能躲过二战第一潜艇王牌（以后的）在3000米外发射的鱼雷。
　　一条没有装填炸药的训练鱼雷正中Z10中部，发出duang的清脆撞击声，Z10的肿部顿时凹了一小块。清脆的声响舰桥上的所有人听的都十分清楚，Z10的舰长顿时脸上变的十分难看。这种小吨位的战舰被鱼雷命中基本也就成了渣渣，而且还是在肿部，斩断舰身沉没的话怕是没有人能逃出去吧。如果是在战时，估计Z10上现在早已没有活人了。
　　我有扶额的冲动，一开局就损失了一条战舰，这尼玛···“将军，Z10被鱼雷击中，沉没！”我的舰桥上裁判组人员很快上来汇报。
　　“我知道了”舰长脸色不好的点点头，驱逐舰舰队毕竟也是他以前的地方，看到这种战绩谁都开心不起来了吧。
　　“战果不错嘛”邓尼茨听到后在一旁笑着说“我猜这两发的鱼雷并不是真的想命中目标，只是想扰乱编队而已，谁知道Z10运气这么差，哈哈哈”
　　邓尼茨将军···你这么幸灾乐祸真的的好吗？
　　我有些黑线的看着他，虽然他说的真的一点没错啊，我的感应里U艇的艇长几乎是在大笑了——在他看到驱逐被结结实实的挨了一发后喷出代表出局的烟雾后。
　　“这个破驱逐，运气真差！扰乱编队的都能挨一发，我们对准下一条！下潜规避，他们的船过来了！”
　　此时应该论Z10舰长的心理阴影面积了吧，一顿臭骂是免不了了，我看到Z7上的邦泰已经气的将帽子甩了出去！但是发生的事情无法再挽回了，战局还得继续下去。
　　Z10被在其舰上观战的裁判组判定为当场击沉！这样能够去猎杀U99的就只有Z11一条船了。
　　Z11保持着16节航速冲向U99所在的位置。
　　Z11的舰长很清楚德国潜艇的速潜性能是世界第一的，如果去晚了就会让对手溜掉，但是如果速度太快的话声纳就不能使用，也无法锁定对方的位置，所以只能保持16节的速度先赶过去把对手逼到水下，然后再用声纳慢慢搜索消灭。
　　想的是不错啊，只是由于U99一开始就是潜望镜深度，而且距离在3000米外，16节航速开到这里的时候怎么算也要五六分钟，这个时候狡猾的U99早就已经潜到了200米深的水下，等着和Z11玩一场老鼠戏猫的游戏......
　　而这个时候，太阳已经落到了地平线附近，海面上只留有残阳最后的余晖，一片金黄。金光闪闪的海面是很美丽，如果是以前的我估计会开心的拿出相机来拍摄，但是这个自然景观对于反潜来说却是致命的威胁！波光粼粼之中没人能发现狡猾的潜艇和致命的鱼雷——更可气的是，现在的潜艇们都是东西朝向在活动，几乎让发现成了不可能！美丽的海面现在如地狱般可怕。
　　Z5，Z7，Z4，Z3四条驱逐舰再也不敢大意，和俾斯麦号一起组成编队拼命的做反潜Z字机动，并且不断的开着声纳搜索海底。不过当时的声纳对于水面航行的目标搜索效果很差······在夜幕的笼罩下,我的感应能力还是轻易的发现了隐藏在夜幕中,远远尾随着编队的两条潜艇编队。他们就这么大大方方的在水面上追了上来，以16节的水面航速缓缓接近我们。
　　而后知后觉的编队仍然坐着Z字机动，在舰桥上的船员时不时的就要握住固定的东西来保持平衡，舰长不停的收到裁判组的汇报，但是仍旧没有任何潜艇的踪迹出现。
　　它们就像凭空消失了一样···当然，谁都知道这是不可能的，没有踪迹才是最可怕的！
　　在舰队后面的海面上，并排航行的U123和U47号潜艇以16节航速悄悄尾随着编队，我再次锁定了他们的方位，侵入进去。
　　U123号上，卡尔-亨茨·穆赫看了看前方乱成一团的编队，再看了看旁边那个家伙——U47号
　　“对面编队乱了，所以该我们上场了”他大声道“右舵15度！”
　　“是！右舵15！”
　　他指挥着潜艇径直从水面上开了过去，借助夕阳的掩护，黑色的海狼很快就消失在逐渐昏暗的夜幕中——狼群张开了血盆大口。
　　“好吧，也该我们上了。左舵15度！”
　　U47号的京特·普里恩紧了紧披在身上的皮衣说道。（PS：历史上此时穆赫的潜艇是U20，但是那种北海鸭性能太落后了，所以提前给他换上了U123......）
　　由于编队不断的在做反潜机动，而编队实际上分散在一个2公里宽，3公里长的范围内，转弯的时候每条船的操作再怎么按照教科书式的操作，位置事实上总会有点偏差。
　　虽然看起来并不致命，但是实际上不知不觉中，拖后的Z3和Z4两条驱逐舰已经和舰队拉开了距离。而更要命的是，反潜机动不断的Z字航行在有经验的潜艇指挥官眼里是可以大概预判对手会从哪个方向转，而这一次是朝右边......
　　Z4号驱逐舰为了保持编队不得不减速到10节，而另一侧的Z3同样为了保持队型又不得不加速到16节，于是他俩之间实际上就形成了一个破绽，一个致命的破绽。
　　伴随着一声不屑的冷哼，水上航行的U123号从这个位置穿进了护航编队。Z4虽然勉强借着最后一点夕阳的残光发现了一个可疑的影子，顿时警铃大作，但等到汇报上来时为时已晚···“双发鱼雷，发射！”卡尔-亨茨·穆赫快速下令。
　　“发射！”
　　我的心跳猛地停住了——眼睁睁又是两发鱼雷从U艇的前方发射而出，而这次的目标明显是我。
　　我的舰体在操舵手的操纵下偏右航行一段时间后习惯性开始左转，两枚鱼雷快速接近着，等于是我自己朝着鱼雷航迹上“撞”过去！
　　这真是···我真的很想一把夺过舵手的方向舵，或者自己直接接管全船去控制方向。不知道舰长有没有听过一朝被蛇咬十年怕井绳这个故事，让一个挨过两发鱼雷的“人”亲眼看着自己往鱼雷上撞，这感觉太糟糕了。
　　“俾斯麦，你的脸色不对啊，不舒服吗？”邓尼茨看了我一眼道这时，舰长的目光也看了过来，我看着他蠕动了下嘴唇，没有说什么。
　　这时信号官跑了过来，大声汇报“舰长，Z4汇报，发现潜艇踪迹！”
　　“哦，发现了吗？”舰长看了看邓尼茨，淡淡的说，后者则是无所谓的耸了耸肩。
　　舰长准备站起身，但还没有等他有所动作，瞭望塔上的了望更惊慌失措的声音传了过来，所有人都大吃一惊！
　　“左后方，发现鱼雷两枚，500码！”
　　“左满舵！”林德曼立刻大吼“满舵左！”操舵兵反应很快，一边回令一边动作。
　　“沙沙沙···卡”清脆的一声，舵打死了，接下来就只能看天意了，所有人都屏住了呼吸。
　　“来不及了”我轻声道。这又不是游戏，战列舰还能8秒急停躲雷，事实上这种速度下，打了满舵之后我的舰体在巨大的惯性下起码要一分半钟之后才能反应过来，这区区数百距离，足够鱼雷炮几个来回了···舰长听到了我的话，抿着嘴没有说什么，脸色却难看下来。
　　我的舰体开始艰难的转向，但仅仅到一半的时候，两枚鱼雷相继击中了舰艏和舰尾···我的脸色白了几分。
　　“duangduang！”
　　“目标被击沉！”裁判组大声宣布。
　　我被“击沉”了···“舰长，看来是我的小伙子们赢了”邓尼茨这才站起来，戴正了帽子，松了口气笑道。我看出来他也是有些紧张的，也是，三条潜艇对上六条驱逐舰的胜率有多低谁都知道，不紧张是假的。但这次的确是潜艇们赢了，他们的狼群战术成功突破了驱逐的防线，将我这个“目标”击沉了。
　　舰长点点头。
　　我的舰员们已经尽到了自己的努力，我想没有人会去说什么，这不是他们的错，但是，驱逐舰的编队在后来的行为实在是让我不知道说什么了。
　　在裁判组已经判定U123已经冲进了护航队的时候，令所有人惊讶的一幕出现了——为了赶走U123这个致命的威胁，尚有航速的Z3不惜冒着反潜阵彻底崩溃的危险脱离了自己的位置，在远离编队的地方投下了数枚“深弹”。虽然判定击沉了U123，但尾随着编队的U47却大摇大摆的跟着Z3离开的方向而去，并且朝Z3的尾部发射了四枚鱼雷。最后导演组判定在U47的四雷齐射下，Z3尾部中雷，大破，丧失战斗力···“撒烟，演习结束！”舰长听了导演组的话后无话可说，叹了口气下令。
　　很快，代表着演习结束的烟雾从我上面飘散开来，驱逐舰重新恢复了航行编队，潜艇们也纷纷从水底探出了“脑袋”，包括被认定“击沉”的U123和一直没有出现的U556——事实上我也没有感应到它去了哪里。
　　到达北海的锚地之后，所有的舰艇指挥官在我交通艇的接送下汇集到了指挥舰上，一天的高强度训练后紧接着就是总结大会了，舰长按照数据，一个个的进行讲评，当然了，驱逐舰的成绩肯定是好不到哪里去的，这点可以确认了。
　　此次演习中，俾斯麦中雷两发，加上之前U123的雷击，虽然Z3判定击沉了U123，但是同样的驱逐舰损失了Z3和Z10两条，再加上“目标”也没有保住，驱逐舰编队——惨败。
　　邦泰少将暴跳如雷，在演习讲评总结会后直接就在我的走廊上，把手下六个驱逐舰长骂的狗血淋头，骂的简直祖坟都要冒烟了。特别是Z3的舰长，被批的最惨，即使是他“击沉”了唯一一条的U艇，但是，他也是最大失误的一个人，正是他的冒进，导致了反潜阵型的崩坏，如果当时不是只有一条U艇跟在后面，后果会更加严重。
　　Z3的舰长很自然的成了舰长和邦泰的集火目标，一击血槽就被打空了有木有！！！
　　但不管怎么说，今天的演习已经结束了，总结之后又要开始明天的科目了，明天是水上侦察机配合驱逐舰对抗潜艇。
　　今天邓尼茨笑的很开心啊···不知道明天你是不是还笑的出来？我有些恶意的想到，拭目以待！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第五十七章：反转
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　总结会过后，三位将军和九位舰艇长一起在我的船上用了晚餐。 当然，晚餐的气氛你让它友好是不可能的，胜利的艇长们兴高采烈，失利的舰长则是垂头丧气，相互都看着不顺眼···嘛，正常，明天就会好的啦，应该会倒转一下吧。
　　晚饭过后是第二天演习科目的布置会，根据我的提议后，明天的演习将会有水上飞机参与，因此列席的人员中也包括了我四架飞机的飞行员。台上的参谋详细的讲着演习步骤，台下的人员则是表情各异，可以说是精彩纷呈啊。主座上的舰长自然很淡定的坐着，就是不知道是否在听。邦泰的脸色不是很好看，但是一如既往的认真做着记录。他旁边的驱逐舰的席位上各个舰长则都是咬牙切齿，一副要报一箭之仇，对潜艇找回场子的模样。四个艇长自信的听着参谋的计划，神情倒也专注，只是他们的老大邓尼茨似乎眉眼中有一点···淡淡的，担心？
　　邓尼茨这应该是把我的建议听进去了吧······其实说起来，这次第二阶段演习就是为了检验潜艇在联合反潜面前的生存能力的——一战时期德国就有无限制潜艇战，结果遭到了协约国联合护航的压制的例子。当时还是一名普通潜艇艇长的邓尼茨自己就在协约国的护航舰队手里当过俘虏。
　　正是因为有这个原因在，知道驱逐舰对潜艇的威胁有多大，所以他才会想到用反潜联合演习也给自己手下这些才华横溢但似乎却还缺乏一丝沉稳的艇长们来上一课，只是...作为陪练的德国驱逐舰队实在太差了些，六对四的局面竟然还被潜艇们惨败。让邓尼茨都有些理解不能。
　　虽说战争初期的英国反潜兵力也不是很强，让德国的潜艇取得了不小的战果，但哪怕不用后来人的眼光去了解，以现在指挥官的脑子判断，英国增强反潜力量也就是时间问题，毕竟它的海军底蕴在那里摆着。潜艇不能作为决战型的兵器就注定了它不可能成为主流，但德意志的潜艇部队在战争初期打的太过于顺风顺水，以至于谁都看的出来他们有点忘乎所以，目空一切的苗头了。
　　我看着那些自信满满的潜艇长们，虽然你们是王牌，但是，明天就会让你们尝一尝失利憋屈的滋味。太长时间的顺利战斗容易让人骄傲自大，我想邓尼茨接受这个演习的提议也是有这层意思在里面。
　　骄傲使人退步嘛！提早接受挫折总是没有坏处的，邓尼茨是想让他的艇长们收一下浮躁的心，而我则是想让潜艇指挥官们包括邓尼茨提早注视到来自立体搜索的威胁，免得到后期被打个措手不及。
　　因为在此时，除了我以外，谁又能知道战争初期威风八面，甚至被后人演绎出“传说中百慕大的魔鬼三角”的德国潜艇部队，在战争后期会被盟国上百条护航航母，数千艘猎潜舰，上万架巡逻机彻底压制在海底连浮上来用通气管喘一口气都是莫大的奢望？有多少潜艇官兵在他们的母港对国旗最后一次敬礼后，是抱着绝望的心理对盟军的护航队发起最后的攻击呢......
　　好吧，扯得有点远了。
　　这次的第二阶段演习计划其实是我根据自己的想法和实践，还有以前了解的一些战例所制定的——虽然说写是由参谋执笔，但主要的思想我还是完整的说给他听了。
　　相比于现在仅仅由驱逐舰执行的单一反潜手段来讲，我的海空一体似乎有些过于脑洞超前，但是，其实我也就提前了几年而已，战争后期这已经是常态化的事情了，而且，凭现在的能力，完全做得到。经过专业参谋的补充和润饰之后，舰长内部看过我的计划都是忍不住赞叹不已，更别说现在的邦泰和驱逐舰舰长们了···随着演习计划的讲解越来越深入，驱逐舰他们眼睛越来越亮，而U艇艇长们则是表情渐渐严肃起来。
　　我听他们偶尔在相互低声交谈着什么，内容都是对新的反潜演习计划的应对方案，但是光靠几分钟的讨论是没有什么效果的！明天注定会是精彩的反转了···邓尼茨转头看了看我，他现在早就没了白天的吊儿郎当，一脸的严肃，而我朝他“温柔”的笑了笑。
　　晚上的时候四艘潜艇各自接过了自己的指挥官，然后在一片夜色中潜入了茫茫的大洋深处，不知所踪。
　　我和舰长一起站在舰桥上，目送着海狼们的离开。
　　“今天的演习感觉怎么样”舰长将手撑在栏杆上转过头问我“我看你的脸上似乎不太好，怎么，有心理阴影？”
　　“能没有吗？”我没好气的看了他一眼“我好歹也是尝过鱼雷滋味的人啊，就算知道是假的心里也很不舒服的啊！
　　“不过舰长，这话说的好像你的脸色好过一样呢？”我转了个身，和他面对面挪喻道，后来看到驱逐舰的战绩生气的不知道是谁呢。
　　“哈哈哈，是的”他笑了笑“说实话，我也没有想到会出现这种情况。”
　　“我们的驱逐舰真的太不靠谱了”我笑着无奈的摇摇头“真的还是要靠我自己才行。”
　　“你那时就已经发现了潜艇了吧”舰长肯定的说“我看到你的表情在回到舰桥之后就不一样了。”
　　“恩？”我点了点头“事实上我在给邓尼茨将军倒咖啡的时候就已经发现并锁定了U艇们。”
　　“哦？那你发现距离有多少？”舰长饶有兴趣的问道“水下的话我今天试了一下在3海里左右，但事实上对于海平面上的潜望镜目标我在更远距离上就能分辨出来“我想了想说道“如果用于躲避鱼雷的话，应该是差不多够了。 ”
　　“但是三海里也不是很长的距离，还是有点危险。你的转弯半径毕竟过大了。”
　　“恩”我点头“所以我会尽量提高在水下的探测能力，这种能力是可以提升的，我现在海面上的发现锁定距离在20海里左右了。”
　　“那就继续努力吧。”
　　“舰长早点休息吧，明天还有一场演习呢。”我笑着说“恩，我先下去了”
　　“好的舰长”
　　··· ···第二天一早，舰队在一片晨光中起锚，然后渐渐驶出了锚地。
　　今天的护航阵型于昨天的有很大的不同，在邦泰的新命令下，三条驱逐一开始就将我紧紧的包围在中心，两前一后的配置。剩余的三条驱逐则是一字展开在编队前方，我们就这样如临大敌般的进入了潜艇活动区域。还有不同的就是这次天上盘旋着两架从我身上放飞的水面侦查飞机——我可以携带四架水上飞机，它们被分为两组，轮班的在天上进行着搜索警戒。
　　恩，今天的天气似乎是个大晴天呢，海水的通透度很高啊。
　　“邓尼茨将军，您觉得这次的结果会是什么？”我自信的走到他身边，问道“加上了两架水上飞机”
　　邓尼茨看了看我笑着说“俾斯麦小姐，经过昨天导演组的布置之后，我似乎也有些担心我的部下们了，听说是您做出的演习方案，我不得不佩服，但是！”他突然话锋一转“我仍然是那句话，结果出来之前没有输赢，一切都要我们去争取···我相信我的部下们！”
　　那么——拭目以待吧。
　　舰长和邓尼茨仍旧待在舰桥看着一切情况的进展，时不时就有裁判组的军官向他们来汇报最新的动态。本来按照昨天的经验来看，大家都认为潜艇们仍旧要在黄昏和夜幕降临之后才会发动攻击，毕竟今天的天气比起昨天要好不少，能见度高，在白天发动进攻是愚蠢的行为。但是，我们编队到达演习海域没有一会，立刻有人来报告发现了潜艇的踪迹。
　　“怎么回事？”邓尼茨惊讶的问通信官，他感觉自己的部下不会犯这种低级的错误，在这种时候就上浮出水面？
　　“将军，水侦飞机报告，在水面下发现潜艇的明显阴影，现在前面驱逐舰已经过去了！”通信官立刻回到舰长和邓尼茨的目光立刻集中到我身上，被我说中了···“好的···我知道”邓尼茨无奈的说道“你先下去吧。”
　　“是，将军！”
　　被我说中了吧，我得意的笑笑。
　　不过这还真的不能怪U艇的艇长们，他们没有经历过天上飞机的侦查，对于航行深度的把握不够，这才轻易的被侦察机用肉眼发现了。如果潜深在100米以下，被发现的几率就会大大降低。被发现的潜艇似乎是刚想上浮来用潜望镜观察舰队的情况，结果直接被天上的眼睛指示了目标···也是够衰的。
　　不过，好在U艇的艇长是克雷齐默尔，反应够灵活，当前面编队的三条驱逐的航行状态发生改变时他立马判断出来自己被暴露了——虽然他并不知道自己是怎么暴露的。
　　我听他毫不犹豫的快速下令“下潜至200米，左舵，航速三节！”
　　“明白！”
　　潜艇的位置我感应到到是在我的左边3海里左右，而驱逐舰机动编队是在我前面几海里处，他们接到报告再到邦泰下令转弯过来追捕潜艇的时候事实上已经有好几分钟的时间差。U艇虽然是龟速在水底，但凭借着良好的隐蔽和足够的深度，等到驱逐们到达的时候它已经偷偷溜出去了一段距离······“混蛋，这什么情况！驱逐舰这帮人是怎么发现的！”
　　我听到克雷奇默尔在狠狠的骂着对面的同僚，上一次演习中在“老鼠戏猫”中把Z11号玩得团团转的他这次已然没有了那种意气风发和玩世不恭。也是啊···刚想上浮观察就不知道因为什么原因被发现了，不得不紧急下潜躲避。而本来以为可以躲避成功的，结果该死的驱逐舰们又开启了主动声奶这个潜艇的死敌······被压着在打怎么能感到不憋屈？特别还是他这个王牌艇长。
　　一边在海图桌上写写画画的计算敌我阵位，一边不敢大声只敢嘟哝的骂骂咧咧。听着每隔七八秒就响起一声“叮----”的声音（这是主动声纳的声波打在潜艇艇壳上发出的声音）周围其他艇员也没了原先的那种趾高气扬，一个个大气都不敢出一口，生怕被外面的耳朵听见。只能用焦急的眼光在暗红的安全灯下看着椅子上的那个影子，期盼着他能够拿出应对的办法。
　　但是办法没有拿出来，声纳的声音却停下来了。之前还嘟嘟哝哝的克雷齐默尔脸色一变，用尽量的压低声音问了一句：“声纳员，水听器（最早期的原始简易声纳）情况怎么样？”
　　“位置在正后方，声感强度二...等等，声感强度三...强度四！位置还在后面！”声纳员紧张的一不小心就声音大了点，但他也自觉，不等艇长做出瞪他的动作自己就把嘴巴一捂。
　　不过这个时候他一看指示灯，脸色突然一变，刚刚捂上的手还没来得及拿下来，一句含混不清的“声感强度五！”便喊了出来。同时用另一只手一把抓下耳机，临了还没忘记用手背把耳机开关一关，哪怕被开关戳着了手背，疼的抽了口气却又很快把嘴唇一咬不让自己发出一点声音。
　　几乎与此同时，克雷齐默尔也颜色一变。
　　“三节！左满舵！马上！”
　　前方的舵手反应很快，马上潜艇又开始转向。克雷齐默尔开始看表，大概一分钟以后，潜艇后方就传出了规律的“咚！”“咚！”“咚！”“咚！”的声音，这是驱逐舰在丢下来模拟深水炸弹的音响训练弹。
　　“这一条躲过去了，但还有两条...”克雷齐默尔稍微出了一口气，但依然神情严峻。
　　果不其然，刚刚重新戴上耳机打开开关的声纳员听了没多久就传来声音：“艇长，位置右前，声感强度1...强度2...”
　　“继续左满舵！一定要把他们甩到从我们正后方开过来！”
　　“是！继续左满舵！”前方传来声呐兵尽量压抑着音量的声音......
　　靠着潜艇低速下转弯半径小的优势和利用驱逐舰声纳在航行时无法探测后方的弱点，克雷齐默尔如法炮制的靠着驱逐舰临门时的急转弯甩掉了第二条驱逐舰。
　　但是这次他连出口气的时间都没有，第三条驱逐舰的声音又在声呐兵的耳机中想起。一边忍着由于二氧化碳浓度过高带来的烦闷恶心的感觉，一边规避着第三条驱逐舰的深水炸弹轰炸，一边默默计算着头上驱逐舰还剩下多少颗深水炸弹。
　　与此同时在水面上，第一条冲过来的驱逐舰已经逐渐放慢了航速，重新开始搜索目标。
　　“叮！”“叮！”...的主动声纳又在U99的壳体上响起......
　　Ps：再次感谢大姐头科普···这几章基本上都是被指导。还有，这章4000+啊，求推荐票啊！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第五十八章：鱼雷问题
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　本章以第三人称视角写。
　　这已经是他在水下的第20个小时了。
　　克雷齐默尔感觉这20个小时一直憋着一股气，这股气最初的来源一定是那几架苍蝇一样的AR196侦察机。
　　1月23日上午，按照训练要求和狼群作战条令的U99在潜望镜深度上，和第一次一样远远跟踪着14节的目标船队。潜望镜中6条驱逐舰分成了两组，其中3条一前两后的簇拥在俾斯麦的周围，另外三条摆成了一字横队远远的横在俾斯麦的前面。
　　他当时就觉得这个阵形有点不对劲，前面三条驱逐舰的距离太远了，怎么掩护目标呢？于是他悄悄的靠近了编队，准备抵近观察。
　　但还没等他完全浮上水面，通过潜望镜那狭窄可怜的视角他就发现了一架飞机好巧不巧的从编队的另一头巡逻过来，并且很快在他的头上盘旋了一下。
　　刚开始克雷奇默尔并没有放在心上，用飞机侦查对付潜艇？他心中嗤笑一声，即使昨天邓尼茨将军让他们小心点，他也不认为飞机能够对海狼们造成威胁。
　　只是，他心中的嘲笑还没有结束，他就惊讶的发现在潜望镜里看到那三条一字横队的驱逐舰一个转向，变成一个纵队直接朝他冲了过来，竟然被发现了！克雷奇默尔来不及多想，不得不下令紧急下潜来躲避对方的攻击。
　　虽然凭借的精湛的技术和狡猾的战略他躲过了第一波的扫荡，但是他的噩梦其实才刚开始，憋屈的他现在完全可以确定，自己就是被那几架水侦飞机给耍得团团转！
　　每次当他想要上浮的时候，总是那飞机“正好”从他头顶飞过，然后那几艘驱逐舰很快就过来···没有关系才有鬼！
　　他狠狠吐了口唾沫，深深的吸了口气。空气污浊让他有些反胃，从那次的袭击过后20个小时后他和他的U99就一直是现在这个状态，狼狈的在海里东躲西藏，连换气都是奢望，而且恼人的深水炸弹和声纳仍然没有停歇。
　　“喂，你是多久没有洗脚了！”他不高兴的拍拍舵手的脑袋问道因为潜艇中的空间狭小，很容易产生闷热的感觉，他们都是背心短裤装备，可饶是这样还是经常动不动浑身大汗。在刚下潜的时候还感觉不出什么，现在20多小时过去了，浑浊的空气混杂各种体味···这酸爽简直不敢想象！
　　舵手不好意思的缩缩脚丫子，没有回答。
　　克雷齐默尔叹了口气，他问问自己的身上，似乎也没有理由去说别人什么，充其量也就是半斤八两吧···孤立无援的他不知道U47和U123怎么样了——因为无法上浮抛出无线电发射器，无法和其他友军取得联系。但是他知道按照演习规则，如果再过四个小时他如果还是不能甩掉头顶上这三个催命鬼的话，U99就会被判定为被击沉。
　　“而且沉的毫无价值！”
　　克雷齐默尔暗自啐了一口，实战的经验告诉他，应该尽量朝着敌人驱逐舰的尾部盲区转，但是对方有三条驱逐舰！他们仗着航速快拉成一个个三角形的阵位，把他围在了中间然后轮番轰炸，那么他不论朝哪个方向转，都至少有一条驱逐舰能用主动声纳照到他——而且尾部本来就是驱逐舰投放深水炸弹的地方，要知道一颗深水炸弹的威胁范围有足足一百米，如果没有仔细规划和沉着的操作，贸然朝敌人尾部转弯无疑是自杀。
　　而为了节省电量和降低噪音，潜艇此时只能维持3节航速，这个速度仅仅只够勉强躲开深水炸弹的威胁区，根本没有能力做更多的机动......现在只能继续等，继续等驱逐舰犯错。
　　现在是冬天，纬度又高，下午四五点天就该黑了，算算时间天已经黑了有十来个小时，马上就该天亮了吧——人员也该疲劳了，黎明的时候可是防御最为松懈的时候。以驱逐舰队那帮人的训练素质，这种在夜间要求阵形配合默契很高的反潜战术绝不可能一直不出错。
　　事实上之前他其实已经发现几个破绽了，只是当时还没有绝对的把握，不敢去冒险。
　　坚持，就是胜利！克雷齐默尔给自己打了口气，决心继续坚持下去。潜艇唯一的生存之道就是潜伏和忍耐，所以一定要沉稳不要焦躁，这是他们BOSS一直挂在嘴边的教训。
　　在这种严酷的局面下，怎么似乎感到自己有新的体会？我一定是污浊的二氧化碳抽多了！克雷齐默尔自嘲了一下，压下心头的气闷之感，继续听着声呐兵的报告下着命令同时在海图桌上标记敌我位置和航向，咬牙争取着死里求生的机会。
　　只是...总觉得对方的配合也逐渐的越来越熟练，克雷齐默尔的第六感感到貌似三条驱逐舰形成的绞索是越来越紧了.......
　　在克雷齐默尔和U99遭受“煎熬”的时候，剩下的U47也不好过。至于U123，一开始白天在潜望镜深度下活动的时候由于潜望镜对空观察能力有限，没有及时发现飞临头上的水上飞机，等到飞机指引驱逐过来的时候躲避不及，已经被判定为被击沉了。
　　幸运或者说不幸的是，把U99逼到海底的也是这架飞机，否则U99就可以直接退出演习而不用受这二十几个小时的罪了。
　　U123被判定击沉后就上浮出水，然后缓缓靠近了俾斯麦号战列舰。
　　现在还不知道自己在未来严峻的战争后期将会升任负责大西洋方向的主力之一——第五潜艇舰队的司令官，并将和手下一起直接面对铺天盖地的盟军反潜机的穆赫一脸苦笑的从潜艇上登上了俾斯麦的舷梯，对着守在楼梯口同样是一脸苦笑的邓尼茨说着他对空中威胁的第一次总结......
　　“我真是没有想到会在一开始就被发现”穆赫叹了口气对他的boss无奈的说道。
　　“还好克雷奇默尔这小子躲得快，不然一开始我们就损失两条了”邓尼茨拍拍他的肩膀。
　　“现在还有三条吧”穆赫问道，U99，U47，还有一条U556。
　　“是的”邓尼茨点点头“不过看样子，他们剩下的也不会好过，天上的飞机太频繁了，一露头就会被发现，说真的还不如我呢”穆赫自嘲的笑笑“克雷齐默尔还在水下闻着那恶心的空气吧，我至少呼吸新鲜到海风了”
　　“先去舰桥吧”邓尼茨说道“提出海空联合反潜的人也在那里，你或许可以和她聊聊！”
　　“她？”穆赫疑惑道“谁？”
　　“俾斯麦秘书官！”邓尼茨笑着说“不是吕特晏斯将军吗？”穆赫惊讶的说“这个方案竟然是个女孩子提出来的？”
　　这不能怪穆赫大吃一惊了，这个和俾斯麦号战列舰同名的秘书官他见过，给他的印象就是长相甜美，身材火辣，是个美人儿，在满是男人的俾斯麦号战舰上深受喜爱，据说还是这条战舰的女神。
　　但说实话，在穆赫眼里，那个秘书官不过是一个花瓶而已，除了视觉上的享受外就没有什么了。 还有她和吕特晏斯舰长的关系真是傻子都看的出来，这让他更加确定这个女人是吕特晏斯安排到船上的，原因嘛，大家都明白。但是，现在邓尼茨突然说这个方案就是那个被自己当成花瓶的女人提出来的，这让他有些接受不来···“很不幸”邓尼茨再次苦笑“这个方案真的是她提出来的”
　　“我艹！那我不是···”穆赫狠狠的爆了句粗口，他对自己被一个女人打败感到很不爽。
　　“邓尼茨将军，舰长叫你上去了”一个声音从他们后面传来，是个女人，也只有那个秘书官了吧···“好的，我马上去”邓尼茨整了整帽子对着那个美丽的女人笑道。
　　穆赫趁机仔细的观察了一下她，或许是因为内心的感觉不同了的缘故，以前看起来只有花瓶的面孔现在不知道怎么的感觉到了一丝英气？他有些不好意思的别开眼。
　　“穆赫艇长，你看你是不是先去洗个澡？”俾斯麦看了看邓尼茨有看看后面的穆赫笑着提议——刚才他们的对话自己虽然是在舰桥上，但也听得清清楚楚，后果么···穆赫尴尬的看了眼邓尼茨，后者这才想起来“俾斯麦小姐不说我还忘了，穆赫你几天没洗澡了？这味道，上去绝对熏死舰桥上的人，这是给我们潜艇部队丢人啊”
　　“··· ···”
　　“我在潜艇上怎么洗澡啊”穆赫无奈了“那就跟着俾斯麦小姐，让她带你去冲个澡”
　　“这···”他心里对自家的boss疯狂的吐槽，这个是女人啊！让一个女人带我去洗澡，不会搞错吧！
　　“对，穆赫艇长跟我来吧”俾斯麦笑笑，说道，不知道怎么的，穆赫突然背后有凉风的感觉···俾斯麦秘书官的笑容有点瘆的慌啊。
　　万般不情愿下，穆赫还是被俾斯麦带到了一个空置的军官房间。俾斯麦打开浴室的们，朝他道“穆赫艇长，请快点吧，舰长和邓尼茨将军还在舰桥上等着呢。”
　　“恩，好的”穆赫不好意思道“谢谢俾斯麦秘书官了”
　　“不客气，是我应该做得，如果没有事的话那我就先离开了”
　　“好的，麻烦您出去时帮我把门带上吧”
　　“没问题”
　　穆赫目送着俾斯麦离开，听到啪嗒门落锁的声音之后立刻脱下衣服开始洗澡，他打开热水阀，当温暖的水流打到身上的时候不自觉的吼了一声，还是在战舰上好啊，在潜艇上哪有热水澡的待遇！
　　“克雷齐默尔这小子还在闻着臭脚的味道吧”他嘟囔了一句。
　　俾斯麦号舰桥。
　　“穆赫在洗澡了吧”邓尼茨问道“恩，是的”我笑道“我叫他快点了”
　　“哈哈，没事，让他好好休息一下就行了，上面也没什么事”邓尼茨喝了口咖啡不在意的说道，现在已经是快要黎明了，经过整整一天一夜的高强度反潜，士兵们还可以靠轮班来解决休息的问题，像吕特晏斯他们就只能喝咖啡提神了。
　　俾斯麦弯腰再次给邓尼茨和吕特晏斯倒上咖啡，然后嘟囔了一句“休息？他会好好休息的！”
　　“啊，什么？”邓尼茨问“没什么···”俾斯麦尴尬的笑笑正打上肥皂准备冲洗的穆赫突然一愣，身上的水流突然变的冰冷，让他生生打了个寒战。
　　“什么情况？热水呢？热水没了？！”他大吼冬天洗凉水对身体有好处~我默默的在心里点了个赞。
　　虽然陷入了孤军奋战，机智的U47从一开始就躲到了深水里，直到现在驱逐舰也没有找到。
　　实际上，俾斯麦的感应告诉他，英俊沉稳的U47艇长京特·普里恩和他的潜艇一直默默的潜伏在离她不远处150米深的水下。
　　普里恩一边默默听着水听器里的动静一边在海图桌上计算着敌我位置。心里似乎同样憋着一股气的他握着铅笔的手抓的青筋尽冒，摆着尺子画了几笔后突然一抬头望向俾斯麦号战列舰的方向微微一笑，似乎在说：“奥托（奥托·克雷齐默尔），你坚持住，等我收拾掉‘目标’就能把你救出来！！”
　　又过去了两个多小时，已经是凌晨五点半，天边露出了鱼肚白，那三条驱逐舰还没回来，估计还在围攻着可怜的U99。这边的三条驱逐舰也是两前一后的围绕在俾斯麦的周围，海面上不停来回的都是探照灯的光影，谁都不敢大意，生怕U47会从哪个角落里突然钻出来咬上一口。
　　随着时间的推移，大家越来越疲惫，连作为局外人的吕特晏斯和邓尼茨都去休息了，那些参与演习的官兵更已经是差不多站着都能打盹——这黎明前正是人体最犯困的时候。
　　在驱逐舰编队，自己也在强忍着疲惫的邦泰一直在给手下打气，但是大家似乎都已经把希望寄托在了俾斯麦号上现在已经在准备，只等天色一亮就能弹射出去搜寻的反潜机——毕竟这个年代的潜艇性能有限，演习规则判定为只要中午12点潜艇还不浮出水面进行攻击就算潜艇失败。
　　通过昨天的经历，大家都知道，白天有飞机搜索的时候潜艇已经不敢浮出水面攻击。慢慢的随着时间的推移，东方越来越亮，而连着邦泰自己在内，大家都逐渐有点懈怠下去。
　　不过一直关注着U47的俾斯麦却一点也没有睡意（当然她也不需要睡觉），她默默地看着U47是如何拼尽全身解数试图预判接下来的阵位，又是如何狡猾的利用自己只有三条驱逐舰护航的原因，朝着反潜最薄弱同时又是声纳盲区的尾部钻，以及如何缓慢但坚决的朝着预判点方向一点一点的“挪”，悄悄的利用慢慢的进入到他在海图桌上预定的发射阵位。
　　目睹了这一切的俾斯麦不得不承认，德国的U艇部队真的是精英。
　　“深度20，航速3节，航向310，前管四管注水！”普里恩对手下吩咐道“是！深度20！航速3！航向310！”
　　“前管四管注水完毕！！”
　　“很好！接下来只能看我们的了！！”普里恩升起潜望镜。他这个位置很狡猾——在编队的东南方向。这片海域纬度高，太阳是从东南方升起。等于潜艇搁在舰队和太阳之间。海天线上初升的朝阳光芒万道，即使在无风都有三尺浪的北海上战舰最远只能看到三五千米外的潜望镜，更别说现在了，初阳成了它最好的伪装。
　　U47发现了编队。
　　“距离驱逐舰1500！定深3米！1，3管双发！预备——放！！！”
　　随着普里恩的一声断喝和前鱼雷舱同样坚定的一声回答，两条鱼雷如离弦之箭一般冲向了U47正对面，也是邦泰的旗舰Z7。而等到Z7的了望员发现这枚鱼雷的时候，距离已经不到三百米......
　　撕心裂肺的警告声再次响彻了舰桥，但刚刚在一个通宵的搜索和警戒中已经折腾得迷迷糊糊的官兵们这次甚至连正确的反应都来不及做，45节疾弛而来的鱼雷就已经近在眼前。
　　所有人都大惊失色，已经没有办法再做什么规避了。
　　相对来说最清醒的导演组正准备无奈的宣布Z7中雷两发退出演习，却意外的发现两道白色的水线从船底穿了过去，从另一侧钻了出来以后驶向了远方，消失在视线中......这下，舰桥上人一个个大眼瞪小眼，不知道这究竟该怎么算。
　　“这个...应该算吃雷两发战沉吧？”这是导演组的工作人员不确定的问组长。
　　“不算！本来就是演习鱼雷又不怕打沉船！定深过深是潜艇那边的问题！”裁判长一招手，“向导演部报告，潜艇鱼雷攻击定深过深，驱逐舰没有损伤...”
　　结果话还没说完，外边又传来一声喊：“鱼雷！两条鱼雷！！右后方！！！快转舵！！！”
　　......话音未落，又是两条白线飞弛而至，但是不知道是什么原因，这两条鱼雷同样是从已经来不及规避的驱逐舰底下窜了过去。邦泰少将和裁判组长面面相觑，大眼瞪小眼的两个人似乎都从对方的头顶上看到了一个大大的问号......
　　“这是怎么回事！”
　　水下的普里恩已经彻底气歪了鼻子。鱼雷失灵这种事他在斯卡帕湾偷袭战中就碰到过，而且实际上潜艇部队普遍对此已经颇有微词。但不知道是什么原因，即使是邓尼茨亲自去找生产厂商都没查出个问题来。
　　看着对面回过神来的驱逐舰，心有不甘的普里恩命令潜艇掉头180度，决心用尾鱼雷管最后一搏，大不了拼的同归于尽！但是早有准备的驱逐舰最终躲过了这发最后的鱼雷，同时刚刚起飞的水上飞机也飞了过来。
　　在驱逐舰和飞机联手下，导演部判定U47被击沉。而普里恩本人上了俾斯麦号之后被导演部告之他的鱼雷全部因为深度过大而判定脱靶时，一向沉稳冷静的王牌艇长气的骂了一句粗口。
　　这是候，另一边的演习也结束了，U99最终也没能拖过三条驱逐舰的联手围攻。俾斯麦站在舰桥上，看到之前在水底下已经整整憋了24个小时以后U99垂头丧气的浮出水面，水兵们迫不及待的打开舱门想要呼吸新鲜的空气。
　　但随着“嘭”的一声，潜艇舱门弹开的时候，最先出来的却不是他们，而是“嗖”一下不知道从哪里冒出来的几只小老鼠。它们从水兵的面前蹿了出来，顾不上搭理目瞪口呆的水兵，直接趴在舱口大口大口的喘气。
　　俾斯麦在舰桥上忍俊不禁，看来U47上的小动物们也憋坏了呢。
　　不久之后，一直在外围充当补充力量的U556也浮出了水面，编队已经没了，他一艘也失去了意义，况且时间也到了。
　　这次演习，以潜艇的全军覆没而告终。
　　ps：这章5800+，亲们怎么办不用我说了吧=。=推荐票！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第五十九章：愤怒
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　演习结束了，一胜一负，虽然看起来是平局，没有谁太丢脸，但是暴露出来的问题却个个不容轻视，例如驱逐舰训练水平不足，协同配合能力差，潜艇的对空威胁的应对欠缺等等···除了总结讲评之外，每位舰艇长回去都被要求好好写一份情况说明，提出自己的意见，发现演习中的不足···总之是很头疼的事情了。
　　嘛~年终总结的痛苦大家都知道的哈。
　　当然，最严重的问题还是潜艇的鱼雷问题——它的定深出现错误，导致经常让鱼雷从目标底下穿过······当潜艇长将这个问题气愤的反映的时候，邓尼茨也气坏了。我从潜艇长那里得知，他们开战之初就发现了这个问题，当时邓尼茨立刻通知了军工厂的人来检查。那时工程师信誓旦旦的保证没有问题了，结果没几个月，旧病复发···这在战时是致命的错误！
　　因为我们要先去威廉港休整，气急败坏的邓尼茨直接一个电话把海军部负责弹药后勤的负责人从柏林叫到了威廉，他在电话中很不客气的让他们自己滚过来看看这些鱼雷是什么东西！
　　舰长宣布演习结束之后，我们转而北上，因为照顾到潜艇的速度，编队仍旧保持在14节左右的低速，经过一天的航渡才到达了威廉港。
　　当我的舰体靠上码头的一刹那，突然一种熟悉的悸动从心底涌了上来···很莫名，但很强烈——就像碰到久违了的最熟悉的亲人一样的幸福感觉。
　　是——那个方向！
　　我情不自禁的跑出舰桥，来到耳朵上，向望出去是一大片的建筑物，看上去像是船厂——难道是威廉船厂？
　　我的姊妹舰所在地？
　　“俾斯麦，你怎么了？”舰长走出来问我“你等会还有事，记得先把舰体检查一遍，有什么的磨损的地方尽快汇报上来。”
　　“恩，我知道了”我点点头“舰长，问你一下——”我的手一指，他顺着方向看过去“那是什么地方？”
　　“恩？那？”舰长看了看笑道“那就是威廉船厂，对了，提尔比茨就在那里。”
　　“原来如此···”我喃喃道，怪不得会有这种熟悉的悸动，这是我从来没有体验过的感觉。
　　会不会是提尔比茨有什么问题？比如说···恩？舰娘？
　　不管怎么说，我都应该去看看吧。
　　“什么原来如此，你知道什么了？”舰长疑惑道“嘛~没事的，随口一说罢了”我从沉思中走出来，笑着回道“我这就去检查了”
　　“好吧，记得仔细一点”
　　“没问题！”
　　大扫除和清洁舰面结束后，水面舰艇的舰员们开始休整了，该放假的放假，该上岸的上岸。 相比于他们的幸福生活，苦逼的潜艇官兵还不能奢望，他们还需要连夜将那几枚训练鱼雷弄上岸，准备对明天它们进行解剖···这种事不能拖，第二天一早，等柏林来的人和工厂工程师到了之后，鱼雷可靠性批斗大会就在岸勤基地的一个车间中举行了。
　　作为使用者和演习见证人，邓尼茨手下的艇长们以及潜艇基地的鱼雷工程师、邦泰少将和Z7的舰长、以及演习导演组的负责人----也就是舰长和当时在Z7号上的导演组长等人也参加了这次会议。闲得没事的我也以书（mi）记（shu）官（jian）的身份一道跟了过去（等下等下，秘书舰是什么鬼！？！？）
　　之前演习的那四条出问题的鱼雷被打捞了上来，现在就摆在一边。在场的所有人里面军衔舰长最高，又是导演组的负责人，这次会议也只能让他来举行。
　　舰长看了一眼围着鱼雷的众人，宽敞的车间内临时摆上了会议桌和椅子，那几枚鱼类就在不远的地方摆着。
　　虽然知道它们不会爆炸，但还是瘆的慌。
　　“那么，开始吧”舰长朝邓尼茨看了一眼，后者轻轻点了点头“先让潜艇司令官邓尼茨少将简述问题！”
　　“......根据部队使用记录，目前所有的鱼雷都存在两个重大问题：第一个问题是引信不可靠。其中，碰炸引信在正面撞上目标的时候有很大几率哑火，反而在角度比较小，仅仅是从敌人边上擦过去的时候反倒有可能引爆；磁性引信则是要么早炸，要么不炸，即使按照鱼雷使用说明书及潜艇战斗条例的操作规范进行操作，也从未正常爆炸过......目前对于引信问题的解决建议是重新使用老式的碰炸引信，目前的使用记录来看，在绝大多数时候下老式引信都更加可靠......”
　　会场中心的圆桌上，正在严肃宣读的是鱼雷使用记录报告，这是各个潜艇长在使用中发现的汇总，邓尼茨让手下的人连夜起草的。舰长在旁边正襟危坐，海军部的军官和工程师也不敢有丝毫的放松。反倒是坐在舰长后边的我显的特别无聊，所以在无聊之下我干脆放出精神力去看鱼雷的结构是什么样子的。
　　边听着邓尼茨的描述边看了一下鱼雷头的引信结构，各种复杂的杠杆曲轴看的眼睛都发晕。我很奇怪一个简单的碰炸引信为什么要设计的这么复杂，按照邓尼茨的说法，结构比这个引信简单的多的老式引信基本上从来不出这种问题的呀。在我认知中，越简单的东西越可靠，不会出现什么大的差错。就像越战的时候，西方枪王M16和东方AK47相较量，美国的武器精密是精密，但在潮湿的雨林中经常出现故障，反倒不如AK47那样结实耐操。AK47粗放，零件拆卸方便，维护保养容易，到后来甚至有很多美国大兵都放弃了自己的M16转而使用对方的AK。
　　这就是个很好的例子啊，可惜他们貌似还不知道。
　　台上，邓尼茨继续在念使用记录：
　　“第二个问题，也是最严重的问题，是鱼雷的定深问题。目前的使用记录上有60%的鱼雷在发射以后经常会莫名其妙的朝海底钻，定深器的深度设置完全是摆设！从敌人船底穿过的它们完全没有威胁！虽然使用中有艇长把鱼雷定深定为零----实际上这个时候鱼雷的实际深度往往在水下六英尺（1.83米，12英寸是1英尺）的位置以下----即使如此，对于大型战舰，例如战列舰，航空母舰和重巡洋舰来说，这个位置也是其主装甲所在区域，而且靠近水面，爆炸以后的冲击波往往散失到水面上去了，杀伤效果相对于正常深度弱的多！”
　　台上的邓尼茨说到这，声音不禁都大了几度“对于此事我们已经多次向后勤部反应，但是到现在都没有得到答复！哦不，不是没有答复，而是答复了却根本没有解决，一直在拖着着！”
　　“你们这是对潜艇官兵的生命不负责！”他愤怒道
　　ps：期末考中···见谅~求推荐票了
　　　　　　　　　　　　　　　　
第六十章：定深室的气密性
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“邓尼茨将军，冷静一下！”舰长看到邓尼茨的语气越来越冲，只能出言道。
　　“情况就是这样！吕特晏斯将军！”邓尼茨瞪了一眼在坐的专家，愤愤道，对上舰长总算缓和了语气。
　　“在座的各位，我们的邓尼茨将军已经说完了，你们有什么要解释的吗？”舰长点点头，然后问道。
　　我看到邓尼茨和他身后坐着的艇长们都狠狠的瞪着后勤部的人，后者的领队尴尬的干咳了一下，在众目睽睽之下也只好站出来说表态：“这个问题我们现在正在调查，也和鱼雷供应商进行了交涉，但是到现在为止也未能查清问题的原因，我们将继续调查......”
　　可惜啊，越说声音越小.......我摇摇头，这不是明显在忽悠现场的一线军官吗，谁会吃这一套？果不其然，憋屈了很长时间的穆勒第一个受不了了，站了起来。
　　恩，撕逼了···实在听着台上的扯皮也确实无聊，我继续用精神力去看鱼雷的结构。会议发给我们的技术材料和鱼雷说明书我是一窍不通，不过我之前简要的打听了一下，知道鱼雷定深器的原理是用一个气压计来定深的，好像是说一米深的水压等于十分之一个大气压，所以用一个气压计来测量水压就能够给鱼雷定深，如果定深出现问题，那么十有八九就出在这个定深器上面。但是后勤部的人说他们检查过定深器，一直没有问题，还抬出一大本检测报告，一页页的报告后面都写的是没有问题。好吧德国人不愧是个严谨的民族，连扯皮都扯得辣么严谨。
　　反正闲着没事我就按照他们的说法去看看那个定深器被，既然这辈子“被投胎”成了战舰，也算学习学习军事知识吧。
　　我听着台上邓尼茨以及海军后勤部的鱼雷专家的交谈，工程师们已经直接拖过来一条鱼雷把它大卸八块的摆在台上，然后搬出各种图纸和数据对着鱼雷扯皮，然后按照他们说的东西对着来认识鱼雷的操纵结构。恩...这个可以上下活动的东西是升降舵，主管鱼雷上浮还是下潜的，升降舵后面连着一个叫不上名字来的机械结构，貌似是定深器调节深度的一个杆子的伸缩转成升降舵的上下运动的；那个杆子一头通着海水连向一个汽缸一样的东西——这就是定深器吧？
　　按照专家们的扯皮说是水压和定深器的气压对比来决定杆子伸出去和缩回来，再用一个卡子决定伸缩的位置就能定深了，很巧妙的设计呢。可是...谁能够告诉我...为什么鱼雷螺旋桨的主轴是从定深器里穿过去的！？！？
　　别人注意不到这个问题，但是我是谁啊？先别说我精神力就跟后来的X光扫描仪一样了，各种缝隙看的一清二楚。就算没有扫描功能，我也知道这么做事绝对有问题的啊！
　　因为我的身上就有三个这样的螺旋桨···这个地方你想要保证主轴的旋转，就不能将它焊死或者堵死，所以主轴穿过的地方绝对不会是完全密封的，就只是缝隙大小的问题罢了。
　　我会说其实每次航行的时候，主轴在的那个舱都会渗水？只是水量不大，而且设计有抽水泵，流进来的水很快就被抽出去了。但是在鱼雷定深器的话...
　　如果我没有记错的话，前两天演习的时候，U99浮上来打开舱盖的时候是“嘭”的一声弹起来的，虽然第一批蹿出来的乘客是四只小老鼠...当时我其实还顺口问了一下邓尼茨为什么舱盖会“嘭”的一声弹起来，他解释说这是潜艇在水下呆久了，要保证氧气供应要不停的从空气罐往舱内打进空气，所以气压比外面高······看到这我好像明白了什么！
　　如果没有密封完全的话，那么定深计就悲剧了······“我明白了！”（要是有眼镜和手表***我就成死亡小学生了么？）
　　我是在舰长身后突然说了这句话，就在所有人争辩激烈的时候，于是大家的目光直接集中到了我的身上。
　　额···会不会太突兀了，被那么多人注视有点不习惯啊···舰长转过身“你知道什么了？”
　　“我想知道我鱼雷定深的问题了。”我说道“真的吗？！”被所谓的专家弄得火冒三丈的邓尼茨听到我这句话大喜过望，大步走了过来，潜艇长们也是露出了高兴的表情——他们现在都知道了那个演习计划是我提出的，没有人轻视我的存在了。
　　“你是谁？”一旁的工程师对我说道，态度不是很好···嘛~我知道他为什么会生气的，他们搞了半天都没解决的事情结果被我一个不知道从哪冒出来的人说知道了，正常！
　　“她是我的秘书官（舰），俾斯麦”舰长看了他一眼，一点不在意他的不满，对我道“你知道哪里出问题了，说一下吧。”对于我的能力，舰长还是有信心的。
　　舰长都发话了，那个工程师也只能停下来，但他还是很不满的瞪着我···我不介意。
　　我对他挑衅的笑了笑，清了清嗓子，现在大家都以我为中心站着。
　　“你们先看这个！”我指着被五马分尸的鱼雷道“推进轴和定深室！”
　　“定深室有什么问题？”工程师不屑的说道，看样子他又想拿出密封报告来了，我正想说什么，舰长已经说了。
　　“俾斯麦，继续！”
　　“好的，舰长。”干得好！
　　“我想水面舰艇的部队，哪怕潜艇的人都应该知道，主轴的密封问题。事实在无论你填充物弄的再好，只要主轴转，就证明它是有缝隙的！”
　　“你要完全密封，除非把主轴焊死了！”我一句话堵死了工程师的话。
　　“我刚才看了一下鱼雷的结构，大概知道了是什么原因，我可以说这完全是设计的问题！主轴穿过定深室，因为不能完全封死，有缝隙，所以导致了它到水下时间一长，被艇内高压空气进入了定深室里面的常压空气，换句话说，你们第三天的鱼雷里面定深室里面的气压和艇内的空气是一样的，那么后果我想各位应该都知道吧！”我看着艇长们笑着说道。
　　“定深哪怕是0，它的实际真正深度也和海面也数米距离！”穆勒大声道“俾斯麦小姐说的太对了！”
　　“这数米，足以让驱逐舰的底安然无恙了。”我说道“但是，他们第一天的定深是没问题的。”邓尼茨疑惑道“这就是没有完全封死的后果，它的泄露是有一定时间的，不是一下子就会内外压力平衡，就算你们防的住水，那防的住空气吗？”
　　最后一句话是对工程师说的。
　　“俾斯麦小姐！厉害啊，我真是太佩服你了！”邓尼茨哈哈大笑着上来，用力拍拍我的肩膀。我的论点没有可以反驳的地方，事实上只要一做实验就是可以知道——放到高压气舱里就行了。
　　“如果你们不信，验证很简单，扔到高压气室里就行！”我毫无压力的对他们说道。对面的一帮工程师无话可说，刚才咄咄逼人的那位也缩了进去，谁都知道我差不多就是对的了。
　　“看来要感谢俾斯麦小姐啊，帮我们找出了问题。”后勤的官员对舰长笑道“我想还是先按照俾斯麦的提议去试验一下吧。”舰长说道“不过我倒是很赞同她的话，毕竟推进轴要密封是不可能的事情。”
　　“对对对！”那位官员说道，他转身就吩咐了手下的工程师将一条鱼雷拉走做实验——高压舱随便一个地方都能找到，而且在很高的大气压下，潜艇内部几天的变化，它只需要几个小时就可以实现。
　　不一会，我们在聊天的时候，工程师带着结果过来了，事实证明我没有错，的确是定深室的密封性差，才导致了问题的发生。
　　ps：昨天帝吧出征寸草不生，大家关注了吗？我们有墙是为了保护对岸啊~哈哈
　　　　　　　　　　　　　　　　
第六十一章：提尔比茨
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“真的是太感谢你了，俾斯麦小姐！”被后勤部的工程师弄得无语的邓尼茨看到我就像救星一样，激动地向我伸出了手，紧紧握了握。 “我的艇长们都快对这个问题绝望了，问上面也一直没有回音，你能帮忙解决，真是太谢谢了。”
　　我不好意思的笑笑“邓尼茨将军，您太客气了，我只是举手之劳罢了···”
　　“你的举手之劳真是让一些人要汗颜吧！”他看了看一旁的工程师们，很是不屑道。
　　“是啊，哪怕我们也要要感谢俾斯麦小姐，这个问题解决不了的话我们就麻烦大了。”后勤部的负责人也走了过来，“鱼雷设计成这样，回头我们马上就去找供应商好好谈谈，让他们重新设计！”
　　“争取两个月内就让改进后的鱼雷列装！”这是他对邓尼茨说的。
　　“我会时刻关注的。”邓尼茨不咸不淡的回了一句“希望早日看到新的鱼雷。”
　　“呵呵。”我礼节性的和这位打了个哈哈。看起来这位貌似忠厚，但是内里怎么样谁知道呢？这个鱼雷的问题只要认真一点，专业人员很快就会知道，不是什么复杂的检查。而且，强调密封的气密室里竟然会穿过一根主轴，我能说是工程师的脑子没了吗？
　　说起来，德国军队的装备还真是一堆坑呢，前头的37手拉机，现在的鱼雷，之后还不晓得会不会有别的问题出现。就拿现在这个问题来说，解决可是不难的，但是就是一直被拖着······也许，军队内部也并非是铁板一块吧。
　　我们在前线奋战，后面嘛······只能说德意志也不是完全被小胡子所掌控的。像容克军官团的存在，还有戈林对空军的变态掌控等，后来都是影响了战争的进程。
　　不过这种事情我也只能想想罢了，又能改变什么？说实在的，在这个大环境下，连舰长都只能被裹挟着向前，别说是我们普通人了。
　　也许，看看提尔比茨的进度更能让我感兴趣吧。
　　晚饭过后，舰长和邓尼茨进了会客室，我请了个假，上了码头，找到了暂时归我们船用的轿车。
　　威廉船厂是德意志极为重要的一个生产基地，全称是威廉港战争海军造船厂，不少的德意志战舰都在这里下水，最著名的几艘就是提尔比茨，舍尔海军上将号和沙恩霍斯特号。可惜在后期该船厂遭到了英国的毁灭性打击，百分之九十五以上都被摧毁······我很快来到了船厂大门口，并且直接将车开了过去。和福斯船厂一样他们也采用了严格的进出证制度，每一个进出的人员都需要盘查。
　　“停车！”一个哨兵突然挡在了我的车前，大声道。同时另一边的哨兵习惯性的将枪口对准了这里。
　　你不怕走火么···我腹诽了一句，同时立刻停下了车，关掉了刺眼的车灯。
　　他走过来，看到我穿着军装，语气缓和了不少：“小姐，请出示你的证件！”
　　我点点头，从一侧的盒子里掏出了军官证递给他。
　　他仔细的看了一遍，又看看我，然后递还给我。
　　“我能进去了吗？”我笑着问道“你没有船厂的出入证吗？”他问道“按照规定，我们这里进出必须还要有船厂出入证！”
　　“咳咳，可是我有军官证啊！”我说道“上面写的很清楚，我是俾斯麦号的书记官！”
　　“不好意思小姐，我们这里还需要出入证才能放你进去！”他严肃的朝我摇摇头。
　　挥了挥手，开启的门又放下了······“吕特晏斯将军让我来看看提尔比茨的建造进度！”我说道“小姐，你再说我就要叫人来抓你了！”他看了我一眼“我还没有见过晚上来看建造进度的，请你马上离开！”
　　“拜托，你看看这个军官证，货真价实！不是伪造的！”
　　“你还需要出入证！”
　　整整说了十分钟，我还是没有办法进去，貌似磨嘴皮子砍价的技能我已经GET了啊！为什么在德国人面前没有一点用！
　　“好吧···”
　　我无奈的说道，投降了！
　　在这情况下，我只好倒车离开了大门。一直到等我消失在他们的视线范围外，哨兵们这才重新回到了岗亭。
　　真敬业···
　　但是，怎么可能会就这样离开······我转了个弯，将车停入了一个角落里，然后走了出来，果然还是要靠自己啊。
　　倒不是说我对哨兵们不满，说实在的，虽然我不是很爽，但哨兵的认真还是让我称赞。我当时都说了是吕特晏斯的书记官，军官证上也是清楚的写明了，却还是寸步难进，这样的守卫态度，我妹妹才会好好的被建造不是吗？
　　不爽的是什么？我当时其实可以直接“走”进去，只是贪图汽车的方便才浪费了时间······我默默的将身体虚化，然后轻松的穿过高耸的围墙，一直保持着这种透明状态走到了栖装码头——提尔比茨的进度还算可以，她在去年的6月就已经下水，然后开始装配炮塔和上层的建筑，到现在，工程已经完成了大半。舰桥等建筑已经初见雏形，它们的距离甲板有十几米高，比起边上栖装的小船来讲已经是大的惊人。那些个大口径的舰炮基座还是空着，在甲板上露出四个黑色的大洞，挺影响美感的···那四座炮塔是要最后吊装的——这个我知道，因为我的舰体也是这样完成的。而且我的炮塔完全是靠着重力安放在上面，并且没有任何锁定。
　　也许有人会想，怎么能没有固定的东西？掉出来怎么办？最开始我看到的时候也是非常惊讶的，但是，当我见到那四个合起来超过1500吨的东西我就知道我是杞人忧天了···只要不船翻，凭着这个重力，我想没有风浪能让它从我的本体上脱落，至少，到现在我一点都没为它担心过。当然，如果船翻了，那就什么都不用说了。我以前看过卡梅隆的《重返俾斯麦》，那个世界里的俾斯麦号，船翻了之后，四个炮塔顺势就滑了出去，然后散落了一地···挺悲剧的。
　　我站在码头，仰头望着那条战舰，这是我第一次看到与我一样庞大的战舰，站在她的船头边，我的人形投影是那样渺小，一股浓烈的自豪感油然而生，这就是我的姐妹了！
　　从进港开始，我就感到一股异样，熟悉的感觉扑面而来，而当我晚上靠近厂区的时候，那种激动的心情更是难以抑制，直到到达她的身边时到达顶峰！
　　我有一种强烈的预感，会有惊喜在等着我！
　　我会揭开这个谜底！
　　我快步走到船尾的舷梯口，手指刚碰到栏杆，突然感到了一阵思想波动汹涌而来，下意识的向后退，却听到“啪嗒”一声，意识中的一个阀门似乎被打开了······这是？
　　我愣了一下，还不清楚发生了什么事，然后一个声音就在我脑海中响了起来。
　　“你——是谁？”
　　脆生生的，甜甜的，语调的末尾还打了一个卷儿，按照现在的话来讲就是萌死人不偿命的那种声音！
　　是个小女孩！
　　不行，我感觉我的身体好像已经酥了半边了怎么办！！！这个声音好像是刚从睡梦中被吵醒，还带着浓浓的鼻音···不对，我不是应该惊讶这个声音为什么会出现吗？而且还是在我的脑海中出现，难道是刚才那个我意识中的那个开关？
　　“那你是谁？”我笑着问道她没有回答我的问题，我猜可能是连她自己都不知道自己是什么。
　　“你身上的感觉很熟悉···和那些人都不一样。”那个不知道在哪的小女孩继续说道。
　　“我想我应该知道你是谁。”我看着舷梯道“我能上来吗？”
　　“好啊！”那个声音突然变得很开心，接着又变的软软糯糯，带着一种委屈的腔调“从来没有人能看得到我，也没有人跟我说过话，你是第一个，我真的好无聊···”
　　艾玛！怎么能这么萌！我基本能够确定了我的姊妹舰也是有意识的存在，也就是说，我马上就会有一个同类了！就是那个被称作是北宅的女孩吗？
　　我走上了她的后甲板，然后一抬头就看到一个光着身子的小女孩坐在炮台的基座上···“额···”
　　wtf——什么情况！
　　ps：污客的网页版出来啦！咱被挂到了首页第一本~求围观.hbooker./index
　　　　　　　　　　　　　　　　
第六十二章：提尔比茨（二）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　一个光着身子的小女孩就这么出现在我的眼前···哦不，我不会说我的鼻血差点就要崩出来了吗。
　　第一个反应是，卧槽，好萌的小妹妹啊！
　　第二个反应就是，孩子——你真的不冷吗？！我看得你都觉得冷啊！大冬天的光着身子（至于为什么我对小女孩光着身子不惊讶？因为我自己出现的时候也是光着的，再加上现在她的是处于透明的虚幻状态，也没有人看得到——除了我）虽然我知道舰娘本身并不怕寒冷，否则，大冬天的我整天泡在水里早就完蛋了，但是，有一种寒冷叫做妈妈觉得你冷啊！
　　我有一种给她披上衣服的冲动。
　　她就那么坐在锈迹斑斑的炮塔基座上，白净粉嫩的肌肤与周围的钢铁产生了强烈的对比，一边是代表着强大力量的工业科技，一边是代表了极高艺术的人体，这种诡异的组合放在一起，却让我感到了一种违和的萌点······就像打基三的时候，一个萌萌的小萝莉却扛着枪去当坦克承伤一样，有多少人是因为喜欢这种违和萌而选择去练那个门派的！
　　似乎，眼前这条战舰就应该是这样的投影一般——好吧虽然说我的投影也是个女生。
　　我微笑的看着她，她那无邪的大眼睛，正歪着头好奇的打量着我，两只小脚丫不住的晃动着，金色的长发顺从的从她白嫩的两肩散落，她青葱似的手指捏起梢尾，调皮的打了个卷。
　　“先自我介绍一下，我叫俾斯麦，如果我没猜错的话，你就是这条船的投影吧，我和你一样，我是今天昨天进港的那条船的投影。”我走到她身边，笑着说。
　　至于为什么要这么说是因为我第一眼看到这个投影就知道这个提尔比茨的意识应该是处于幼年状态，了解的事情不是很多（我有时候在想如果我不是灵魂穿越，那么我的刚开始应该也是什么都不懂的吧）脑子微微一转，就觉得应该给她挑明了我们之间的关系。
　　毕竟是我看到的第一个同类，还是我的姊妹，我有义务去教（诱）导（拐）她！
　　但是，事情貌似不是我想的那样······“姐姐！！！”小萝莉高兴的大喊一声，没等我反应过来一把抱住了我的腰，将脸颊狠狠的在上面蹭了蹭，像是一只得到爱抚的猫咪？
　　“额，额，额···”这是什么情况，我什么都还没有说啊！她是怎么知道我是她的姐姐的！而且这个动作，卧槽，卖萌的本能是与生俱来的吗？
　　“姐姐，你怎么才来啊，提尔比茨等的好无聊啊~”小萝莉拉着我的手摇了摇，用那水汪汪的眼睛仰头望着我，委屈道。
　　这个罪恶感是怎么回事？还是，怎么能这么萌？！虽然我是个女生，但也禁不住萝莉的卖萌啊！
　　“额，北宅，不对，提尔比茨咱们先把衣服穿上好吗？”我说，这才是重点啊，白花花的看的好晃眼。
　　“衣服？为什么要穿衣服？”提尔比茨歪着头看我我扶额，这个提尔比茨似乎很多常识都不知道啊，这是让我给她科普吗？
　　“因为你会冷，所以要穿衣服啊。”
　　好吧，这话说的连我自己都不信。
　　“提尔比茨不冷。”
　　额，我该说什么？这是一块遮羞布？
　　“穿上会变漂亮的，你看姐姐不是也穿着吗？”我循循善诱“姐姐，漂亮吗？”
　　小萝莉老老实实的点点头。
　　“这就对了，乖”我伸出魔爪，干了早就想干的事情——摸了摸小萝莉的脑袋。
　　啊~原来摸别人脑袋是这么舒服的事情，我窃喜。
　　“可是提尔比茨没有衣服······”小萝莉委屈道，然后她就盯着我的衣服看。
　　要我的给她吗······不行啊，我这身紧身衣啊，给了我自己不就光了，想了想，我卸了背后的黑色披风，小心的披到了提尔比茨的身上。
　　但是，披风一接触到她的肩膀就像碰到了空气一样，直接穿了过去，掉到地上。
　　没有实体化？
　　“提尔比茨，你还不能实体化吗？”我疑惑道，没有实体化可是穿不了衣服，而且按照提尔比茨的建造进度，现在是可以实体化的啊。
　　“实体化？我会啊？”提尔比茨扬起小脸骄傲的说道“那就先实体化吧，否则衣服和你接触不了。”
　　“但是实体化很累的···而且很危险啊，提尔比茨上次实体化，然后就被人看到了，被追了很长时间！”提尔比茨苦着脸道“好可怕！”
　　废话···一个光着身子的小萝莉不被人追才奇怪吧！到哪里都有猥琐的怪蜀黍吧，要我我也追啊！不过貌似我关注的有问题···“什么？！”我惊讶道“你被人类看到了？”
　　“是啊···姐姐怎么了？”
　　“那他们知道你是这条船的投影吗？”我担心的问道“他们不知道啊，当时提尔比茨跑的可快了，一下子就甩掉他们了···对了，姐姐，为什么不能被人类知道？”
　　我扶额，一个小萝莉跑的比成人还快，这本身就不正常吧。我脑海中不期然就浮现出了一幅怪力少女的样子。不过没有发现就好···“也不是不能被人知道。”我想了想说“但是我们的身份毕竟是特殊，知道的范围不能太多，必须是你十分相信的人才能知道你的身份。先不说这个，把披风披上”
　　我拍拍她脑袋“快实体化。”
　　“哦”提尔比茨应了一声，然后在甲板出现了隐约的影子——实体之后才会出现影子。
　　我把披风裹到她的身体上，总算不是一丝不挂的样子了。
　　“挺好看的，恩！”我忍住笑说道，这个小萝莉裹着披风的样子真的是太有趣了，艾玛！
　　“姐姐，你快说说什么样的人才能知道提尔比茨的事情！”我刚把“衣服”给她披上，这小妮子就着急的问了。
　　“行，我就跟你讲讲一些事情吧。”我拉着她坐在炮塔基座上，笑道。
　　“我们是战舰，都是有一个舰长的，你现在没有，以后也会有的。”
　　“舰长是什么？能吃吗？”
　　我刚想接着说什么，提子的一句话差点没把我噎死，舰长是什么？舰长能吃吗？
　　这话被你的舰长听见了，舰长能吃了你啊！！！
　　“咳咳。舰长是我们的指挥官，虽然我们都有自己的意识，但是仍然需要一个人类来指挥我们的行动，所以就有了舰长的存在，他会指导你以后该做什么不该做什么，你一般按照他的话去做就不会有错···”
　　“是舰长让我干什么我就要干什么吗？”提子问道“是啊，在人类的社会里这个也叫服从，简单的说就是听话吧。”一口一个人类说的我好蛋疼啊······“如果是提尔比茨不想干的事情呢，是不是也要听？”提子扑闪着大眼睛，天真无邪的说道。
　　这个话题是不是有点歪了，还是只是我想歪了？
　　舰长让你做你就要做吗······我要好好想想这个思想灌输的是不是正确，如果不出意外，提子的舰长就是林德曼了，不行，我要回去好好考察一下林德曼有没有什么恋童癖！
　　即使是我的副长也不能做什么羞耻的事情！
　　“这个要看情况的！”我立刻说道“如果你是在生活上，不想做就就不做，只是战斗的时候你一定要服从。”
　　“哦~”提子认真的点点头“姐姐也有舰长吗？”她好奇的问“有啊。”我指着远处一个朦胧的船影，那是我的本体“我的舰长就在上面，我还有一帮人类的好朋友。”
　　“他们知道你的身份吗？”
　　“不过只有舰长和其他一个副舰长知道。”我说“因为他们都是可以信任的人，不会随便乱说。”
　　“姐姐的舰长是个什么样的人呢？”
　　“我的舰长啊？”我笑道“当然是个很厉害的人了，很有主见和气势的指挥官，也很帅啊。”
　　“好羡慕姐姐啊——”提尔比茨星星眼“不知道提尔比茨的舰长是什么样的呢？”
　　“你的舰长也不错啦。”我说道“诶，姐姐知道啊？”
　　“额···”好像剧透了什么吧？
　　“啊，知道一点吧，如果没有意外的话他现在就在我的船上呢！”
　　“那提尔比茨可以去看我的舰长吗？”
　　“可以啊，他也是个不错的人呢，告诉他你的存在也是不用担心的！”
　　“姐姐怎么知道？”
　　“因为他也知道我的身份，他是我的副舰长？”我笑着说“什么是副舰长？”
　　拜托···提子，你是十万个为什么吗？！我内心接近抓狂，我有一个预感，我以后一定会是一个很好的幼师的······虽然提子的智商肯定不低，感受认知还是很狭隘啊。
　　“副舰长就是······”我胡乱的解释了一通副舰长是个什么样的玩意，也不管她以后遇到林德曼会有什么事了······“我能去姐姐的船上吗？”提子说道“舰长听起来很不错的样子，提尔比茨也要去看看自己的舰长！”
　　“当然可以了，不过你的活动范围够大吗？”我问。
　　求之不得啊！我现在恨不得就把这个小包袱丢给林德曼！
　　知道她的活动范围之后，我立刻拉着她的手上岸，准备到我的舰上去了。
　　ps：今天大学狗回家了！所以更新的晚了一些，高铁延误两个多小时我也是服了，到后来转车的车次也不得不改签···现在才到家
　　　　　　　　　　　　　　　　
第六十三章：提尔比茨（三）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　等到我和提尔比茨回到舰上的时候已经是晚上十二点多，虽然我很想把这份激动的心情跟舰长分享一下，但是考虑到舰长已经睡下了，打扰别人实在不是一个好的行为，只能压抑一个晚上。
　　我将提尔比茨带到了自己的房间，在她东张西望的好奇眼神中打开了舱门。
　　“今天晚上我们就在这里吧。”
　　“这就是姐姐的舰体吗？！好大！”一路上提子的脑袋就没有停下来过，一直左顾右盼，就像进了大观园的刘姥姥一样，喋喋不休的拉着我问东问西。
　　鉴于提子的问题实在太多，我只好祭出了绝招——家长对付熊孩子的那一招······“等你舰体完成之后你也和我一样，那种东西，到时候你自然就会知道的！”
　　“··· ···”
　　“姐姐，我什么时候能去找舰长？”提子进了房间，又开始拉着我撒娇。
　　“现在很晚了，大家都睡觉了，打扰别人是不礼貌的行为，我明天再带你去找他们。”我说道。
　　“睡觉？提尔比茨不需要睡觉啊。”
　　“但是舰长他们是人类，他们需要充足的睡眠和休息，所以我们要照着他们的作息时间来。”
　　“哦，提尔比茨明白了。”
　　“坐吧，我们聊聊。”我指着床沿对她说道，后者很乖巧的按照我说的做了，而且是很萌的鸭子坐（具体参照苍蓝钢铁中的潜水艇伊欧娜）。
　　“要喝什么吗，咖啡怎么样？”我问道“咖啡？好呀好呀，我经常听船厂工人们说起呢，可是喝不到呢，姐姐有吗？”
　　“有啊。”我笑着说“这就给你做！”
　　现在都是午夜了，自然没有现成的咖啡可以供我取用，只能自己煮了。我从舰长房间偷偷拿了一点咖啡豆，然后在它们通过舱壁到我房间的路上用钢铁挤压将它们直接磨成碎末。 舱壁上出现了一个小孔，向外吐咖啡末，我拿了一个小壶接着，然后取了一点水，又放入装了咖啡的漏斗，放在桌子上用电加热。
　　“对了！”我想起一件事，看着她现在还是披风做外套实在是有点别扭，要是明天说我虐待小朋友怎么办。于是起身在我的衣橱里面又翻出一套和我差不多的紧身衣服递给她。
　　“这是我的衣服，对你现在可能有点大，不过没什么关系，到时让你“舰长”帮你重新做吧，先换上。”
　　提子高兴的换上了新衣服，但她转瞬就苦了脸，对着镜子转了转。
　　“怎么了，提尔比茨？”我疑惑不解，“衣服有什么不对吗？”
　　除了稍稍大一点没有什么不同啊，而且提子由于和我是同一个型号的战列舰，所以外貌还是有点相似的——即使她现在还小。一眼望过去就能看出我们是姐妹，现在换了定（tao）制（bao）同款衣服，更是如此。
　　“姐姐，我什么时候才能长大啊······”提尔比茨看看我，又看看镜子里的自己，扁了扁嘴，羡慕道。
　　这句话是没错的啦，我知道她是在抱怨体型······但是提子你告诉我！你为什么要往我那里看！！！萝莉省布料你不知道吗？！
　　“咳咳”我尴尬的含了含胸“你现在还在建造期，当然是还小了，等你完全建成了，自然和姐姐一样了！”
　　“姐姐以前也是这样的？”她的眼睛又亮了起来。
　　“是啊！”我认真的说道哦呵呵呵，这是善意的谎言呢，貌似我一出来就是这副样子了呢。
　　换装完毕后，咖啡的香味已经四溢，我及时的去提醒她该喝咖啡了这才避免了她哀怨的眼神。
　　我真是越来越觉得我在养一个孩子······“加糖加奶吗？”我随口问道，但是看到提子无辜的样子之后就叹了口气“算了，说了你也不知道，给你加吧。”
　　“等等，你现在是实体化了吗？”我可不想咖啡洒一地的节奏，一看地面，果然没有影子。
　　“实体化很累的······”提尔比茨说道，然后很不情愿的实体化了。
　　我看到她小心翼翼的接过咖啡，小嘴喝了一口之后满足的眯起眼的样子，内心也有一种说不出的感觉浮现，是照顾人的满足感吧。
　　不过看提子总是说实体化累怎么的我也有些无语啊，难道这么小就有宅女的潜质了吗？
　　她喝着咖啡，我坐在她边上。
　　“提尔比茨，实体化刚开始是比较累的，但是要坚持下去啊，这对你以后身（舰）体控制有很大作用的呢。”
　　“姐姐可以一直保持实体化吗？”她问道“恩，可以的呢。”
　　“姐姐好厉害啊~我也要像姐姐一样！”
　　“等你舰体完全了，你自然也可以一直实体了，不用担心的。”
　　“原来是这样。”小妮子松了口气“我以为要不停的训练才可以呢。”
　　恩？又想偷懒了？我敏锐的抓住了重点！
　　“别想偷懒，我会每天监督你的实体化的！”
　　“啊？姐姐~”
　　“为了你好！”我哼了一声没有理会。
　　“好嘛好嘛······”
　　“提尔比茨，你喜欢出去玩吗？”我突然想起了关于妹妹的传言，试探了一下。
　　“啊？出去玩？外面有什么好的，好累的，我喜欢呆在船上，最讨厌出远门了！”
　　OTZ果然是北宅的作风啊······这个妹妹没有错，确实是个宅女。
　　“姐姐，还要咖啡啦，我还要！”她把杯子递给我，然后眼巴巴的看着我。
　　“好好好，我再给你煮。”我笑着说。
　　第二天一早，我来到了舰长的房间，提尔比茨照我说的那样，隐去了身形跟在我身边。
　　“舰长，我能进来吗？”我敲敲门。
　　“进来吧。”
　　“舰长早上好。”我笑眯眯说，同时敬了个礼。
　　“今天怎么了，看你很高兴的样子。”舰长正坐在办公桌前，抬头看着我。
　　“诶，我很明显吗？”我问道。
　　“是的。”舰长点头“昨天晚上你去哪里了？”
　　“昨晚我去看提尔比茨号战列舰了，舰长，有什么事吗？”
　　我看到提尔比茨调皮的跑到舰长身边，用小手在他眼前晃了晃，我一个没忍住，噗嗤笑了出来。
　　舰长疑惑的看了我一眼“怎么了？”
　　“没，没事，您请说。”
　　“没有什么大事，通知你一下，以后你的港口暂时就在威廉了。”
　　“真哒！”我大喜过望，这个消息对别人来讲可能没有什么问题，但是对我来说正是求之不得的！我晚上的时候就在担心，要是我回去汉堡了，提尔比茨怎么办，像我以前靠一个戒指带着走的情况也要等到完全体之后，提子貌似现在凭自己做不到啊——就是不知道靠我的力量能不能行，用我的能力来支持她远距离显形，我没试过。现在，我的港口就在威廉，这样自然最好不过了。
　　“很高兴？”舰长笑道“不就是换了个港口吗？”
　　“不一样，我的妹妹在这里啊。”我说的理所当然。
　　“对了，你去看的情况怎么样？”
　　“提尔比茨吗？”
　　“是”
　　“我感觉进度挺快的，现在在栖装，就差炮塔没有实装了吧，而且，提尔比茨应该比我要先进一些。”
　　这是实话，毕竟提尔比茨也是比我玩下水几年，自然有些技术会修改，先进也是正常的。
　　“以后速度会更快的。”舰长看了一眼手上的文件说道。
　　“诶？什么意思？”
　　“德意志的船厂马上要进入战时状态了，战舰的建造速度将会大大加快，提尔比茨应该会比预计提前下水。”
　　“真的啊？”我高兴道，这不是意味着可以早日见到提尔比茨的完全体了？！那个小妮子听到这个消息也是开心的笑了。
　　“恩。再不加快造舰速度我们的劣势将会继续加大。”舰长点点头。
　　这是个好消息，但说真的，德国的造舰速度，就算再怎么加快都是没有用的，大西洋对面那个开了挂的国家，战争机器开动之后可是能以一天一条运输船，几天一条航母的下水速度来建造，谁能比得上？
　　“舰长，我想问一下，林德曼会是提尔比茨的舰长吗？”我确认到。
　　“没有意外的话就是了，他毕竟在你的身上干了这么长时间，经验什么的比其他舰长要丰富许多，雷德尔也没有反对，怎么了？”
　　提尔比茨竖起了耳朵，她是第一次听到自己的舰长的名字，我看到她的小脸上的神情是说不出的激动，如果不是我用眼神示意她不要乱动，她都快跳起来了吧。
　　马上就让你见舰长！
　　“如果真是这样的话，我觉得林德曼要好好谢谢我呢，因为我给他带来了一个巨大的惊喜！”我笑道“惊喜？为什么？”
　　“舰长先把林德曼叫到你这来吧，我们一起揭开谜底如何，绝对让你们大吃一惊的哟~”
　　ps：求推荐票~推荐票好少啊！！！提尔比茨表示不高兴了！！！不给推荐票就不掉节操！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第六十四章：提尔比茨（四）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“林德曼副长，林德曼副长，请您马上去舰长室······”
　　全舰广播，标准的找人方式，不一会，林德曼就快步走了进来。
　　“舰长，请问有什么事吗？”
　　“俾斯麦有事。”舰长看了我一眼，说道。
　　“恩？”
　　“对你来说绝对是个好事呦~林德曼，当然舰长也有权知道，所以我把你们都叫过来了！”我笑着说。
　　两个人继续一头雾水，好吧我也就不卖关子了——就决定是你了！出来吧，提尔比茨！
　　“提尔比茨，上吧，你的舰长来了！”
　　林德曼和舰长一愣，紧接着他们就看到凭空出现了一个小萝莉，她以百米冲刺的速度向林德曼冲去，趁他还没有反应过来，一头扎进怀里，同时抱紧了林德曼的腰。
　　“舰长~我要吃东西~好不好”
　　我们三个人都楞了······当然，舰长和林德曼只是震惊于她的出现，而我，则是被提子的那句话楞住了。
　　原来，提尔比茨那么激动的要看到自己的舰长竟然是这个原因嘛？！昨天我记得提子问我舰长是干什么的用的，我就是随口应付了一下，说舰长能为你买很多很多的东西，然后提子后来听说林德曼在我的舰上，就很兴奋的要见自己舰长······我竟然没有想到这里去。
　　“这是？”目瞪口呆的林德曼和舰长一起转过头来看我，能把舰长的表情做出这个效果其实我也是很有成就感的啊。
　　“如你们所见，这就是我的妹妹，提尔比茨！林德曼如果你是她舰长，记得要好好对她哦，否则，我就不客气！”我说道。
　　“提尔比茨？！”林德曼先是愣一下，接着是狂喜。
　　“舰长~我要吃东西，吃好多好多好吃的！”
　　“你，你，你要吃什么？！”林德曼激动的语无伦次，连手都不知道往哪里放了，连声道。
　　好吧，我理解一个舰长得知自己的战舰是有意识的时候的那种狂喜，都会觉得自己是被上帝眷顾的吧，不过舰长那时候后好像也就稍稍吃惊而已呢。
　　那就让他们去一旁对话吧。
　　“这就是你的妹妹提尔比茨？”舰长好奇的问道“我记得那时候问过你知不知道还有没有像你一样的存在。”
　　“对啊，那时候我回答是不知道。”我倚靠在舰长的办公桌上，笑着看着林德曼和提尔比茨的互动。
　　“这次我入港的时候就感觉到了有一点异样，有一种特别熟悉的感觉，说不出的味道。那时候我知道我的姊妹舰提尔比茨就在威廉港修建，我断定问题就在提尔比茨上面。”
　　“哦？你那时就确定了你有妹妹？”舰长问道“我不懂你们战舰之间的感应。”
　　“其实我也不懂啊。”我笑着说“一切都是见到提子才知道的，哦，提子是我对提尔比茨的爱称，毕竟这样显得比较亲昵一点。”
　　“昨天晚上我就想看看提尔比茨的建造进度，结果我刚到提子的栖装码头，那种熟悉的感觉到了顶点，等我上了她的舷梯的时候她就出了了，我当时就确定了我还有个妹妹。”
　　“其实我当时的心情比林德曼现在的心情还要激动呢。”我笑道。
　　“但是提尔比茨的身体怎么和你不一样？”舰长问道，他的心情现在也相当不错呢。还记得那时他刚见到我的时候说的话吗？他问我还有没有其他的同伴，现在我的妹妹出现了。
　　“不一样？我们还是有点像的啊。”
　　“我说是身形，提尔比茨是小女孩，你是少女，这是怎么回事？”
　　哈哈哈，我好像在话中听到了舰长有点尴尬啊~我强忍住笑意，认真回答。
　　“我也不知道呢，不过舰长，那时我们见面的时候我可是已经建成下水了，提尔比茨现在还在建造中呢。”
　　“你的意思是她以后也会和你一样？”舰长说“哪里一样？”我挪喻的看了舰长一眼，微微挺了挺胸。
　　“咳咳，俾斯麦，你注意点。”舰长无奈道。
　　“好嘛好嘛。”我泄了气，对上舰长总是这么无力“其实我一开始就是这样的身形，所以并不知道提子以后变成什么样，也许一直是这个样子，也许也会长大。不过话说回来，我们的身形不影响作战的能力的，舰长。”
　　“是吗······”舰长看了一眼提尔比茨那可爱的模样，略微压低了声音“她还是没有长大的样子。”
　　“但是，她的学习能力很强，这点昨天我了解到了，她现在这么小孩子气，是因为没有接触到外面的世界，还在象牙塔里，所以以后就靠林德曼喽~”我微笑着将这个包袱丢给了我的副长。
　　“也对，我会让林德曼对提尔比茨加强训练的，从社会方面开始，然后再军事训练。”舰长点点头，表示认同我的建议，但是，转瞬又加了一句“你也要帮忙。”
　　“啊？”
　　我刚扬起的嘴角又掉了下去。
　　舰长是要提早到船厂去陪着自己的战舰的，林德曼基本就可以确定是提尔比茨的舰长了，也就是说，他马上就要离开了。不过舰长说也没有这么快，大概提前半年就行了，况且我和提尔比茨这么近，有事出海直接把林德曼带上就行，没有什么关系。
　　好吧，反正提子也没有下水，林德曼暂时就陪我出海吧。
　　突然，林德曼一声惊呼。
　　我转头一看“怎么了？”
　　“提尔比茨不见了！”
　　“不是还在吗？”我疑惑道，刚说完才明白我看到是提子的虚影。
　　“怎么了？”我走过去问她。
　　”好累啊姐姐~我支持不了实体化了，舰长刚答应我出去吃的呢”提子委屈道。
　　“哈哈，叫你以前偷懒，现在知道了吧，活该没有好吃的。”我笑着说，然后转头对林德曼说道“没有事，提尔比茨以前偷懒，没有好好训练，现在支持不了实体化了，休息一会就好了。”
　　林德曼松了口气“那就好。”
　　“不过我听说你要带提子出去吃东西？”
　　“是啊，没办法。”林德曼叹了口气继而瞪了我一眼“还不是你说的舰长能为她买很多很多东西？！”
　　“啊哈哈哈”我笑道“那时我也不知道会有这样的后果。”
　　“不过林德曼，我建议你最好不要带提尔比茨出去。”我认真说道。
　　“啊，为什么？”
　　“提尔比茨现在的实体化时间很不稳定，万一突然之间众目睽睽之下消失了，你这是要怎么解释呢？”
　　“额···说的也是啊。”
　　“所以啊，等她稳定了再带！”我笑道。
　　“说的有道理······”林德曼想了想，点头。
　　我不意外的看到了小萝莉目眩欲泣的样子，有压力才有动力嘛~
　　“对了，林德曼，再多说一句，你说的话，提子全部听到了，她现在快哭了~”
　　“··· ···”
　　哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　出去自然是不会让提子出去的，不过为了林德曼的未来着想，舰长还是很大度放了他的假，让他出去给提尔比茨买吃的。可以说林德曼现在是把提子当女神一样供着，每天都抽出时间和他未来的座舰打好关系，照顾的无微不至。当然，效果是明显的，提子这货现在看到林德曼过来就开心的不得了，简直没有节操。我这个姐姐比起她的舰长来啥都不是了，这不是嫉妒！
　　话又说回来，为什么同样是舰娘，差距怎么就这么大！林德曼把提子当宝贝一样含着，舰长对我总是像隔了一层一样，竟然要我去主动······接下来的日子里，提尔比茨也成了我的船员，她早已经乐不思蜀，把自己的本体不知道忘到哪里去了。也是，白天有林德曼陪着她，给她好吃的，晚上还有我这个姐姐陪睡，她想回到一个人的船上才怪呢。
　　她也是个怕孤单的孩子啊。
　　“啪”我把一堆书扔到提子面前的桌子上。
　　“啊，姐姐，这个怎么这么多啊······”提子看着眼前一堆书傻眼了，小心翻了翻，全是她不认识的东西。
　　“这是380主炮的射击方法，你必须要熟记！”我看着她不情愿的样子，又说道“我以前也背过这个东西的”
　　“好背吗······”她哭丧着脸道。
　　“还行吧，也许人类背起来很吃力，但对我们来说，很快就能熟记的，不要怕啊。”
　　我安慰道，这个倒是实话，我们的思维处理方式更加接近后世的电脑，因此背东西什么的完全没有压力，当然理解不理解就是另一回事了。不过这种规范方法什么的也只要记住就行了。
　　“我也不想让你背啊，没办法，这是必修的。”我表明立场，表示和提子在同一个战线之上。林德曼这个这个混蛋想让我做黑脸，我怎么会让他得逞的呢？！
　　“你的舰长也是同意了的。”我煞有其事的加上一句话，成功引来了提子不满的哼声。
　　不过这个事情也没有花费提子的多少时间，正如所说的那样，提子的就好像扫描仪一样，翻一页就将一页的内容生生记了下来，所花费的时间也就是翻书的时间·······要是我的学生时代有这样的开挂神器那该有多好！
　　今天的任务很好的完成了，我晚上到舰长那里去汇报进度，不过舰长的心思并没有在这个上面。
　　“明天和我去柏林！”舰长看了我一眼道。
　　“柏林？为什么？”我不解的道。
　　“我回去海军部制定计划，你作为我的秘书一同前往，具体不要多问，到时你就知道了。”
　　“好。”我没有多问什么，点头答应了。
　　“提尔比茨的进度我会让林德曼注意的，你不用担心”
　　“恩。”
　　当我走出房间，目光看的是西方。舰长没有说，但是我已经知道了回去干什么。
　　挪威战役要开始了吗？
　　Ps：节操也掉了，萌也卖了。接下来进入正题了，挪威战役马上开始！求推荐~不给推荐的不是好孩子！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第六十五章：波澜再起
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　晚上我和提子简要的说明了一下情况，然后第二天一早踏上了前往柏林的飞机。
　　飞机上，我一直在努力的回想自己脑海中的挪威战役，虽然作为曾经的一个文科生，历史是必修的，但二战也仅仅作为爱好去了解。挪威的战役的起因在我的印象中是因为资源问题和海军的生存空间引起的，当然，实际肯定是要更加复杂。
　　挪威地处北欧斯堪的维亚半岛的西北部，东部比邻瑞典，东北又与芬兰和俄国接壤，西边就是挪威海。它的海岸线长2.1万公里，天然良港繁多，战略地位十分重要——特别是对于德国来讲。
　　德国的地理位置十分的坑爹，没有直接通往大西洋的路线，只能绕道英国。但是强大的不列颠海军就在那里摆着呢，平时还好，要是战时，随随便便就能把德国的海军封死在里面，一战的时候德国的海军就已经吃了大亏，世界第二的海军竟然憋屈的只能在欧洲内部动作一下，没有发挥什么作用，这种教训不可谓不深刻。所以二战一开始其实雷德尔就已经将目光盯上了挪威，他曾经和舰长不止一次的讲过，德国必须在挪威取得基地，这样才能打破应该英国的封锁，畅通无阻的进入大西洋，当然，他也向希特勒提出建议了，只是没有被采用。
　　因为希特勒的首要目标是西欧，他不想节外生枝，多树立一个敌人，挪威能保持中立那是最好的。我听舰长说，挪威的纳粹党党魁曾经在十二月份的时候访问了柏林，请求希特勒军事经济援助，帮助他进行一场军事政变，推翻挪威政府。事后甚至可以邀请德国派兵进驻挪威，“保护”它不受英国的侵犯。但是希特勒拒绝了，他明确的表示希望看到挪威保持中立。
　　但是，随着后来挪威政府与英国走的越来越近，德国受到的威胁也日益增加，希特勒不得不重新审视自己的对挪威政策。
　　很重要的一个原因就是铁矿石，德国的铁矿砂绝大部分都是来自于瑞典，按照现在的航运方法，当冬天的时候，天气和海况的影响下，瑞典的铁矿砂先是被运送到纳尔维克，然后必须绕道挪威才能将铁矿石运进来，所有的活动都在挪威的领海内，如果挪威的中立立场被打破，对德国的影响就是灾难性的——没有了这种战略资源，德国直接投降算了。
　　今年的一月份，那时候我们刚好在进行演习的准备，英国政府就照会了挪威政府，宣称英国舰队将封锁挪威海区，不允许德国的商船利用挪威海进行战略物资的运送，这一行为直接让德国加重了对自身北翼安全的担忧，然后经过周密的策划，发动了“威塞演习”行动，成功将挪威和丹麦占领。
　　只是，虽然战略上是德国胜利了，但是战术上却有着重大的失误，特别是我们的海军——参加行动的十条驱逐舰完全沉没，重创了水面舰艇部队，这一战之后德意志的海军从此元气大伤，再也没有翻过身来。
　　我们很快到达了柏林的机场，这次前来迎接的是不是克劳斯了，而是海军部的一个军士。
　　“将军，元帅已经在等着您了。”他恭敬的说道。
　　“好的，那我们现在就去。”
　　“舰长，那我还是回家吗？”我问道“你跟着我一起。”舰长说道。
　　“好。”
　　一路上谁都没有说话，在沉思着问题，舰长早已经知道了这次来的目的，制定入侵挪威的计划。他的眉头紧蹙，显然是心情不怎么好，我估摸着他应该是在想如何在英国人的重重阻挠下，安全的将行动开展。入侵挪威需要穿过广袤的海域，海军的作用必然是重中之重。
　　汽车很快驶入了海军部的大楼，我随着舰长到了雷德尔的办公室，还没有开门我就听到了一个熟悉的声音从里面传了出来，原来是邓尼茨。
　　看来这次有老朋友在这里了呢。
　　“雷格尔，上午好。”舰长打开门，先向雷格尔元帅问安，然后又向邓尼茨点头致意。
　　“元帅，邓尼茨将军，上午好。 ”我也跟着问安。
　　雷格尔我见过，我的下水仪式的时候他就来了，所以并不陌生，只是他不认识我而已。
　　雷格尔看到跟在舰长后面的我时楞了一下，然后疑惑的望着舰长。
　　“这是谁？”
　　“是的，这是我的秘书官，俾斯麦。”还没等我回答，舰长就笑着帮我回了“上次你来求证的那个人。”
　　诶，难道雷格尔也听说过我的名字，虽然我的名字和俾斯麦号一样是比较惹人注目啦，但也没有到路人皆知的程度啊。
　　难道是你说的？我瞟了一眼邓尼茨。
　　“元帅，这就是我向您提起的人。”邓尼茨站起来笑着说“解决了鱼雷定深问题和提出海空立体反潜的俾斯麦小姐，上次她提出的反潜方案可是让我手下的王牌艇长们都吃尽了苦头，现在大家对她都佩服不已”
　　“邓尼茨将军过奖了，我只是为了德意志海军做自己该做的事情而已。”我谦虚道。
　　“哈哈，说得好，吕特晏斯，你的这个秘书官不错啊。”
　　雷格尔点点头，看向我的目光顿时友善起来“当时邓尼茨说是一位女士解决了困扰他们多时的鱼雷问题，我还不相信，特意向吕特晏斯去求证了一下，确认后实在是很惊讶。”
　　“而且你的年龄超乎我的想象，我以为能解决这种问题的人年纪也应该和吕特晏斯差不多。”雷格尔继续道“干得不错，俾斯麦小姐。”
　　“元帅过奖了。”我说道。
　　“雷格尔，这次过来说是制定计划，具体是什么？”寒暄完了之后舰长直接切入了正题。
　　“等等，邦泰应该也应该快到了，等你们到齐之后，我会一起下发通知，对了，今晚还有统帅部的会议，吕特晏斯你和我去参加。”雷格尔说道。
　　“好的。”舰长点点头。
　　舰长和雷格尔到一旁去讲话，我和邓尼茨坐在沙发上。
　　“邓尼茨将军，你们现在针对侦察机反潜的战术有出来了吗？”我好奇的问道。
　　“哪里有这么快。”邓尼茨苦笑一声“我的艇长们现在都把重点放到空中了，却还是没有头绪。”
　　“的确是啊，这个提出问题是简单，但是要解决问题就不是那么方便的事情了。”对于这个问题上，我表示爱莫能助，因为飞机本身就是潜艇的天敌，要是容易解决，德意志的海军到后期就不会败的这么惨了。
　　“我只有几个建议，但是估计你的艇长们都是知道的，也无非是尽量隐蔽自己，白天不要浮出水面，夜间行动为宜······”
　　“是的，我们目前也就只能这么做了。所以我对马上到来的战争从来没有这么不自信过。”
　　“邓尼茨将军，你忘了你那句话了吗？”我笑道。
　　“什么话？”
　　“一切的东西都要靠自己去争取的，无论是胜利还是德意志的未来！”
　　邓尼茨愣了愣“哈哈哈，没错，俾斯麦你说的非常对，我竟然忘记了自己说过的话，真是惭愧啊。”
　　“邓尼茨将军，不用担心。”我安慰道“目前的不列颠海军对于反潜应该还不会很重视，而且这次的鱼雷问题也解决了，所以海狼们在这场战役中我相信有一个非常好的成绩。”
　　“没错，我也是这样想的。”邓尼茨笑道“俾斯麦小姐和我想的差不多，但是应对空中的威胁还是需要尽快解决。”
　　“是。”我再次点头。
　　“你们现在一直在威廉港吗？”他问我。
　　“是啊，我的···俾斯麦的港口换成了威廉，自然一直在那里了。”哎，和舰长说顺口了，这个人称总是改不过来，我有些苦恼的想着，对自己用第三个人称总是那么别扭。
　　“提尔比茨号战列舰也在那里吧，怎么样，看到你的“妹妹”了吗？”邓尼茨朝我挤挤眼。
　　“我妹妹？什么？我没有妹妹啊”我疑惑的道，他应该不是那个意思吧······“提尔比茨啊。”邓尼茨挪喻的对我笑笑“难道不是？”
　　我一愣，邓尼茨说这么明显，难道是他知道了我的身份？为什么邓尼茨会知道这件事？！我的身份是什么时候暴露的？
　　我转向舰长，用目光询问是不是他说出去的。舰长听到我们这儿的谈话后也将注意力转了过来，他朝我微微摇了摇头，示意他没有说出去。
　　“啊，提尔比茨号战列舰怎么会是我的妹妹呢。”我重新看向邓尼茨，盯着他希望能看出他是否是在开玩笑。
　　不过还好，他的下一句话就让我松了口气。
　　“你不是叫俾斯麦嘛，那提尔比茨明显就是你的妹妹啊。”他大笑道“就是不知道以后林德曼要叫你什么，哈哈哈哈。”
　　呼——原来是说我的名字。
　　我放下心来。
　　拜托，这个玩笑一点都不好笑好吗？！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第六十六章：机智的舰长
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　邦泰回来了，参与会议的人数都到齐，雷格尔把舰长他们叫进了会议室。 我犹豫的看了看舰长，不知道我应不应该进去，因为我看到邦泰和都没有带上什么秘书官。
　　舰长朝我点点头，示意我可以一起进去，估计刚才他和雷格尔说了什么吧，于是我也一起跟了进去。
　　会议室里是在一个雷格尔办公室后面的小房间，里面仅仅摆放了一张长的条形桌和十几把椅子，空间狭小而密封，门厚实，隔音效果好。看得出是用来高层商讨机密问题的地方。
　　一位秘书官样子的人打开了灯，大家各自找地方坐下。
　　“好，人都到了，叫你们来做什么你们都知道了吧。”雷格尔说话。
　　大家点点头。
　　“二月五号的时候，我们的间谍从巴黎发回的消息中称，英法政府即将以远征军的形式，派遣三个师的兵力，入侵挪威的纳尔维克，意图先切断我们冬季的航线，继而占领瑞典北部的耶利瓦勒铁矿，从战略物资的角度上对我们实施禁运。如果挪威政府同意的话，这将直接让我们处于不利的境地。”
　　“二月十六日，我们的一艘炮舰在公海上遭遇了英国舰队的拦截，不得之下进入了挪威海域避难，但是英国舰队公然进入挪威的领海，将我们的舰船扣押，并且将上面搭载的俘虏救出，挪威的政府并无任何反制措施，仅仅是外交照会的形式表示了抗议。元首认为，挪威政府已经和英法两国勾结在一起，这次事件只是一次拙劣的自导自演。由于挪威政府的倒戈，我们航运安全会受到极大的威胁，所以占领挪威，将挪威人民从英法手中解救出来迫在眉睫。”
　　最后一句当然只是玩笑话，大家会心一笑。
　　“元首曾经在我们的船被扣押之后对我说过，他说，‘据报告说，英国准备在挪威登陆，我要赶在他们前面到达。 英国占领挪威会成为一个战略上的转折点，他们会乘机进入波罗的海，而我们在那里既无军队，又无沿海防御工事……敌人会向柏林进军，打断我们两条战线上的脊梁。’”
　　“对了，这次的行动叫‘威塞演习’。行动指令已经于昨天正式下发。基本情况就是这样了。”
　　雷格尔点头，示意将军们有什么想要说的，“占领挪威不是一直都是你想干的事情吗？”舰长笑道“这次你的心愿该满足了吧。”
　　“哈哈，是啊，所以这次的行动我是求之不得，没有挪威的海军基地做跳板，我们无法进入大西洋，这是我的一块心病，我们不能重蹈一战公海舰队的老路！”
　　“我们的任务是什么？”一个少将参谋举手。
　　“牵制英国舰队，为陆军提供掩护和运送他们上岸，在必要情况下和英国舰队进行决战——当然后面这种可能性小之又小。”雷格尔认真道“具体的任务还是要等到今晚统帅部的会议下来再说。”
　　说白了，这次会议就是一个吹风会，具体的战术制定还要等到统帅部做出之后才能动手，不过雷格尔倒是提早对舰长说了一件事。
　　“吕特晏斯，虽然其他都没有指示下来，但是我能确定我们需要一支舰队充当诱饵，去让英国人相信我们会去攻打他们的本土，这个事情我认为你的俾斯麦号去最适合不过。”
　　“我给你一支舰队，由旗舰俾斯麦率领，接近英国本土！”
　　充当诱饵？用旗舰？是倒是没错······我现在是德意志最强大的战舰，每次的行动都会引来众多目光的关注，我的动向自然是别人猜测的东西，如果旗舰前往英国本土，可信度会非常高。
　　只是，诱饵这个东西，用好了是诱饵，用砸了就是送上门的食物，危险程度还是很高的。
　　“我会的。”舰长点点头。
　　好吧，我相信舰长。
　　会议暂时结束之后，一干将领都离开了，雷格尔和舰长登上了前往统帅部的汽车，准备接着去参加会议。这次会议我不能去了，只能留在海军部里。回家我倒是没有想过，莉莉现在没有在，我一个人回去也没有什么意思。
　　“俾斯麦小姐，跟我们出去吃饭吗？”邓尼茨拉上邦泰准备向外走，看到我一个人于是邀请到。
　　“不了，我呆在这里等舰长回来就行。”我笑着摇了摇头。
　　“好吧，俾斯麦小姐，那就再见了。”邓尼茨挥挥手。
　　“再见，邓尼茨将军。”
　　等他们离开之后，我闪身进了厕所，然后渐渐将身形隐去。光明正大的走在防御森严海军部里却无人看的到我，我不禁感慨，其实我不干战舰了去干了间谍也是很有前途的嘛。
　　没准二战史上就会流传着一个叫俾斯麦的美女间谍了，哈哈哈。
　　舰长和雷格尔的踪迹早已经被我锁定了，我也跟着他们到了统帅部，统帅部现在戒备森严，楼道里的的人也清空了，据说希特勒也会过来亲自参加战役的制定。
　　这倒是个有趣的消息呢，还能让我见一下元首的样子，我安分的找了个地方坐了下来，然后等着会议的开始。等待期间，我左顾右盼下，看到了坐在很前面的舰长和雷格尔，他们两个坐着，时不时的低声交谈着什么，观察了下在座的人数，每个军种好像就出了几个将军来参加这次会议，都是上将中将级别的人物，估计也是想要保密的效果吧。
　　不一会，一个胖胖的人进来了，我好奇的望了一眼，来人带着空军的标示。这种场合能进来的胖子，又是个空军，恐怕没有其他人了，戈林？
　　果不其然，在座的各位将军纷纷和来人打着招呼，顿时一片友好团结的景象呈现出来。戈林与希特勒的关系亲密无间，又是党内的元老级人物，他们也无意和戈林闹的不痛快，这样对自己没有好处。所以即使众人对戈林对空军控制力太执拗而感到不满，也没有表现出来。当然一个人除外——海军元帅雷格尔。
　　海军和空军的互相看不顺眼是由来已久的事情，特别是前一年的齐柏林航空母舰问题更是让两个军种激化了矛盾。戈林曾经说过一句很有名的话，他说“在德国的土地上，一切会飞的东西都属于我。”因此，海军提出要建造航空母舰的时候，身为空军总司令的他感觉到了自己的权力受到了侵犯，先是极力阻挠航母的建设，然后在议会同意开工之后又开始处处阻挠航母的建设——因为航母是属于海军的，上面的飞机也是属于海军的，空军无法管辖，如果任由海军航空兵的实力增大，那不是意味着空军的实力在削弱？
　　而且，当时的航母虽然是由海军监制，但是舰载机却是要依靠空军来完成，戈林抓住了这一点，狠狠的恶心了一把海军——舰载机的迟迟不到位，不是在研制就是在建造，让海军无话可说。而另一方面，没有舰载机的的齐柏林就和废铁没有什么区别，一直待在港口里，无所事事，据说她现在被拖往格丁尼亚伪装成木材储存船了······其实啊，她也是比较悲剧的一条船了。
　　海空的争斗可见一斑，最搞笑的一件事莫过于是齐柏林的下水仪式了，希特勒也参加了这个仪式，但陪同他的却不是海军元帅雷格尔，而是空军的戈林。当时这个事情还被沦为笑柄传了很长时间，雷格尔碰到戈林会有好脸色才怪呢。
　　雷格尔看到戈林过来，冷笑了一声，就把头转向一旁，丝毫没有把他放在眼里。虽然戈林是希特勒的红人，但是雷格尔也是希特勒信任的人，两人在职务上又是同一级别，自然不会怕了他。
　　声音不大，但是嗤笑的音量足够房间里的人听见，于是本来还有交谈声的房间顿时安静下来。所有人都看着海军和空军两个大BOSS的交锋。
　　我敏锐的观察到戈林的脸皮似乎微微抽动了一下，但在别人眼中看起来他还是面色不变。戈林没有说什么，将目光转到了舰长身上。
　　舰长和戈林貌似没有什么怨气吧，我有些担忧的看着舰长，希望他不要和戈胖闹什么不愉快，毕竟人家是空军元帅，和希特勒的关系也不一般。
　　“戈林元帅，你好。”舰长看着戈林，淡淡的点点头，说道。
　　我松了口气，舰长对戈林首先打招呼，顾全了戈胖的面子，又用了职务称呼，表示了尊敬的意思。但是舰长同时用的又是普通的“你好”，而不是尊称“您好”，也相对照顾了海军的颜面。
　　没想到舰长看起来冰山一样，但是心思还是弯弯绕绕，很懂技巧的嘛~或者说是腹黑？
　　我掩嘴偷笑。
　　这两层意思之下，让戈林的脸终于放松了下来，海军的副司令对他首先问好，证明他的“威严”在海军还是管用的。而雷格尔的脸色虽然不怎么好看，却也没有很难看——毕竟舰长用的是普通的问候语。
　　一场本来已经要爆发的争端就这么消失在无形之中——当然，主要原因是大家都需要一个台阶下而已，这时候的争吵对他们两人并无好处，只会让希特勒感到失望而已。
　　“哈哈哈，吕特晏斯将军，晚上好啊。”戈林笑着说道。
　　ps：求推荐票~我知道你们都是好孩子！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第六十七章：威塞演习
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　舰长没有表现出对戈林的反感，因此戈林破例和海军的高层多聊了几句，当然，内容也是很没有营养的那种，没有涉及到飞机的问题。
　　“吕特晏斯将军，我觉得我们很有共同话题，也许以后可以一起聊聊。”谈话末尾，戈林看了一眼一旁不屑一顾的雷格尔，笑容满面的道。
　　舰长当然知道戈胖这句话想要恶心谁，因为也是淡淡的笑了笑，没有说话。
　　戈林离开了，舰长和雷格尔重新开始交谈。
　　会议是在晚上的七点钟开始的。此次会议的主持者也是此次战役的总指挥——由曾经在北欧作战经验的第二十一集团军司令福肯霍斯特上将担任。鉴于英法的海军实力是当时德国海军的数倍之多，统帅部相当重视海军的意见，也就是雷格尔和舰长的想法。毕竟，没有海军的运输，一切的占领都是空话一堆。
　　“雷格尔元帅，对于此次的战役，你有什么建议？”福肯霍斯特问道。
　　“我和吕特晏斯交换了看法，认为虽然英法的海军远胜于我国，但是，只要我们能够突然袭击，打的他们措不及防，陆军还是可以进入挪威的。到时只要陆军在挪威站稳了，我相信英法就没有什么办法了。”
　　“但是前提是要保证袭击的突然性，我知道。”雷格尔接着说“我准备让吕特晏斯带着旗舰俾斯麦号和一支小型舰队前往英国，做出佯攻的姿态，吸引英国人的注意力。到时趁英国人的注意力在吕特晏斯身上的时候我们再开始行动！”
　　“英国人会上当吗？”有个陆军将领提出疑问。
　　“我们当然要做出各种进攻的姿态，假消息也要散布，最重要的是，我相信只要俾斯麦出动了，英国人是不会放弃这个将俾斯麦号歼灭的机会的！他们的大部分注意都会在旗舰上面。”
　　“危险程度如何？”福肯霍斯特问道。
　　“危险肯定有，但我相信吕特晏斯能够办得到！”雷格尔笑着说“凭他的能力，这个不是问题。 ”
　　舰长在一旁点头。
　　“到时拿出具体的计划来，交到统帅部报备一下。”福肯霍斯特说道“你们海军内部的计划你自己审核就行了。”
　　“陆军的计划呢？”
　　一个陆军将领站了起来。
　　当他们讨论到一半的时候，我“盼望”已久的小胡子终于来了。
　　“元首好！”
　　“元首好！”
　　······我看到小胡子经过他们面前，将领们纷纷问好，雷格尔和戈林也不例外，但是相比于普通士兵的狂热，他们显得十分冷静，甚至陆军将领们可以说是冷淡！我很奇怪的看着这个“奇怪”的现象。
　　冷静也就算了，毕竟是位高权重的人，但是冷淡嘛······小胡子也不是那么深得人心嘛，据说他一直都想要陆军的指挥权是吗？
　　我摇摇头，自从这次来了柏林之后，感觉看到的事情已经让我无法再感到惊讶了，德国的军队和世界上的任何国家一样，权力斗争也是不可避免。
　　有人的地方就有江湖？
　　小胡子自然感受的到陆军将领们的冷淡，但作为领导人他也不可能表现出不满，他沉着脸穿过人群，直到看到雷德尔和戈林才稍稍缓和。他和雷格尔轻声交谈了几句，然后又和戈林交换了意见，上了台。
　　“我昨天正式下达了进行威塞演习的命令，你们能这么快集中起来，我很满意！”
　　“由于英法的可耻行为，现在挪威的形势岌岌可危，我确信挪威政府已经投靠了英国，他们已经串通一气准备对德国的运输线路进行封锁！为了德国蓝天下的自由，我们必须做出应对的方法！”
　　“具体的实施方案我交由统帅部起草，统帅部分别由戈林，雷格尔，还有福肯霍斯特组成，你们直接向我负责！明白没有！”
　　“是，元首。 ”被点名的三个人齐声应道。
　　希特勒满意的看了他们一眼，继续道“这次的占领行动是正义的，和平的，我们的目的就是为了保持北欧的中立立场，但是，一切阻止我们的行为，都将用武力将其击溃！不是我们的错，错的是可耻的英国人！”
　　“我们终将赢得胜利！”
　　我撇撇嘴，你们都没有一个好东西！
　　“德意志万岁！”
　　突然这一声，在安静的会议室里显得十分刺耳，我一看，原来是戈林挥着手臂在喊。
　　我有些黑线的看着戈林的表演，好吧，的确是他的风格，拍马屁拍的不遗余力嘛。周围的将军们纷纷对他投去了鄙视的目光，戈林这么一喊，逼着他们也不得不跟着一起出声。
　　“德意志万岁······”
　　只是这个将军们完全是不情愿被绑架的，自然喊得有气无力，特别是雷格尔，嘴巴都几乎没有动一下。
　　希特勒“满意”的点点头，对戈林投去了赞赏的目光。
　　“你们对德意志这么认真，我很欣慰！下面你们继续开始研究战役的实行方案吧”
　　欣慰你个鬼啊！我想大多数的将军心里都是这么一句话吧······希特勒上来讲了一通，然后下台坐着，福肯霍斯特继续主持着会议。
　　陆军的方案，海军的方案，空军的方案，一份份的交给希特勒过目，虽然说福肯霍斯特是战役的总指挥，决策者却还是希特勒本人。
　　“你们的行动日期定了没有？”希特勒问道。
　　“还没有，但是初步定在了四月初到四月中旬这段时间。”雷格尔在希特勒身边回答。
　　“哦？理由呢。”
　　“我们需要有一个月的时间来集结部队，散布消息，就算尽快进行，势必也要到了四月份。而四月初会出现新月，那段时间晚上的能见度将达到最低，对于晚上航渡的威胁小！出其不意的效果也最好。”
　　希特勒仔细听完，点了点头“说的不错，海上这边主要由你们海军去负责，但你们要担负突击登陆部队的运输任务，到时每一条船的上面都将满载德国的士兵，任何一条船被击沉都将引起巨大的人员损失，我希望你明白这个问题的严肃性！”
　　“水兵们同样是我的部下，元首。”雷格尔认真的回答，标准的军礼迅速有力。
　　“很好，我期待你们海军的表现。”希特勒点点头，对于雷格尔的能力他从来不怀疑。
　　“吕特晏斯，听说你担负的引诱和牵制英国海军主力的任务。”
　　“是的，元首。”舰长点点头。
　　“上次你在波兰战役的行动记录我看了，虽然战绩丰厚，击沉了不少波兰的舰船，但是也让俾斯麦号战列舰遭受了重创，只能算是功过相抵。”希特勒看着舰长沉声道，脸色也不怎么好看。我的心紧了紧，又是上次的事情吗？难道还没有完？
　　“如果不是因为雷格尔保你，你的俾斯麦号舰长的位置也不要想了！”
　　小胡子这是在威胁舰长么？我心道，有本事你叫一个新的舰长过来，看我还能不能动一步？
　　“是，元首！我已经吸收了这个教训”舰长不能说什么，只能应下。对付上级的指责，最好的办法就是全盘接受，不要去反驳他，我想舰长肯定明白这一点——毕竟我的舰长还是他么，证明小胡子也没有那个打算，不过是吓唬一下罢了。
　　不过看到舰长吃瘪，我还是很高兴的啊，一直都是我在他那里服软，他终于也有服软的时候了。
　　哈哈哈哈！
　　“我希望你明白这一点，这次担负引诱任务你失败了，不要说我没有警告过你！”
　　“是，元首！”舰长恭敬的敬了个军礼“我会完成任务的。”
　　希特勒颔首，然后他又对福肯霍斯特说道“我们必须保证在瑞典的铁矿砂基地，并为我们的海军和空军提供进攻英国更为广阔的战略支撑，我们的装备不足，就要用大胆行动和出奇制胜来弥补，只要你们计划的好，我相信胜利不是问题。”
　　“好的元首！”
　　会议结束后，一众将领鱼贯而出，我也赶紧从角落里钻了出来，跟着舰长的脚步上了轿车——当然，我是趴在了轿车的顶上。
　　我听到雷格尔对舰长说道“这次行动属于绝密，到时只有你们几个主要负责人知道整个行动计划，其余的越迟知道越好，你的手下只要知道一部分就行了。”
　　“我知道。”舰长说道。
　　嘛~可惜我已经知道了呦~
　　ps：今天又晚了，寒假的活动略多···还感冒了，真是日了狗了=。=
　　ps；竟然有这个新功能了啊，666，来来来，拉票啦~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第六十八章：家
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　舰长和雷格尔的轿车刚在海军部的门口停下，我立刻从上面跳下，跑了进去，回到厕所里重新实体化。
　　打开门，我整了整衣领，然后施施然的走出来。
　　“厕所里不是没有人吗？”我听到站在一旁的清洁女工低声嘟囔了一句，以一种奇怪的眼神看着我。
　　“咳咳”我掩饰了一下自己的尴尬，目不转睛的看着前方，离开了。
　　“元帅，舰长，晚上好。”我准确的出现在他们面前笑着问好。
　　“俾斯麦小姐？你怎么知道我们回来的。”雷格尔好奇的说道。
　　我能说我是跟着你们一起回来的吗？
　　“我一直在注意着门口啊。”我说道“你们进门我就知道了。”
　　“那真是我和吕特晏斯的荣幸啊。”雷格尔笑笑道。
　　“吕特晏斯，你就先回去吧，明天一早再来参加会议就行了。”
　　“要通知邦泰和邓尼茨吗？”舰长问。
　　“我会找人通知的。”雷格尔说道“今天就辛苦你了。”
　　“这是我应该做的。”舰长回答。
　　“俾斯麦小姐需要我给她安排住的地方吗？”
　　“啊？”我楞了一下，话题怎么突然到了我的身上，我不是睡在舰长家的吗？
　　“俾斯麦小姐需要住处吗？实在不行你可以住在司令部，这里空的房间倒是挺多，如果不嫌弃的话。 ”雷格尔笑着说道。
　　“不用不用。”我赶紧摇头“谢谢元帅好意，我已经有住的地方了。”
　　舰长也在一旁微微点点头，雷格尔疑惑的看了舰长一眼。
　　“俾斯麦住在我家。”
　　“哈哈哈，原来是这样，我懂了。”雷格尔先是一愣，继而挪喻的对着我们笑笑“那行，我就不打扰你们了。”
　　我偷瞄了舰长一眼，他并没有反驳雷格尔话中傻子都听得出来的意思，这代表了他也是默认了的喽。
　　心中微微窃喜。
　　告别了雷格尔，我和舰长一前一后出了大门，海军部的门口有一辆车停在门口，我仔细一看，就是上次水晶之夜我开出去的那一辆。
　　竟然是个熟人······不知道舰长什么时候叫人过来的。
　　“你好啊，克虏伯。”我打开车门笑道，这个熟人就是舰长家的管家克虏伯。
　　“俾斯麦小姐，您好。”小伙子恭敬的说道“您的房间已经准备好了。”
　　“哦，是吗？谢谢你了。”我笑着说道克虏伯，克虏伯，我突然想起为什么这个名字我以前听到的时候会有熟悉的感觉了，哈哈哈，不是和我签合同的那个克虏伯公司一样么！
　　“小姐有什么问题吗？”克虏伯疑惑道。
　　“不不，没事”我忍住笑“只是我的笑点太低了而已！”
　　舰长也开门坐了进来，坐到我边上。
　　“对了，舰长，克虏伯的近炸炮弹做好了没有？”想到克虏伯，我就想到了那一堆炮弹，于是问到。
　　“我的？近炸炮弹是什么？”管家兼司机克虏伯以后道。
　　“不是你，是克虏伯公司。”舰长说了句，然后对我道“正在赶工，应该很快就会下生产线。”
　　“那我们是不是还得去汉堡一趟？”
　　“嗯，回去之后我们就去汉堡，争取给你列装。”
　　“好的呢！”
　　“提尔彼茨能不能跟着你一起行动？”舰长靠着椅背，吐出一个烟圈。
　　“舰长你的意思是——威塞演习？”
　　“嗯”他点头“提尔彼茨有可能跟着你一起吗？”
　　“这个我也不清楚，但是恐怕很难。”我为难道“当时我还呆在工厂的时候，规则很严，厂长不让我离开超过汉堡距离的地方。”因为车上有克虏伯在，我说的十分隐晦，但我知道舰长听得懂。
　　“离开工厂之后我虽然能跟你来到柏林，到我的根还在那边，也不能呆很长的时间。”
　　舰长有些失望。
　　“舰长，为什么要提尔彼茨跟着我们呢。”我不解。
　　“让她跟着你，学习一下，我不想她完工的时候什么都不懂。”舰长淡淡的说道。
　　“原来是这样······我明白了，我尽力想一个办法吧。”我说道。
　　“好的，那就靠你了。”舰长说“你的妹妹和你不一样，她完成的时候肯定是德意志海军战斗最激烈的时候，我们没有时间给她适应这个世界，一切都只能靠她自己。”
　　“我会的。”我点点头。
　　我们的投影需要离开本体活动，主要的因素就是要有本体的能量支持。在本体周围的地方活动时，本体的能量可以直接投射到我的投影之上，不用担心什么。但是当我远离舰体的时候，舰体的能量因为距离太远而分散，不能被投影所吸收，这就需要舰体上的一部分来支持中转才能继续活动（能量源，基站和终端的关系）我上次交给莉莉安娜的那一个戒指就是由舰体上的动力部位所制成的——动力部位的钢铁似乎和位置也有关系，能量富集。
　　但是，即使有舰体一部分的支持，我的离开距离也不是无限远，到一定的距离，本体的能量不能到达，那么······就这么打个比喻吧，如果莉莉到了美国，她手中的“戒指”就无法再被舰体所感应到，我如果想要出现在她的面前也是可以的，但是完全只能靠着那一部分，所以支持不了多少的时间。
　　如果提尔比茨需要和我一起出海，按她现在的能力必然不可能支持远距离的投影，但是我在想，我和提子是姐妹舰，有着某种我不知道的联系，那是不是可以借助我的能量来给她投影，这样的话，是不是她也能和我一起出现？
　　所以我对舰长说很难，却也没有把话说死。
　　我知道舰长说的没有错，我因为提早下水，有着一年多的适应时间，很多事情都在舰长的教导下明白的七七八八，但是提子下水的时候，正是战况最激烈的时候，恐怕没有给她适应的机会就上了前线，虽然我相信林德曼的能力，但这又怎么比得上提子自己的熟练呢？
　　我的这个姐姐有义务去为了她的未来着想。
　　不为其他，就因为她是我在这个世界我最亲近的人之一了吧。
　　后来一路上我都想有什么方法，知道舰长叫我才知道到家了。
　　我和舰长一起走进了书房，他连夜开始研究战术之类的东西，我就在一旁陪着他。拿了一张纸，无聊的在上面写写画画，因为脑子里一直被其他的什么事情充满，也不知道自己画了什么东西，反应过来才发现上面写满了中文——还是囧的简体字。要是现在回去，估计都不太有人认识我的字吧。我有些好笑的想着。
　　但是为了不被舰长起疑，我还是很快的将它撕碎了去。
　　我扔完废纸，重新坐下看着舰长，白织灯的暖黄色充斥了整个房间，舰长认真的低头在写着东西，只留下悠长的呼吸声，安静的祥和似乎无法用言语来描述。时间就像回到了在但泽市外的那个海上一样。
　　哈哈，有句话怎么说来着，陪伴是最长情的告白。
　　这样子的生活多好，我遗憾的想到，可惜提子和林德曼不在呢。
　　一直到了很晚，我们才各自睡去，当然了，是各自睡各自的房间······ps：看书评有同学说最近几章都米有激情，话说，我也想要直接跳到挪威海战啊，一直打写的也方便，但是情节总是一步步铺开的，很多以后要出现的细节都是现在在铺垫。这个文不是爽文，一路打下去，总有高潮和低谷，所以请有耐心。求推荐哦。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第六十九章：俾斯麦的日常
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　和舰长到了晚安之后我来到了我的房间，隔了一年再次躺在这张床上，那种熟悉的感觉涌上来，恩，这是家的感觉，我的归属吧。
　　刚才和舰长聊天的时候，我总是习惯性的说回家，家这个字眼就像是被我预先演练了几百遍一样，没有一点点的迟疑就说了出来，很顺口。舰长也是这个样子，我知道他听到我说回家的时候心里是很舒服的，不要问我是怎么知道的，直觉。
　　这一年房间似乎没有什么变化，还是我离开时的样子，经常有人在打扫却没有动过一点地方，连那时我没事和莉莉上街时买的窗帘还是和新的一样，这间房间就是为我准备的吧。
　　拍了拍松软的枕头，我闭上了眼睛。然后强迫自己放空思想，进入一种类似冥想的状态——这是我过了很久才弄出来对抗孤寂的方法，当然，是曾经。
　　晚上的时候总是我最难熬的时候。因为我不需要睡觉，越到晚上越是兴奋，但是普通人却不一样，他们要休息，一个人的夜晚总是让人感到漫长。记得当初的时候每到晚上我总是一个人坐在舰桥上发呆，一发就是到第二天露出鱼肚白，简直无聊到疯。直到我终于找到了一种解决的办法，更加让自己接近以前的生活习惯——到了晚上就进入冥想，将所有外界的干扰都排除在外。
　　这个状态除了能够对抗寂寞之外，还发现它能提高我对自己舰体的操控能力，就像在但泽海战之中的那个特型炮弹控制一样。不过这种能力运用也有顾虑，一旦进入状态，等于是将外界隔绝，对危险会反应不及，有利总是有弊啊······月升月落，一晚上的时间很快过去了，东方既白。
　　当舰长的房门打开的时候我睁开了眼睛，看了看表不过六点多。
　　“舰长在家里都起这么早。”我嘟囔了一句，军人的作风还真是习惯成自然啊。
　　迅速的穿好衣服，我也走了出去。
　　“舰长，早啊~”我和他在门外的走廊上遇到，笑着打招呼。
　　“早。”舰长边走边将风衣套上，低头将扣子扣上后看了我一眼。
　　“等等。”他突然说道，朝我走过来。
　　“诶？什么事？”我听到后站住身，奇怪道。
　　舰长快步走到我面前，距离不过几十公分。从来没有面对面离这么近过！我的心跳不知怎么就突然快了起来，近的都能感觉到舰长的呼吸了。
　　“舰，舰长，你要干什么？”我不好意思的问道。
　　不会是早安吻吧？！
　　真的做了，我该怎么办？
　　半推半就还是迎合这是个问题啊。
　　我要不要闭上眼睛呢？电视上都是这么演的啊······正当我胡思乱想的时候，舰长伸出了手，不过是我的头顶······“你的帽子歪了。”舰长看了眼“害羞”的我，无奈的说道“出门前注意一下，还有，不要胡思乱想”
　　咳咳，我一口气差点没有上来（有没有呼吸都是个问题），敢情舰长知道我心里在想什么？！
　　太丢人了吧！
　　好吧好吧，我也知道这是在舰长家里，还有克虏伯在看着呢，舰长怎么会干那种羞耻的事情呢，我安慰自己道。
　　帮我整个帽子我已经很满足了啦，只是，还是有点不高兴呢。
　　我扁了扁嘴。
　　舰长好像看出了我的不爽，帮我整理好帽子，顺势又将我散落在脸颊边上的头发捋到耳后，这才笑着说“怎么样，满意了吧。 ”
　　满意！满意！满意的不要不要的！我感觉我的脸涨的已经很红了······如果舰体在我边上估计锅炉要超压了吧！
　　果然一直冰山的状态，偶尔融化一下还是很好的呀。
　　我偷偷看了一眼克虏伯的身影，发现他刚好进了厨房，这种好机会怎么能够放弃？！
　　我抓住机会，以十五万匹的动力（开个玩笑···）下的速度上前一步，然后抱住了舰长。我的脑袋刚好到舰长的肩膀，微微靠了一下，又转瞬离开。
　　“这是感谢哦，舰长。”我得意笑着。
　　我才不会说是我赚了呢。
　　“好了好了，下去吃饭了，你准备一下，我们马上就要去参加会议了。”舰长无语了，拍了拍我的肩膀。
　　“是，舰长！”我大声道。
　　今天早上的礼物是如此的让我兴奋，以至于我一直带着笑脸，吃饭的时候一旁站着的克虏伯疑惑的看了我很多眼，不知道我是抽了什么风。哈哈哈，怎么能让你知道呢？
　　用完早饭，在管家司机的接送下我们来到了海军司令部。
　　邦泰，邓尼茨都已经到了，一起到的还有几个没有见过的将军，我估计是装甲舰队那边的，看到舰长过来他们纷纷敬礼。
　　“你们来的挺早的啊。”舰长还礼。
　　“俾斯麦，你怎么也在？”邓尼茨看到我出现在舰长的身后惊讶道。
　　“诶？我出现不正常吗？什么叫我也在？”
　　邓尼茨看了看周围的人然后把我拉到一边，轻声道“你怎么和舰长一起过来？”
　　“我昨天和舰长睡在一起啊。”我说的理所当然“当然也一起出来了。”
　　他被我噎了一下，更加惊讶了“睡在一起？”
　　“当然没有睡一张床，我住在舰长家。”我疑惑的说道“你想说什么？”
　　“你和舰长——呃——是那种关系吗？”
　　“什么关系？你想说什么？”我生气了，邓尼茨你是八婆吗？！
　　“咳咳，是这样的，本来不想这么早说的。”他不好意思的搓搓手“你知道的，我手下有好几个王牌艇长都是单身汉，作为上级总要考虑一下手下的终身大事······”
　　“然后你就考虑到我身上了。”我接过他的话，没有好气道。同时双手抱胸，面对他。
　　“不是啊，我问了一下穆勒，他说对你有好感，这不是想来问问你吗？”邓尼茨笑着说“你看······”
　　“我看什么？”我瞟了他一眼。
　　穆勒？是谁？印象好像不深啊。我想了想，就是被我上次洗了冷水澡的那个艇长？上次不是说我是花瓶吗？怎么突然说对我有好感了······难道是因为被我的战术打败所以产生了爱？
　　真扯，那画面太美我不敢看啊！
　　穆勒长的倒也不错，很有男人的气质，可惜不是我的菜。
　　“我说邓尼茨将军，你什么时候成了媒婆？”我好笑道。
　　“婚姻婆婆，那是什么人？”邓尼茨疑惑道。
　　哈哈，这就是翻译的问题吗，我忍不住笑了。
　　“哦，那是传说中给人介绍爱人的一种“高尚”职业。“我胡扯道“而且，邓尼茨将军，实话说吧，我和舰长的关系，恩，你应该看的出来的吧。”
　　邓尼茨惭愧的点点头。
　　“我是想确认一下，才那么一说。”他不好意思道“俾斯麦小姐请不要放在心上。”
　　“好吧，我相信你了，其实我对穆勒艇长印象还不错，但是他不适合我”我说道“而且，我有喜欢的人了。”
　　第一次给人发了好人卡，感觉还不错的样子······没想到到了这个世界还有人关心我的婚姻大事啊，我能说日了群主吗？！
　　“诶，可怜的穆勒。”邓尼茨叹了口气，然后又恢复道原来的样子“不过俾斯麦小姐，对于舰长你可是要抓紧了啊，有多少好姑娘想要嫁给舰长呢。”
　　“嫁？”我满头黑线，抬头看了他一眼“我没有想过嫁给舰长。”
　　种族不同怎么结婚，生个钢铁舰娘吗？我觉得我的认知已经很清楚了，相互陪伴就是最好的选择，舰长应该也是这么想的。
　　“啊，那你······”他奇怪道。
　　“只要吕特晏斯在我身边陪着就行了。”我认真的说道。
　　Ps：过完年编辑说给我上架，so，不知道订阅会有多=。=不到100估计要neng死我了，求推荐求收藏。过年的事情相当多，所以更新不怎么稳定，但是一天一更还是在的。
　　Ps：关于女主先说吧，不会是嫁人的，这点放心，一直会是恋爱状态的傻白甜。有人说女主很花痴，我解释一下，因为我懒得写慢慢喜欢上的那种感觉，所以直接一见钟情，从热恋开始，所以给人有点花痴的感觉=。=这是失误，但也没办法，不会写。
　　有什么疑问置顶帖里说哦，我每天都会看的！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第七十章：行动计划
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“我现在传达一下统帅部的命令。 ”雷格尔清了清嗓子，低声道“这次行动是绝密，所以你们之中的任何人不允许泄露出一个字，明白没有！”
　　“明白！”他们齐声道。
　　位高权重德军将军们现在仿佛是在讲台下认真听讲的小学生一样，看着雷格尔。因为没有秘书可以进来，一切的要点只能他们自己去记笔记。
　　“邓尼茨！”雷格尔首先点了他的名字。
　　“到！”
　　“命令你潜艇部队三月中旬开始在斯卡格拉克海峡进行战备巡逻，彻底摸清海峡的水文和航行情况，那里有英国的潜艇在活动，注意自身安全，但是，一定到保证海峡通畅无阻！”
　　“明白。”
　　斯卡格拉克海峡是波罗的海国家进入大西洋的重要通道，也是德国进攻挪威的必经之路。它位于日德兰半岛和挪威、瑞典的三角地带，战略位置十分显著。宽度110到130千米，最窄处在日德兰半岛北端格雷嫩角和瑞典马斯特兰德岛之间，宽仅65千米，是理想的扼守之地。如果到时威塞演习开始的时候发现海峡被控制在英国潜艇手里，损失将是致命的。
　　“元帅，如果我们和英国人对上了呢······”
　　“击沉它！”雷格尔看了他一眼“这条海峡必须在我们手里，我不介意你们主动交战。”
　　“然后四月初的时候你们就向英国的斯帕卡湾基地派出潜艇，让他们发现你们的踪迹，知道你们在这片海域活动，明白？”
　　“明白！”
　　“好的。 ”雷格尔点点头，然后看向舰长。
　　“吕特晏斯，你率领俾斯麦号战列舰和舍尔海军上将号重巡洋舰组成编队前出大西洋，吸引英国人的注意力，让他们相信我们的目标是英国本土，掩护登陆舰队。”
　　“和舍尔海军上将吗？”舰长摸了摸下巴，脸上露出迟疑的表情。
　　舍尔号是和吕佐夫号（德意志号）一起仅存的两艘德国袖珍战列舰，俗称破交舰——就是打得过我的没有跑的快，跑得比我快的打不过我。不过，这是候它应该在维修才对啊。
　　“舍尔海军上将不久前正在船厂维修，但马上就能下水，可以参加行动。”雷格尔解释道“虽然船很少，但是我们没有多余可以用的战舰了。”
　　“不，我的意思是我只要俾斯麦单舰就可以。”舰长突然的话把所有人都楞了一下。
　　以一条战舰去当诱饵，这个想法也太疯狂了吧······大家都用不可思议的眼神望着他。
　　“为什么？”雷格尔问道“说出你的理由。”
　　“我的诱饵作战需要的是高航速和高机动，打完了就需要在短时间内撤离战场，俾斯麦号战列舰极限航速能够到达37节，和英国人的舰队能拉开相当多的差距。但是舍尔号的极限航速不过26节，太慢了。到时遇到紧急情况时，我是丢下它还是陪着它？”舰长冷静的阐述着自己的理由。
　　“我认为俾斯麦号单舰才能完全发挥出她的实力，辅助舰艇只会拖累她的优点。”
　　唔，我明白了。”
　　雷格尔想了想道，他知道舰长说的有道理，但他还是不敢就这么拍板定论，毕竟单舰出航如果被围殴的话，是必沉无疑的。德国的海军本来就能用的不多，特别是主力舰只，如果再沉没一条的话，损失是不能承受的。 要知道元首上次对我的中破已经极为不满，沉没的话······海军部该呵呵了吧。
　　“这个我现在恐怕不能给你答复，到时候再说吧。”雷格尔说道。
　　“好的。”舰长点点头。
　　“编队问题再讨论，但是你前出大西洋之后先吸引英国人的注意力，然后等到战役开始的时候，高速脱离和他们的接触，赶往纳尔维克，协助邦泰的驱逐舰舰队进行登陆作战，同时控制那一片海域。”
　　纳尔维克吗？我听到这个名字想到，那是德意志海军的伤心之地吧，挪威战役的时候参加行动的十条驱逐舰全军覆没，连带着指挥官都是一起阵亡。这一战之后德国的海军遭到了重创，一蹶不振，可以说在挪威战役中，德国人赢得了战役，但是输掉了海军。
　　不过，现在多出我这个以前没有的变数，海军的命运还会是那样的吗？我情不自禁的看了看前面认真“听讲”的邦泰，这个古板严肃但是责任感非常强的德意志军官，他还会在纳尔维克饮恨而终吗？
　　也许吧······那一边，舰长已经领受了自己的任务。对于刚才舰长提出来由我单舰出行的提议我是没有多大的惊讶，甚至还是比较赞同的。历史上的俾斯麦号就是一直是双舰编队（因为德国的战舰不多，而且多是进行破交）行动，而我现在航速下跟上我的船（指大型战舰）是没有的，我根本不担心会被围殴那些事情的发生。至于小学生嘛······二战时的英法“小学生”速度是比我快，但是一炮一个小朋友随便玩玩，我一点都不担心，又不是战舰世界，小学生到四五公里了还看不到人影，没有一种驱逐舰能够承受380口径的炮弹——好吧，380打小学生实在是杀鸡用牛刀了，就算哪怕是用150的副炮轮上一遍，小学生也差不多完蛋了。
　　孑然一身，来去如风，怎么样，是不是很潇洒？
　　所以我还真的不怎么担心，而且注意我现在的时间不过是40年初期，英国的武备还没有后期那么变态，挣扎一下一下还是有一战之力的。毕竟弱势的海军对上强势的海军肯定不能打硬碰硬的战争，游击战是最适合的，而我的舰长吕特晏斯就是深谙此道。
　　至于防空嘛，虽然我前出大西洋肯定是受不了戈林空军的照顾了，不过在大幅升级后防空的情况下，在目前英国人只有剑鱼的情况下（管鼻燕那种都要41年才有的），来几架就让他们掉几架吧。
　　以雪断腿之耻么~我的VT近炸正想试试呢。
　　“邦泰，你的任务就是率领驱逐舰舰队掩护运输船和其他辅助舰艇登陆纳尔维克，不惜一切代价守住纳尔维克！”
　　“明白！”
　　“纳尔维克接近英国，同时最远离德国，支援什么你指望不上，只有靠着吕特晏斯的俾斯麦一条船，我知道很艰难，但是只有一句话，守住他。”雷格尔严肃道“认清这次战役的重要性，将水面兵力损失大半也不应吝惜！”
　　“是！”
　　我感觉自己仿佛已经看到了硝烟弥漫的战场，在不断冲天的水柱中，钢铁与钢铁的剧烈碰撞，意志与意志的激烈对决。烈火与炮弹在爆炸交融，整天蔽日的战机临空，在尖利的啸声展开你来我往的厮杀······怎么办，好像已经热血沸腾了。我知道这会让成千上万的人死在异国他乡，他们的生命将会在战争中逝去，甚至有很大一部分会死在我的火力之下。我也知道理智应该拒绝战争，这是全人类的罪恶，但是我的情感却随着历史的脚步越来越沸腾。
　　这就是战争的毒药吗？我舔了舔嘴唇，每当我兴奋起来的时候总是下意识的做出这个动作。
　　“根据情报英国人可能会在挪威海域进行布雷，所以各舰队到时注意水下。”雷格尔说道。
　　“这次行动，我们由北到南在挪威的奥斯陆、克里斯丁、斯塔万格、卑尔根、特隆赫姆、纳尔维克6个主要港口登陆，第一阶段夺取港口和机场，第二阶段向内陆进攻，全部占领挪威，并准备在第二阶段对可能登陆的英法联军进行抗登陆和反击作战。我们的作战任务就是将陆军部队安全的送上挪威，同时和陆军联手进行反登陆作战，空军到时也会加入。”
　　“当然，还有一部分会前往丹麦，但是实话说，丹麦的威胁不大，主要是挪威。”雷格尔笑着说“这次可是出动了德国的所有海军力量，我的压力也很大啊。”
　　“海陆空······这可是立体作战模式啊。”我低声道，但是没有人听到。
　　“奥斯陆方向由布吕歇尔做旗舰，率领轻巡埃姆登号等和其他辅助军舰前往······吕特晏斯你有什么意见？”
　　舰长举了举手，然后说道“奥斯陆峡湾是个战略要地，沿岸有数目众多的岸炮基地和岸基鱼雷，是个重大的威胁，一艘布吕歇尔可能力不从心，我建议将舍尔号与布吕歇尔同行。”
　　“好的”雷格尔在本子上记录了舰长的意见“我会斟酌的。”
　　“恩。”舰长点点头，坐下了。
　　布吕歇尔？就是那条被我抢了旗舰的重巡吗？它好像就是在奥斯陆沉没的，那时还是崭新的刚出厂的战舰呢。其实我本来倒是想去拯救一下它的，不过现在我得任务已经是牵制英国人了，也只能试着救一下邦泰，布吕歇尔只能自求多福了。
　　Ps：求推荐票~至于小学生的话，法国的空想，42节航速。军事上有什么资料欢迎推荐，欢迎加群讨论~还有关于本书的结局什么的···我只能说，不告诉你们！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第七十一章：命名无力···无题
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“我们的作战时间是什么时候？”邓尼茨问道。
　　“具体时间还没有出来，预计在四月上旬那段新月期，你们还有一个月的时间做好准备。”雷格尔说道。“四月初的时候所有部队将会向威塞河口集合，空军也会朝北部机场集中，哦还有，吕特晏斯。”
　　“恩？”
　　“到时你前出大西洋的时候会有袭击舰在你附近，如果俾斯麦号有什么损伤或者需要补给可以用无线电联络他们。”
　　“袭击舰，那些“海盗船”吗，哈哈。”舰长笑着说道。
　　“是的，就是他们。”
　　袭击舰这种类别我是知道的，它们其实应该叫做辅助巡洋舰，但是又和英国人定义的辅助巡洋舰不同，德国的全是由商船改造而来的，而且是武装到了牙齿的商船。它们上面除了安装了不同口径的火炮，有的还装上了鱼雷发射管，甚至还有水上侦察机！当然这些都被船员们巧妙的伪装了起来，隐藏在甲板下面。至于为什么被德国海军称作是海盗船，是因为它们的作战方式和旧时代的一些海盗们实在是太相像了。它们伪装成各国的商船在世界各地跑，而一旦遇上合适的目标就去掉伪装，升起德意志国旗，然后开火击沉对方。
　　不过这些“海盗”们可不是滥杀无辜的人，相当一部分的舰长还抱有骑士精神，这是我最喜欢他们的地方，舰长刚才的话也没有鄙视的成分，这是内部开玩笑的称呼而已。他们一般把对方的商船击沉之后就会援助落水的乘客，经常会因为营救的人数过多而导致自己船上条件恶化。
　　因为这些行为，所以海盗们得到了很高的评价，甚至有被击沉的船只舰员还表示感谢的。要我说，他们是一帮“可爱的”人呢。
　　又扯远了······雷格尔表示那些袭击舰上装有可供我使用的副炮和防空炮炮弹，还有一些损耗品的备件，食物什么也是有的，总之一个意思，缺了就问他们拿就行。
　　那还用说什么？舰长自然是答应了下来。
　　雷格尔又继续宣布了一些命令，直到中午时分这才宣布散会。
　　“这是我们海军证明自己的机会，你们一定要把握住了！”
　　“明白。”
　　会议结束，将军们从司令部出来，相互打了招呼后各奔东西，回到自己的岗位上去制定进一步的战术策划。
　　“舰长，我们是先去吃饭呢还是直接去机场？”我走在他的身边，问道。
　　“你想先干什么？”舰长边走边说。
　　“先吃饭吧，我们去找一家餐馆，然后去机场。”我说道，虽然我是不需要吃饭，但是舰长要啊，要到威廉还要很长时间呢，胃怎么受得了？
　　“好的，听你的。”舰长看了我一眼，笑道。
　　司令部的周围就有吃饭的地儿，舰长让克虏伯先等着，然后带我进了其中一个。这种街边的小餐馆一般进来的都是基层军官和士兵，上校的军官都很少来这种地方，别说舰长这个级别了。这耀眼的上将军衔一进去，顿时整个餐馆都仿佛安静了下来，众人目光就像被放大镜聚焦的阳光一样集中到舰长身上，当然还有跟在他身后的我。
　　感觉压力山大啊，是不是来错地方了······舰长泰然自若的找了一个位置坐了下来，招来了服务生然后点了双份的牛排。
　　“要全熟，谢谢。”舰长说道。
　　“长官，请稍等。”服务员记下菜单，点点头离开了。
　　“舰长我感觉被看的很尴尬啊······”我苦笑着说道，他们对舰长的兴趣过后，就把注意力集中到了我身上，我感觉起码有十几道的目光在我背上。
　　还好今天我在外面套了件风衣，否则······那个紧身衣的效果你们懂得。
　　“不用在意别人的目光。”舰长给我递了一杯水“一份牛排你够吃吗，我记得你吃的很多的。”
　　“咳咳咳，舰长，你这么说吗好吗！”我刚喝进去的水一口呛了，脸红的说道。
　　什么叫我吃的很多？我只是，我只是离开本体太长距离需要补充能量而已！
　　“难道不是？”舰长反问，他微微吹了吹热咖啡“几千吨的重油。”
　　舰长绝对是故意的！我恨的咬牙，我又不是大和旅馆，吃那么多干什么！只要不是以极限航速航行，我的燃油在经济航速下可是很省的！
　　“哼”我决定以鼻音表示我的不满。
　　“生气了？”舰长笑着说。
　　“舰长，你今天好奇怪诶？”我歪着头说道。
　　“恩？哪里奇怪了。”舰长看着我说道。
　　“你会开玩笑了。”我突然伸手摘下他的帽子，然后趁他没有反应过来戴到了自己头上。
　　“是吗？”舰长摸摸鼻子，笑着看着我的动作“我知道你和舰员心中已经骂了我很多遍了，严肃了这么长时间，放松一下不好吗？”
　　“我才没有骂你呢。”我连忙否认“我只是习惯了你严肃的样子，现在有点不适应而已。不过这样挺好的，我喜欢！”
　　“但是不严肃我这个舰长怎么服众呢。”舰长笑着说“这倒也是，我理解，不过我至少我看到过不一样的舰长了呢。”我朝他眨眨眼，调皮道。
　　“哈哈哈。”
　　牛排很快上来了，我拿起刀叉开始动手，但是盯着盘中的肉，我嘴上却装作随意的说了一句“舰长，边上有人一直在看着我们。”
　　那个眼神给我的感觉和其他人的感觉不一样，别人是好奇和探究，而它则是一种强烈的监视？没错，是监视！眼神的主人穿着侍者的衣服，穿梭在人群中，但是我观察到，他的注意力却一直在我，或者说是舰长的身上。
　　“不用去注意他。”舰长收敛了笑容，淡淡说道。
　　“间谍？”我轻轻问道。
　　舰长点点头。
　　“那我要不要去抓他？”我提议道“这样会造成情报泄露的，这里有这么多的军官。”
　　“不用，这种事情盖世太保负责的。”舰长说“而且，他们想从这里刺探情报，我们又何尝没有把假的情报通过这些人透露给对方。”
　　我明白了······在司令部边上的餐馆肯定是鱼龙混杂的地方，但是这么长时间还没有被取缔，总有它存在的理由，这是双方的一个渠道吧。
　　“基层的军官又有多少知晓绝密的文件？”舰长说道。
　　“所以他就把目标盯上了我们？”我说道”舰长，要不我们来演一场戏吧。”
　　“演戏？”
　　我把一些注意的地方交代给舰长，他点点头，然后挥了挥手。
　　“服务员，结账！”
　　果不其然，那个特别的服务员马上注意到了这里，快步走了过来。
　　“吕特晏斯，你们这次行动去哪里啊。”我双手撑在下巴“好奇”的问道。
　　我虽然是背对着他，但是感知力还是清晰的看到服务员的瞳孔缩了一下，这是集中注意力的表现，他听到我的话了。
　　上钩了吗？到时给你“好吃的”，我笑了。
　　当然，我知道我们这个表演会让英国统帅部相信那就有鬼了，具体的欺骗计划有专门的人员负责，这个嘛~就当是无聊生活的调剂喽。
　　舰长笑着摇摇头，轻轻捏了我一下鼻子，表示这个“不能说”。
　　“说嘛，说嘛。”我撒娇道“我要听。”
　　“这是机密，怎么能在这里说？”他装作严肃的样子“吃完我们就回家。”
　　“不说就不给你上床！”我说道，不过这话好像说的——周围好多人的眼睛都要直了，看向舰长的目光都是羡慕嫉妒恨吧。
　　完了完了，没节操了······“······”舰长有些无语的看这我“说嘛~”我继续道，语调婉转的打了个圈。
　　这时候侍者已经走到了边上。
　　“先生，50马克。”
　　舰长一边掏出钱包，一边装作无奈的对我说了句“对岸的约翰。”
　　“啊。”我“没有清楚”，又问了一句。
　　“我说，去对岸。”
　　他付了前，顺手摸了我的脑袋“行了，我们走吧。”
　　“可是我还是不明白。”我说道。
　　“我就只能说这么多了。”舰长从我手上拿过帽子，然后率先走了出去，我跟在他后面，注意到侍者机动的走到了里面。
　　“yes！”
　　ps：求推荐票~要波斯猫卖萌嘛！
　　　　　　　　　　　　　　　　
番外：Z字旗飘扬
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　燃烧后的黑烟从舰体的各个地方源源不断的冒出来，海水也不停的透过鱼雷撕裂的口子里汹涌的灌了进去。 四个炮塔早已经耸拉着炮管停止了转动，朵拉炮塔的一根炮管不知道被炸到哪里去了，估计是已经掉海里去了吧——衣阿华的一枚16寸炮弹轻易的穿透了我的炮塔装甲，在里面发生了剧烈的爆炸，另一枚则刚好打到了我的炮管上。
　　现在除了防空炮还在偶尔响几下，像垂死挣扎的人发出的呻吟外，一切的反抗都停了下来，我的武装已经被解除了。但源源不断的炮弹还是不停的从天上掉了下来，原本光洁的舰身布满了硝烟的痕迹。
　　边上的姊妹舰提尔比茨号也没有好到哪里去，几分钟前我失去了她的感应，应该是舰体损伤过度进入了休眠状态了吧。
　　叫你平时不好好训练，我苦笑。
　　等于现在她现在完全是被船员控制着，歪歪扭扭在海上走着之字型路线，但一直围在我的身边，没有走远。
　　我的舵已经完全损坏了，轮机也停了下来，无动力的漂浮在水面上。
　　我站在舰桥上的投影由于反应了舰体的损伤，衣服早已经破的不能再破，几乎是衣不蔽体。但是没有人看得到了，虽然在开战之初我加强了舰桥的装甲，可是在16寸炮弹的持续轰击下，还是被打穿了一发，直接后果就是舰桥被整个炸飞了，所有里面的人当场死亡。被打穿的瞬间我刚好站在指挥台上，剧烈的冲击波把我打到窗口，靠着横栏我才没有飞出去。
　　环顾了狼藉的四周，我苦笑一声，还好舰长刚刚回到了舰长室，否则我都不知道该怎么救他了。
　　没有拯救的必要了吧，我叹了口气，最后望了一眼舰桥，走了出去。
　　这次行动就是自杀性的，在我们出航的时候盟军的坦克已经兵临柏林城下，我们这支编队甚至只来得及加上一半的油就匆匆出航了。这个时空的德意志海军由于我的介入，并没有记忆中的那么弱势，一直和盟军处在胶着的状态。但海军的奋勇作战并没有改变陆地上的局面，陆军的节节败退下，德意志的战败已经是时间问题。
　　由于我并没有在莱茵演习沉没，元首也没有对大型水面舰艇失去信心，雷格尔一直干着他的海军元帅直到现在。
　　在不可挽回的败局面前，他几天前发出了最后一道元帅令，命令所有的德意志水面战舰出动，前往北海与盟军舰队决战。这道命令发出没多久，我从舰长那里得到消息，雷格尔在海军部的房间内用一把手枪结束了自己。
　　当时我沉默了一下，没有说什么，因为已经没有什么可以说了。
　　雷格尔死后舰长成了舰队的最高指挥官，但是任免书已经永远不会来了，因为元首和他的统帅部早就和下面的部队失去了联系，自顾不暇了。在舰长的指挥下，我，提尔比茨，欧根，希佩尔海军上将，还有齐柏林号航空母舰，以及一干驱逐舰鱼雷艇出击了。
　　在出航的那一刻，一面Z字信号旗从我信号塔缓缓升起。
　　最后的一场战斗吗？我面无表情的看着舰桥里压抑的气氛，切断了损伤感觉，这样在被炮弹击中的时候我也不会感到多少疼痛。水兵们没有说一句话，就算是平时最活跃的人也一样。
　　舰长沉默的坐在自己的房间里，不知道想些什么。
　　“提子，欧根，在吗”我在脑海中呼唤了一声。
　　“姐姐，我在。”提子轻声回了一声“我也在，俾斯麦姐姐。”这是欧根，那个萌萌的小姑娘。
　　“怎么样，怕不怕。”我强笑道，虽然早就说自己有心理准备，但是真的面临这一天还是······“怕。”欧根老老实实的点点自己的脑袋，她耸拉着，没有一点精神。
　　“我们一直在一起。”我摸摸她的脑袋“姐姐会保护你们到最后一刻的。”
　　··· ···
　　一枚不长眼的炮弹穿透了我的尾部装甲，打到舵机室，船尾顿时冒起了浓烟，我匆匆检查了一下，发现舵机已经完全卡死了。
　　这算是历史以一种其他的形式重演吗？
　　“舰长，方向已经失去控制！”操舵手大声道，说话间，船头已经朝着一侧倾斜了。
　　“还有修复的可能吗？”舰长转头问我。
　　“几个小时内不可能了。”我摇摇头。
　　“那就不要了。”舰长叹了口气“把舵扔了，用螺旋桨差速控制。”
　　“是。 ”我点点头，螺旋桨差速就是用两边螺旋桨的转速差来控制船身的方向，我已经试验过很多次了，对于船员来说也许需要很多的技术，但是对我来说，简单很多。
　　唯一的缺点就是速度慢点吧，但是比起卡死的舵影响方向，这个好多了。
　　咔嚓，随着两声清脆的声音消失在海水中，我重新恢复了正直的航行。
　　“现在由你接管主机。”舰长说道。
　　“是。”
　　“左舵十五度，对准密苏里号战列舰，全炮门开火！”
　　··· ···
　　“舰长，鱼雷机！”观察员大吼。
　　“咻咻咻···”一共六枚鱼雷被投放到我的右前三海里处，一会功夫展现出白色的尾迹。
　　投放了鱼雷的鱼雷机从前后两侧脱离了，他们嚣张的对我露出了机腹，而我去没有任何办法——防空火力几乎被完全摧毁。
　　没有办法躲避了，这是最后的审判吗？
　　我徒劳的操纵着船左转，同时停止了轮机，想让自己减速，但是庞大的舰体仍旧按照牛顿的规则顽固的前行。
　　舰长，貌似，我要完了呢。
　　“俾斯麦，你做的很好了。”舰长的声音还是那样冷静，但是为什么我在里面听出颤抖？不忍心吗？
　　战沉果然是最好的结局呢，我回头对他粲然一笑，准备迎接最后的时刻。
　　这时一条黑影突然从我的右舷赶上来了，那是······欧根！
　　“欧根，你干什么，快回来！！！”我大吼道“前面有鱼雷！”
　　“姐姐，这是欧根唯一能为你做的，有机会和舰长一起活下去吧·····”
　　“你滚开，我不需要你为我做什么，我命令你立刻减速！立刻！”
　　“来不及了呢······”欧根笑着说道。
　　欧根的话还没有在我脑海中散去，鱼雷击中舰体的声音已经响了起来，沉闷的“咚咚”声好像催命的音符。我听到欧根船上的船员发出绝望的喊叫，纷纷从船舷上跳到了海里。四个巨大的窟窿出现在欧根的舰体上，露出了狰狞的内部，汹涌的海水立即灌了进去，很快，她的身体开始右倾，然后突然加速露出了红色的船底。
　　“为什么，为什么！”我的眼泪止不住的流了下来“那明明是要击中我的！你为什么要替我去挡！”
　　我颤抖的捂住了嘴，呜咽着跑到了右舷，看着那条战舰的沉没。
　　“明明是我要照顾你们到最后的！你为什么······”
　　“姐姐，再见了······”欧根最后的呢喃在炮火中吹散了，她的舰尾高高翘起，喷出了一道道高压气体和水雾，然后消失在我眼前，只留下了余波未平的海面。
　　她······消失了。
　　“欧根——！”
　　··· ···
　　“姐姐，欧根她······”提子在意识里问我。
　　“欧根沉没了，现在只有我和你了。”我顿了一下，低声道“她是为了我才死的······”
　　“我永远和你在一起。”提子轻笑一声，然后断了通讯。
　　我听到她的主炮又开始怒吼。
　　提尔比茨，让我们一起战斗吧！
　　经过激烈的战斗，驱逐舰们早已消失了，他们是最早被击沉的对象，经常几枚重炮砸过去，海面上就没有了他们的踪影，希佩尔被衣阿华的炮弹打穿了动力舱，引发了锅炉大爆炸，在剧烈的爆炸中，整个舰体被炸穿，几乎断成了两节，迅速沉入了海底，不大的海区到处是残破的物件和人体。
　　貌似只有我和提尔比茨还有齐柏林了呢······我看了看后方的航空母舰，它的舰载机早就在战斗中摧毁殆尽，现在正用堪比巡洋舰的火力作着最后的抵抗。它那巨大的甲板现在成了对方最好的目标，炸弹一枚接着一枚命中，浓烟遮天蔽日。
　　一道明亮的火线突然出现在我的视野内，那是——
　　“舰长，小心！”我来不及多想，一把将舰长扑倒在地上。
　　“咚——”巨大的声响回荡在舰桥内，406毫米的穿甲弹结结实实的命中了舰桥右侧，经过我特意将强的厚实装甲壁被整个打的向内凹陷进来，幸好没有被打穿。但是防弹玻璃全部被震碎，虽然舰长被我及时压在身下，仍旧被碎片打伤了。
　　一名离得近的水兵被当场震死，七窍流血。
　　“舰长，你没事吧。”我红着眼睛，将他从地上扶起。
　　他摇摇头，表示没有大碍“你怎么样了，要紧吗？”
　　“已经无所谓了。”我苦笑道“舰长，你先去房间包扎一下，我在这里控制舰体！”我建议到。
　　“不行，我不能离开。”他扶起震倒的椅子，准备再重新坐镇。
　　我怎么可能同意？我知道舰长必须指挥，但是这种情况，指挥和没有指挥真的没有什么区别了，而且我的右面装甲尽管经过了加强，但被406mm击中之后出现了强烈的损伤，经不起第二枚了······不由分说的将舰长拉了下去，等我重新回到舰桥的时候，一枚炮弹再次击中了舰桥，我的头像要炸裂般难受，冲击波和破片将所有人全部杀死。
　　指挥中枢，没了。
　　我艰难的从地上爬起来，看到一地的尸体，只来得及庆幸还好将舰长拉下去了······Ps：首先声明，这个和正文无关，正文的结局是happy end。不用担心~
　　很多人都说这本小说的结局不是很好，实话说，我刚开始构思的时候的确是一个悲伤的结局（想了两个结局，两个都是悲剧——别打我）不过后来在同学们的强烈要求下，我就改成了欢乐向了。
　　这是我很早就在构思的一个番外，一直到现在才动笔，主要是想有一个反差（傻白甜加上悲剧的感觉肯定很爽。），大家就当番外看吧。本来不想这么快写的，但是编辑突然跟我说明天就给我上架，猝不及防之下剧情还没到位，所以先写番外了。
　　这个番外未完待续~当然，下半部什么时候写就看心情了，哈哈哈。
　　明天上午有一个上架感言，求捧场，求推荐，求订阅······好多球，哈哈哈。
　　　　　　　　　　　　　　　　
上架感言
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　感谢cctv，感谢ccav，感谢书客，感谢编辑大人，感谢所有支持的同学，我终于要上架了！
　　波斯猫已经等不及了！
　　艾玛，好激动！
　　求推荐~求评论~求订阅~欢迎吐槽。
　　这本小说主要讲的是舰长和波斯猫的日常，然后穿插各种战斗，简称——打怪升级。
　　这是我的第一本小说，而且还属于偏门的类型，既不是完全卖萌，也不是完全历史，所以两边都是蛋疼的存在，能坚持下来真的是很不容易，都是靠着大家的支持（催更？），我在学校的时候，无论多晚都会坚持码一章，一直到现在。 中间有好几次都差点放弃了，因为描写军事的场面实在是超过了我的脑回路，很多军事的知识都不了解，还要新查，还有战术的运用等等——因为犯过一些搞笑的事情而被吐槽，比方说：波斯猫的三座三联······此处应该@大姐头，要不是她的帮忙，我肯定是弃文的节奏，多谢大姐头的军事科普。
　　前面三章我自己都看的有点看不下了，上架之后我会慢慢修改，看过的同学应该注意到了，有两章已经改过了。有同学指出的爱国太生硬什么的我也会慢慢改进，那时刚写啥都不懂。
　　因为波斯猫没有在莱茵演习沉没，所以历史肯定是有一点改变的，那就要做推演，又要感谢大姐头在历史推演上的帮忙，我可以说这个小说的历史发展，还是能够经得起一点推敲的。至于结局，大家不用担心，会是happy end，至于最开始想的两个结局我一个已经当番外发了，另一个以后再说~哈哈哈（都不好的结局）。
　　今天中午就回上架，希望大家一如既往的支持！
　　大家小年快乐了！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
番外：Z字旗飘扬（二）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　我来到了舰长的房间，他正准备出来。
　　“上面情况怎么样了？”他问道。
　　“舰桥已经没有了。”我回答“你刚走，一枚重炮击中了舰桥，我的装甲被撕开了。”
　　“他们人呢。”舰长楞了一下，问的是舰员的情况，当然，其实他应该知道的吧，被一吨重的炮弹击中会有什么后果。
　　“全死了。”我说道，而且几乎是尸骨无存。
　　“我知道了。”舰长沉默了一下说道“进来吧，现在主炮是由你接管吗？”他转身重新回到舰长室。
　　我点点头跟上，在火控室被击毁之后，我就接管了全船的武备，所有的目标都是我在自行做判断。
　　就在刚才，我的一轮齐射将一条英国人的战列舰送进了地狱——我事先扫描了它的装甲区，然后经过强化的穿甲弹全部瞄准了那里，一发炮弹穿过厚厚的装甲防御，打进了它的弹药库，在里面发生了爆炸。很自然的，里面近百吨的炮弹在一瞬间发生了殉爆，那条可怜的战列舰甚至没有任何反应的时间，她的前面两个炮塔率先飞了起来，然后是高大上百米的巨大烟尘，烈焰和冲击波包围了她的舰桥，包括她的舰长在内全部当场阵亡，她的整个前部也已经消失不见，最后在数分钟内匆匆沉没。
　　这已经是被我击沉的第三条战列舰了，运用我近乎作弊的能力，我专挑战舰们的弹药库下手，经过改良的穿甲弹总能精确的命中目标，继而殉爆——至于轻弹？很久之前就被我抛弃了。
　　盟军的舰队也是损失惨重，法国的舰队几乎全军覆没，英国人的战列舰也被我打掉了三条，其余的也是在之前的战斗中伤痕累累，似乎完整的也只有美国的舰队了——因为我对美国人的衣阿华级完全没有一点还手能力，我的穿甲弹根本无法击穿他们的装甲，不是被倾斜面弹开，就是被生生抗住，除了打坏他们的一点表面设施，擦去一点本来就不漂亮的油漆外就没有其他的伤害的。
　　简直是变态啊······我叹了口气。
　　唯一受伤的也就只有衣阿华了，他的司令塔顶部被我偶然之间打穿，但除了造成了重大人员伤亡外就没有其他的了，没了舰长的指挥，他的406炮弹仍旧在空中肆虐。
　　每当一发406炮弹打进我的身体，即使是切断了疼痛的感应，仍然能感觉到窒息般的压力。虽然我的表面装甲在他的面前就和纸糊的一样，但全面防护的理念还是有些好处，至少内部损管还是比较好控制······
　　“现在情况怎么样了。”舰长坐下，面沉如水。
　　“法国人的舰队已经消失了，英国人的也损失惨重······”我回道。
　　“现在是美国人在打？”
　　“是的，他们除了被我击沉了一条南达科他外并没有多大的损失。 ”
　　“衣阿华呢。”
　　“我尝试向他发动过攻击，但是没有任何效果，他的装甲太厚了。”
　　“砰——”舰体突然猛地一震，猝不及防之下我被震倒在地上，断了和舰体的联系，我的投影格外的虚弱。
　　我赶紧爬起来，发现轮机舱被摧毁了······
　　我该庆幸锅炉没有爆炸吗，侧入的穿孔出现在水线下，海水开始灌了进去。
　　“姐姐，你没事吧。”提子的声音从我脑海中响起来。
　　“动力没有了。”我摇了摇头“提子，你后退吧，我要被集火了。”
　　刚才是凭着敏锐的感知能力我才一次次躲过飞来的炮弹，但是现在我已经无法动弹了。我的速度缓缓的下降，对面的军舰已经注意到这一情况，我身边的水柱骤然多了起来。
　　“不行。”提子坚决的摇摇头，她的军装也到处是破碎的痕迹，已经中破了吧“姐姐，我们说过要在一起的。”
　　“你还有林德曼。”我叹了口气“听话，后退，撤出战斗。”
　　“这次我不会听你的了。”提尔比茨抿着嘴，切断了联络。
　　“舰长，我的锅炉已经没有了。”
　　我摇摇头，然后向舰长说道。齐柏林号也到了最后的时刻，她已经侧倾了，不少船员都从上面跳了下去，看样子是已经下达弃舰的指令。只剩下我和提子了呢。
　　还要继续下去吗？我问自己，我们已经输了，其实在德国对抗全世界的那一刻起我们就已经输了。曾经我也想改变自己的命运，我也想回到自己的祖国，但是，命运在时代的潮流下前进，根本没有让我有选择的余地。我也努力的抗争过，但它拐了无数个弯仍旧回到了原点，没有因为任何人改变。
　　最大的成就应该是舰长仍旧活着吧。
　　对于我回家的梦想，我努力过，我靠泊过上海的港口，无数的资料被我秘密的运到了遥远的东方，还有我的一些财产如果有可能，以后也会被律师存到一个特殊的账户。
　　其实我已经没有遗憾了，梦想实现过一次，身边有喜欢的人陪伴，即使现在死去，大概也没有什么放不下的了。
　　我宁愿自己沉没在这片海域，也不想再有多的牺牲了，舰长，还可以继续活下去，不愿莉莉安娜就这么没了父亲。
　　但还没有等我建议，舰长已经对我下令。
　　“给我全舰广播，准备弃舰！”
　　我一愣，然后立刻将话筒给他拿了过来。
　　“俾斯麦，你恨我吗？”舰长看了我一眼轻声道。
　　“没有。”我摇摇头“我倒是希望你恨我。”舰长叹了口气。
　　“舰长，不是你的错，这就是我们的命运。”
　　“我是吕特晏斯。”舰长的声音随着扩大器到达了船身的各个角落，比隆隆的炮声更加的清晰，所有的船员都竖起了耳朵。
　　炮弹人就源源不断的打到我的身上。
　　“你们为了德意志，为了军人的尊严和荣光，战斗到了最后一刻，我和俾斯麦号都感谢你们的英勇，现在，我发布最后一条舰长令，全体舰员——弃舰。”
　　弃舰两个字一出，舰长的声音都顿了一下，下面的舰员更是有的直接流出了眼泪。
　　“祝你们好运。”舰长说了最后一句话，然后关闭了话筒。
　　我知道，没有一个船员希望看到自己的船沉没，但是所有的炮都被摧毁，坚持已经没有任何意义了，你们走吧，陪我到这一步，我已经很感动了。我在心中默默道。
　　船员们开始陆陆续续的离开自己的岗位。
　　我帮舰长找来了救生衣，又打开了门，虽然心里不舍，但还是要这么做。
　　不舍？难道要舰长给我陪葬吗？我自嘲。
　　“你在干什么？”
　　“舰长，你不走吗？”我疑惑道。
　　“弃舰？”舰长睁开眼，轻笑一声“要我放弃你？”
　　“······”
　　“怎么可能？没有舰长会离开自己的船。”他看着我的眼睛，斩钉截铁。
　　“但是，留下来你会死的，我希望你活下去！”我红了眼睛，水雾弥漫开来。
　　“我会陪着你。”舰长说了一句。
　　如果是平时，我听到这句话一定很开心，但是现在······
　　“莉莉怎么办？”我已经是带着哭腔了，舰长说一不二，难道真的要陪我留下来吗······
　　“她已经长大了。”舰长叹了口气，然后他朝我招招手“你过来，听话”
　　我低着头默默的走过去，跪坐在他身边，然后头靠在腿上。舰长的手抚上了我的脸颊，轻轻的摩挲着。
　　如果他不走，那就是最后的时光了。
　　“舰长，你真的不走吗？”我轻声道。
　　“不走了，我怎么会把你一个人丢下。”他笑着说道。
　　门被我重新关上，地板渐渐的倾斜了。
　　“你后悔吗？”他问我“后悔成为德国的战舰。”
　　“没有，从来没有过。”我摇摇头“我不是俾斯麦号就不会遇到你，碰到你是我这几年里最幸运的一件事情。”
　　“是吗？”舰长叹了口气“如果你是美国人的船，没准就现在还是好好的，也不用东征西战这么多年，这些年，累坏你了吧。”
　　“还好啦。”我笑笑。
　　一枚炮弹打穿了顶部的装甲，在舰长室旁边的房间爆炸了，巨大的冲击波让舱壁可怕的扭曲，我最喜欢的一幅画被震成了碎片。
　　“说起来，我还真是不称职呢。”舰长说道“我的船这么喜欢我，我却没有做出多少回应，一直让她在为我付出。”
　　右舷渐渐接近了水面，我的一边底部已经露了出来，倾斜超过30度，其他的舱室的东西全部向另一侧滑去，舰长是因为我的控制，倒是还算整洁。
　　似乎，心中很平静。
　　“舰长，你现在补偿我还来得及呢。”我笑道“这次补偿，那可就真的没有机会了。”
　　笑着笑着，我的眼泪就出来了。
　　“是啊，再不补偿，就没有机会了。”舰长叹了口气，然后慢慢低下了头，他的手因为保持平衡，紧抓着扶手而发白。
　　我羞涩的闭上了眼睛，将头扬起，准备着他的到来。
　　他先是在我额头轻点了一下，然后划过鼻尖，最后两唇相贴在一起。他的舌头钻了进来，我生涩的回应着······
　　水已经漫上了甲板，下沉的速度加快了······
　　再不走，就真的没有机会了。
　　“舰长，原谅我——”
　　··· ···
　　“中士，请务必把舰长安全的带回去！”我站在已经浸入水中的栏杆上，将昏迷的舰长交到一条救生艇上。快要沉没的时候，对方已经停止了炮击，这时候出去反而是最安全的。
　　“俾斯麦小姐，您不走吗？”中士惊讶的看着我“还有座位，快点上来吧！”
　　“不，我不走。”我轻轻摇了摇头。
　　“为什么？”中士焦急道，他伸出手想来拉我，我微微后退了一步。
　　“因为我就是俾斯麦号战列舰。”我笑着说道，语气自豪。
　　“感谢你们陪了我这么长时间，中士，我很感谢，现在，快走吧。”
　　我直接消失在了他的面前。
　　······
　　想起舰长刚才惊怒的样子，还真是好笑啊。
　　我回到了舰长室，坐到了舰长的位置上，那是我们第一次相见的地方。记得是在基尔港吧。
　　“上将先生，俾斯麦号向您报到！”
　　恍惚间，我似乎看到了自己以前的身影出现在这个房间，身上还穿着党卫队的衣服。那时候，舰长刚开始是把我当做党卫队的人吧。
　　“你有什么事呢？党卫队小姐。”
　　真是怀念啊，可惜都回不去了。
　　我摩挲着桌子上的钢笔，出神的想到。
　　船身已经翻了过来，四座炮塔在重力的作用下脱离了我的身体，率先坠落，高压的气流不停的从身体的各个缝隙中喷涌而出，发出咻咻的尖啸。
　　船头开始下沉了呢。
　　我的头也开始晕了，这是要失去意识了吗。
　　水开始疯狂的涌入，很快侵入了司令塔，舰长室的门在水压下吱吱作响，门缝中的水像水枪一样喷射。
　　书，都湿了。
　　我走过去，轻轻捡起一本浸在水中的书重新放回原位，那是舰长的笔记本，我曾经在上面乱涂乱画而被他斥责过。
　　船身继续在下沉，很快到了中部，然后加速露出了螺旋桨，可惜都已经不转了。
　　“就这样吧。”我呢喃了一句，闭上了眼睛。
　　舰长室的大门在水压下轰然打开······
　　ps：我只想说···别打我！俾斯麦沉没，转生海雾！（开个玩笑），求推荐票~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第七十二章：提子的怨念
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“克虏伯，记得带我向莉莉安娜问好。 ”下车时我笑着说道“我和舰长都没有行李，你不用下车了。”
　　“好。”小伙子握着方向盘“放心吧俾斯麦小姐，我会向莉莉小姐转告的，您和舰长一路顺风。”
　　“好的，谢谢你了。”
　　我朝他挥挥手，然后走向已经启动的飞机。
　　来去专机接送，就是这么任性啊······关上舱门，飞机离地而起。
　　“这次我们回去事情很多啊。”我对舰长说道，掰了掰手指，光是我现在能想起的就有好多。
　　“是的。”舰长点点头“最重要的是把克虏伯工厂里的炮弹去装上吧。”我说道。
　　“这次你回去就要动船了。”他说道。
　　“诶？为什么？”
　　“去汉堡，你还想他们把炮弹拿到威廉？”舰长看了我一眼。
　　“我倒是这么想的。”我委屈道，舰长你这个眼神太鄙视了吧！
　　“动船不是要和海军部报备吗？”我说道。据我所知，在以前的天朝海兔里面，哪怕你的船要在港口里挪个泊位都需要领导来坐镇的，没有带船的领导，决不允许动船。我当然不用这么麻烦。舰长的领导是雷格尔，让他过来明显也不现实，但是如此远距离的航行，还是需要通知海军部的吧。
　　“雷格尔已经知道了。”舰长轻描淡写的说着“关于近炸引信的事情和舰炮互换他都知道，我告诉他的。”
　　“啊？”我惊讶道“那他同意了没有。”
　　“不同意你能去汉堡？”舰长看着我疑惑的表情笑着说。
　　“好吧······同意就好。”我撇撇嘴“其他还需要干什么呢？”
　　“这次回去你舰体的涂装也需要换了。”舰长想了想说道“现在的迷彩不适合在挪威海域行动。”
　　我现在的式样是黑白相间的伪装色，这也是二战德国给我们大型战舰常用的涂装，活像斑马身上的条纹。不过在我看来，这种的迷彩方案都比较简陋，不要说比后世曾出不穷，花样繁多的伪装色了，甚至比同一颜色的更加容易暴露，如果要换涂装的话，倒也在我的意料之中。
　　“换什么？”我问道。
　　“这次要前出大西洋，你的涂装样式需要模仿波浪，舰体和上层建筑用明暗相见的图案可以减少被发现的几率。”
　　说起涂装我倒是想起一件事情——
　　“对了，舰长，我船头的那个万字旗，上次林德曼和你说了吗？”
　　“恩？什么事？”
　　“果然，林德曼还没说啊······”
　　我满头黑线，大半年前的事了，去波兰的时候对方的空军不是很强，我也就没有在意这个事情，久而久之忘了。 这次出海准备和日不落帝国正面肛才又想起那一茬事情——我那船头的靶子真是······我又完整的将事情说了一遍，在控诉了林德曼的记忆力之后又强烈的表达了不爽，表示这是对我的不负责任。
　　“舰长，我要求出海的时候讲那个图案涂了好不好。”我眨眨眼。
　　舰长看了我一眼，然后点点头。
　　就这么······轻松的同意了？
　　“舰长，元首不会说什么吗？”我问道。
　　“只要回港的时候重新漆上就行。”舰长不在乎“战术行动他没有干涉的权力，而且他也不知道。”
　　“那就好。”
　　“不过这次回去你的主要任务还是在提尔比茨身上。”舰长说道“林德曼要开始忙了，他顾不上提尔比茨的。”
　　“恩，我知道的，我会好好监督她。”
　　嘿嘿，不听话的什么的就绑在床上玩姐妹间的羞耻PLAY！
　　妹妹什么的不就是给姐姐来玩（大雾）的吗？！
　　几天不捏提子的小脸我就觉得浑身不舒服，我觉得我都要妹控了。
　　开个玩笑啦，其实我和提子还有好多事情需要交流一下，特别是我们两个舰体契合度的问题上，主要是舰长想让提子跟着我出海，她的能量就要从我舰体上汲取，我需要想一个办法让她能吸收我的能量才好。不过我这个外来灵魂的冒牌货不知道怎么弄，提子是原生的舰娘，本能什么的我恐怕还没有她知道的多，也许可以问问她。
　　飞机准时降落在威廉市，早就有汽车在机场迎接，我们一路上畅通无阻的回到了我停靠的码头。
　　“姐姐——”我刚下汽车，一个和我穿着一样衣服的小萝莉就从船上飞奔下来，我笑着张开怀抱，然后她一头撞进我的怀里。
　　“额”我感觉那个地方被撞的有点闷啊······而且，那个奇怪的感觉是怎么回事？！
　　我黑线的将提子拉出怀抱，这小妮子埋胸也就算了，还乱蹭！
　　“别乱动！”我低声道。
　　“姐姐身上好香也好软，提尔比茨忍不住嘛。”她对我瞪着大眼睛，声音萌萌的。
　　“咳咳。”我尴尬的看了一旁的舰长一眼，他也有些无奈的看着提尔比茨。
　　“最近几天有听林德曼的话吗？”我弯下腰摸摸她的脑袋，替她整理了一下刘海，笑着说道。
　　“姐姐，我能不要舰长了吗？”提子一说起这个眼睛就泛起了水雾，目眩欲泣。
　　这是······被林德曼欺负了的节奏？
　　“恩？林德曼怎么了？为什么不要舰长了？”我奇怪的问道。
　　“他老是比我去做一些我不要做的事情······好可恶。”
　　林德曼貌似不是萝莉控吧，咳咳，不要做的事情······是不是我污了，怎么想歪了呢？
　　“他让你做什么呢？”我笑着问道，心里却在想：副长，要是被我知道你对提尔比茨做了什么不好的事情，就等着吃我的拳头吧，我不会手下留情的。
　　“他每天都让提尔比茨背书，很讨厌！”提尔比茨大声道。
　　“额······”
　　我看了一眼舰长。
　　“先进去吧。”舰长笑着说“等会我帮你去教训林德曼好不好。”
　　“好！”提尔比茨捏着小拳头，用力挥了几下。
　　我赶紧将她的手放了下来，这小妮子的力量还不会怎么控制，万一打到舰长就好玩了。
　　我拉着提尔比茨的手跟在舰长后面慢慢走上船，两个大人牵着一个小孩，像一家人吧······抱歉林德曼，我把你排除在外了。
　　“姐姐，你的体温升高了，是锅炉出现问题了吗？”提尔比茨天真的问道。
　　“咳咳，小孩子不懂不要说话！”我“恼羞成怒”！
　　ps：对不起！！！我错了！！！再次道歉！！！
　　我不知道番外是不能上架的，萌新不懂事=。=连续两个编辑把我狠狠批了一顿，我创造历史了——番外上架第一人的节奏。
　　对不起，这里重新码了一章，算是补偿吧，请原谅···
　　　　　　　　　　　　　　　　
第七十三章：不听话不给舰长！
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“舰长好！”林德曼敬了个礼。
　　“林德曼，我出去的这两天，船上没有发生什么事吧。”舰长走进房间，看了看办公桌上积压的几份文件，问道。
　　“其他没有什么事，倒是克虏伯公司有电报发过来。”
　　“哦，说什么了？”
　　“他们新的105毫米炮弹已经下生产线，我们可以去拿了。”
　　“恩，我有这个计划，过几天就去汉堡。”舰长点点头“其他呢？”
　　“其他没有事了。”林德曼摇摇头。
　　“林德曼，你到底是怎么在对我妹妹啊，提尔比茨可是我一到就向我哭诉了呢。”等他们把事情说完了，我笑着在一边开口道。“提子出来了。”
　　提尔比茨在我身边可怜兮兮的显出身形，林德曼看到之后立马眼睛一瞪，后者则很快躲进了我的身后。
　　“你还好意思出来。”林德曼对提尔比茨生气道“俾斯麦，你知道我这两天过的有多恼火吗？”
　　“额，怎么了？”貌似好像有什么隐情啊，我摸摸提尔比茨的脑袋。
　　“你在的时候还好，你一走，提尔比茨简直要翻天了！”
　　“啊？”我惊讶道，看了一眼缩在我身后的提子，这么可爱的一个女孩，不像是熊孩子啊······“叫她看书她不看，每天想要我带她出去玩，我不同意还给我捣蛋，我现在的房间都被她弄成什么样了！”林德曼冷声道。
　　“我今天一天都没有看到她，以为她跑出去了。”
　　汗······我把提尔比茨从身后拉了出来，我这个妹妹貌似是隐藏在天使底下的小恶魔？
　　“林德曼说的是事实吗？”我沉下声对提子严肃道。
　　其实我上船是大概就知道了问题肯定是在提尔比茨身上——林德曼作为一个未来提尔比茨的舰长，肯定不会对提子不好，搞不好就是提子在偷懒。
　　结果提子不仅仅在偷懒，还和林德曼对着干，我有些头痛的扶额，要是这个习惯成形了，配合不好，以后作战的时候不是把自己往火坑里送吗？林德曼肯定也是想到了这一点，所以这么生气吧。
　　这个苗头必须掐灭！
　　“姐姐你生气了吗？”提尔比茨怯生生的说道，她也觉察到了我语气中的不高兴。
　　“你说呢？”我看着她“提尔比茨，你长能耐了啊，不仅会反抗舰长的命令，还会和舰长对着干了？！”
　　“现在和林德曼对着干不过是让他不舒服几天，以后在战场上你和他对着干，你不仅仅给自己找死，还要拉着一船的人给你陪葬！”
　　“你向林德曼道歉！并且保证这种事情不会发生！”我生气道，前段时间一直完全顺着这小妮子的心思来，导致她都有些胡来了。
　　我不发威，你当我是病猫？
　　“姐姐——”提尔比茨拉着我的手小声道。
　　提尔比茨，这种情况下撒娇是没有用的。
　　“不想道歉？”我看着提子那不情愿的表情，心中了然“那好，你刚才不是说不要舰长了吗？很好，那我就不给你舰长了。”
　　“舰长，能不能向海军部申请，不给提尔比茨派驻舰长？”我转头对舰长问道，偷偷对他眨了眨眼。
　　舰长明白了，煞有其事的点点头“如果你想，我等会就去上报。 ”
　　提子愣住了，看到我舰长认真的样子，信以为真，她似乎没有想到自己真的会没有舰长······这小妮子抿着嘴，看着自己的脚背，大眼睛里蓄满了水花，稍微再来一点刺激就要汹涌而出了呢。
　　“你想好了，没有舰长，你以后就只能自己一个人了，没有人陪你玩，没有人陪你说话，也没有人给你买好吃的了。”我想了想说道。
　　“姐姐不要提尔比茨了吗？”提子泪汪汪的看着我。
　　我硬起心肠“姐姐有自己的舰长，到时候分开肯定不能顾上你啊。”
　　“你可要想好了，如果不道歉，我就让吕特晏斯将军取消你的舰长了。”
　　一边的林德曼已经快憋不住笑了“俾斯麦，差不多可以······”
　　“我，我，道歉！”提尔比茨打断他的话，哽咽道。
　　她抽泣的抹了抹眼泪，仰头看向林德曼“舰长，我错了！”
　　“提尔比茨不该和你生气的，呜。”
　　“知道错了就好。”林德曼叹了口气“过来，我给你擦眼泪，哭成什么样了，再哭就不好看了。”
　　“哇——”提尔比茨哭着抱住了林德曼的腰，一把鼻涕一把眼泪的抹在了他整洁的军装上，“舰长，我不要你走！”
　　“好好好，我不走，我还是你的舰长，等会给你好吃的。”林德曼毫不在意的看了看下摆上那些液体，蹲下身将提尔比茨抱进怀里，拍拍她的后脑勺安慰道。
　　林德曼瞪了我一眼，意思是我玩的太过了。
　　我无辜的摸了摸鼻子，本来就要让提子印象深刻一点嘛，这次过后提尔比茨肯定能够安心下来了，还不是为了林德曼。
　　“舰长，你说林德曼和提尔比茨像不像父女？”我朝那两个抱在一起的人努了努嘴。
　　“我们也像。”舰长看了我一眼，说道。
　　“哪有！”我生气道“我这么成熟，比提尔比茨好多了吧。”
　　“哈哈哈”舰长笑了下“这倒是，我可不想从小养个女儿了。”
　　他转头对林德曼道“林德曼，你把提尔比茨安慰好了再到我的房间来，有些事情我要和你说，关于行动计划的。”
　　“好的舰长。”林德曼点点头“正好我也要换衣服，那我等会过来”
　　我和他们两个一起出了舰长室，看着林德曼衣服上的白色痕迹，怎么看怎么喜感呢······事实上，一出舰长室我就拉过了提尔比茨的手，林德曼要和舰长去研究战术，照顾提尔比茨的任务就交给我了。
　　“那么，提尔比茨就拜托你了。”林德曼笑道。
　　“没事，本来就是我妹妹，你去吧，舰长等着呢。”
　　“好。”林德曼点点头回自己的房间。
　　“怎么搞这么乱。”打开房门我就被凌乱的房间震惊了，各种东西被扔了一地，我的被子也团成一团，皱皱巴巴的拧在一起。要知道我可是有强迫症的，不把被子铺平是绝对不出门的。
　　“提子，这是你弄的？”我问道。
　　“恩。”小妮子点点头，脸上没有一点惭愧的样子，好吧，估计她还不懂得要收拾这回事吧。
　　“来，和我一起打扫房间。”我叹了口气道，这么乱的房间都不知道怎么落脚了。
　　“收拾，为什么呢？”提尔比茨歪着头道。
　　“要做一个淑女，提尔比茨。”我摸摸她脑袋。
　　她接过我给的抹布，按照我说的开始擦桌子。
　　“你这几天都是实体的模样？”我想起刚才的画面，奇怪道。
　　刚才我和提子手牵手走过船舷的时候，和我们对面走过来的水兵们看到提尔比茨并没有惊讶的样子，有些还友好的打了招呼，看来是已经知道了提尔比茨的存在。
　　“是啊。”提尔比茨点点头“要是走在路上突然消失了怎么办？”我奇怪的看着她“你的实体化可是不稳定的啊。”
　　我可不想船上出现什么怪谈啊。
　　“这几天我一直都是实体化的，没有觉得很累什么的呢。”提尔比茨想了想又说道“不过我离开姐姐你的船时间长了还是会累，所以实体化也就在你的船上而已。”
　　“在你自己的船上呢？”我问道。
　　“也不能保持很长的时间吧，不过我自己船上好久没有回去了，嘻嘻，还是姐姐的船上舒服。”
　　这小鬼一把跳上了我刚整理好的床。
　　“哈哈，好软。”她小心的蹦了蹦，然后又转头看了看我，生怕我去说她什么，不过这时我已经陷入了自己的思维。
　　在我的船上能一直实体化？我想我好像知道了什么，果然是因为姊妹舰的缘故吗？
　　ps：求推荐票和月票~下章正式进入了挪威战役的准备阶段！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第七十四章：回到汉堡
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　接下来的日子里，各种准备的工作紧锣密鼓的展开了，主炮该保养的保养，主机该检修的检修，除锈润滑的工作也同步展开，谁都知道我们即将出一次重大的任务。
　　这也是舰长故意透露给船员的，他通知了一些部门长，告诉部门长们，不日即将展开行动进攻不列颠本土，要求他们各自转达给手下的舰员并同时要求舰员们保密。
　　那些军官当时很疑惑啊，我都在边上差点笑抽了，因为知道的人越多肯定保密的效果越差，这是谁都知道的事情，要保密直接不告诉舰员不就行了？
　　不过，尽管对这个命令表示不解，他们还是很好的执行了，于是这个要进攻计划被全船的人知道了。
　　于是，这几天每次注意到舰员聚集在一起就能听到他们在讨论关于这个计划，对此我只能笑的高深莫测了。
　　趁着这几天天气晴好，舰长首先叫舰员们将我的外表涂装给换掉了，我的船体面积虽然庞大，但是船员的数量更多，一两千号人一起刷油漆的壮观场面再次出现——上次还是在我刚出厂的时候吧，那时候要去试航时在基尔港刷的涂装。舰员们的效率很高，用了一天不到的功夫，我的样子就换了，从水线以上到上层建筑，全部焕然一新，原来难看的斑马条纹也变成了特殊的伪装纹。
　　气温不是很高，油漆经过一天的的烘晒也是没有完全干透，现在在船上走路的时候都要常注意墙壁，因为一不小心就会中招。可怜的提尔比茨总是喜欢蹦蹦跳跳，结果一个没注意，小屁股结结实实的在我的船身上来了一下，于是油漆立刻沾满了她的衣服 ，她当场就掉眼泪了。现在正躲在房间慢慢的弄自己的短裙呢。
　　哈哈，倒也给我清净了不少。
　　油漆干了之后我们就开始补给作业，油料和各种给养源源不断的被运到码头，整齐的准备装船，或者进入我的油舱。
　　“舰长，我进来了呦。”
　　我敲敲门，等到得到同意后走了进去。
　　“什么事？”舰长正在低头写东西，见到我进来抬头看了我一眼。
　　“我是来说一个好消息的。”我道。
　　“恩？”
　　“提尔比茨估计可以跟我们出海了。”我笑着说道“她可以通过我的舰体给投影汲取能量。”
　　前些日子和提子在打扫房间的时候偶然听她说，在我船身上的时候她可以长时间的维持实体化，而到我船身范围外以及自己的船上都无法长时间的维持，我当时就在想是不是我的能量提供了支持。那天之后我找空回了提尔比茨的本体，然后从她的船身上拿到了一块物质。以前就说了我们船身上的任何一块物质在某种时候都能成为终端的能量来源，我拿到之后将提子船上的物质和我的船身融合在一起，还是能量最富集的动力舱周围——我的船身相当于插座，她的物质是插头，按照我的理解这样就可以给她源源不断的供能了。
　　当天晚上，提尔比茨和我睡在一起（她还是不懂为什么要睡觉，只是跟着我做而已）的时候就说感觉好舒服，浑身充满了精力。
　　废话，以前你的终端是直接吸收我的，现在中间通过了一个“变压器”当然舒服多了。
　　“那你是不是又不想睡觉了。”我看着她说道“精神很好嘛。”
　　提子眨眨眼，迟疑的点点头。
　　“那好，把380舰炮的规则给我背一遍······”
　　“姐姐我要睡觉！”
　　哈哈哈哈，我忍不住笑了起来，刮了刮她的小巧鼻子，替她解开了后面的两个辫子。
　　提子一脱了衣服就立刻往我的被窝里面钻，紧紧的抱着我，然后把脑袋贴着我的胸口。
　　“喂，我警告你，靠着可以，别乱动！”
　　我熄了灯，两个人面对面。
　　“手别乱动！你摸哪！”
　　“嘻嘻，姐姐好软！”
　　“滚——”
　　······在三月上旬快要结束的时候， 我们离开了威廉港，前往汉堡。
　　这次出海，我的船上又多了一个船员。提子这妮子当时得知要出海的时候还很不情愿，充分彰显了北宅不愿意出远门的本色。当然，在我的威逼利诱下，她不想来也得来！
　　在船上我还有秘书官的身份，出海的时候能够光明正大出现在舰桥，提尔比茨就没有这个待遇了，她只能猫在我的房间内，毕竟一个小女孩出现在舰桥还是难以理解的，不过为了陪她，我也没有上舰桥，趁着她的第一次航行，给她讲解一些东西。至于提子的身份，对外宣称就是我的妹妹喽。
　　本来就是嘛。
　　提子嘴上说着不想出远门，但是等到真的出来的时候她还是很兴奋的——在威廉船厂被关了这么些年，看看外面的世界多好。
　　不过还有一件事情我也觉得很惊奇——当提尔比茨的物质和我的船身融合之后，她也能对我的船身进行扫视。就是说，我船身发生什么事情，她能第一时间知道。除了不能操控我的船身外，其他和我能做的差不多。这倒是给我的“教学”提供了方便 ，出海的时候我就拉着她认东西，这是主炮，这是防空炮，这是防雷舱······“姐姐，为什么有两个舱室我看不到？”提子好奇道。
　　“咳咳。”我尴尬的咳了一声“那是我舰长的房间，你要看干什么，林德曼的房间你不是可以看得到吗？”
　　我在说什么啊！
　　“还有一个呢？”
　　“那个是动力舱，也不能给人看！”
　　我们航行了整整一天之后，终于到了汉堡港。我的舰体在林德曼的操纵下缓缓停靠上了码头“停车！”
　　“左进一！”
　　“停车！”
　　······我和提子坐在房间里看着他们舰桥上的指挥，现在指挥的人是她舰长，所以她看的特别仔细。
　　“左进一是什么？”她问我。
　　“我的主主轴一共有三根，分别有五个前进速度，左进一就是只动左边的主轴，用前进一的速度。”我解释道。
　　“那前进五呢？”
　　“你自己想呢？”
　　“是不是三轴全动，全速前进。”她想了想说道。
　　“是的。”
　　“舰长好帅啊。”提子两只手撑着脑袋在桌子上，注意里却在舰桥的林德曼上。
　　这小妮子知道帅的含义么？我笑着想，不过林德曼现在的表情认真 ，加上一身笔挺的军装，的确挺能欺骗小女孩的啊。
　　话说回来，我好像没有看到过舰长亲自操船啊，一直都是林德曼在干这个活，不知道舰长做会是什么样子呢？
　　应该会比林德曼帅很多吧。
　　“姐姐，为什么你需要那几个小船才能靠岸？”提尔比茨问道。
　　这时候我的主机已经完全停了下来，几条拖船正分布在我的头中尾三处，把我慢慢向里面推 。
　　“我们太大了，不能靠自己的动力靠岸的，就和离码头一样，都需要拖船的帮忙，你以后在林德曼操船的时候，注意配合，这也是舰长能力的一种体现，如果几次靠不上岸是很丢脸的。”
　　“恩，我知道了。”提子点点头。
　　船身微微一震，摇晃了几下，靠上了码头，水兵们将三部舷梯很快的架了上去，然后开始例行的大扫除。
　　“我现在能上舰桥吗？”提子问道。
　　“去看林德曼吗？”我笑着说。
　　“恩！”
　　“真是有了舰长就不要姐姐了呢，好伤心。”
　　“哪有！”提子赶紧说道，表明立场。
　　“去吧去吧。”
　　“姐姐，再见。”
　　到了汉堡港，就该联系克虏伯了吧。
　　我用意识扫描了一下周围，然后惊讶的发现，克虏伯的人已经到了码头，还是个熟人。
　　ps：今天双更！看我这么给力的份上！求推荐票和月票！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第七十五章：大战起始（一）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“安德鲁森先生，您好。 ”
　　我通报了舰长之后来到码头上迎接克虏伯工厂的一行人。
　　“俾斯麦小姐，您好。”安德鲁森和我打了招呼然后说道“吕特晏斯舰长通知我们今天会到汉堡来 ，我过来商洽一下那批炮弹的事情。”
　　“真是麻烦您了 ，这么早就在这里等着。”我笑着说“我们这就过去吧，舰长已经在等着你们了。”
　　“客气，这本来就是我的分内之事 。”安德鲁森笑笑说到。
　　会客室内。
　　我替安德鲁森倒上咖啡之后，安静的站在一边，听着他们的谈话。
　　“吕特晏斯舰长。我们克虏伯工厂的105炮弹已经准备好了，你看我们定个时间，然后给你运过来。”安德鲁森喝了口咖啡，笑着说。
　　“那就真的太感谢你们了。”舰长笑着说“我希望这批炮弹越快越好。”
　　“安德鲁森，这批炮弹的性能怎么样？”我出声道。
　　“这个俾斯麦小姐可以放心，我们克虏伯工厂是严格按照你的方法制作的，在下生产线之前已经做了无数次的试验，一切数据都在可以接受的范围之内。”安德鲁森保证到。
　　“毕竟俾斯麦小姐您现在还是这边的股东之一，我们也算是自己人吧，哈哈哈。 ”
　　“不过爆炸威力可能较普通的105要小。”安德鲁森想了想对舰长说道。
　　“恩？为什么？”
　　“因为近炸引信的体积比普通的延时引信要大，影响了装药量。”我对舰长解释“不过没有关系，它的精度足以弥补这个问题。”
　　“俾斯麦小姐说的没错。”安德鲁森点点头。
　　“恩。”舰长放心的点点头。
　　“那舰长，你看我们什么时候？”
　　“这个周日吧。”舰长说道。
　　“好的。”安德鲁森立刻答应了“舰长，根据我们上次约定的，给俾斯麦号免费更换近炸炮弹的条件其中有一个是，你们需要将普通的炮弹给我们克虏伯······”
　　“我知道。”舰长说“到时候我会将舰炮先拿到码头的，这个你不用担心。”
　　“那就好。”安德鲁森满意了。
　　“舰长，我先走了，具体情况我们再联系吧。”
　　送走了安德鲁森，我又回到了舰长室，这时候林德曼和提尔比茨都在里面。
　　“你喜欢奥斯卡？”我看提子笑眯眯的抱着奥斯卡，然后用手顺着它的毛。
　　“恩啊，奥斯卡好可爱的呢。”
　　这种肥猫竟然还有人说它可爱······我表示不能理解。
　　“你要就给你啦，到时候你的舰体下水了，把它作为礼物怎么样？”我笑着说（这礼物好廉价啊，还是我捡来的。）
　　“好呀好呀。”提子高兴道。
　　“但是，姐姐，奥斯卡不是你船上的吉祥物吗？给我不要紧吗？”
　　“吉祥个鬼啊。”我谈了一下她的脑门，笑着说“它刚一上船我就在波兰被鱼雷打中了，简直是个扫把星。”
　　奥斯卡闻言，用它的猫眼瞪了我一下，然后转瞬又眯上享受提尔比茨的爱抚了。
　　哼，白眼狼，不，白眼猫才对。
　　“俾斯麦，你过来。”
　　从会议室传出来舰长的声音。
　　“舰长叫我了，你先自己玩着啊。”我对提子说，然后匆匆走了进去。
　　“俾斯麦的速度估计英国人已经知道了，他们要来也只会用高速战舰追击，英国人现在高速战舰并不多。”林德曼说道“我们前出大西洋的危险性应该不是很大。”
　　“英国人知道的是设计速度还是实际速度？这是个问题。”舰长说道“俾斯麦的实际航速是我们的底牌。”
　　“实测速度实在海上跑的，而且只有舰桥上的几个人知道，我已经叫他们保密，英国人要知道也是设计速度，因为这个不是很难查。”林德曼想了想说道“但32节的设计航速已经是他们的战列舰无法追击的了。”
　　“所以，他们没有选择只能出动战列巡洋舰了。”舰长肯定道。
　　“声望和反击吗。”林德曼问道。
　　舰长点点头。
　　声望和反击吗？我倒是知道这两条船。这两条船配备有大口径火炮和强大的动力，航速可以高达31节，只是相对的，装甲就比较薄弱。它们是英国人针对打击敌方巡洋舰所开发的一款战舰。具体的设计思路倒是和我差不多。大口径的舰炮可以在敌方巡洋舰的射程之外开火，在对方够不到的情况下实现吊打战术。而较高的航速则可以让他们规避躲开对方战列舰的袭击，也就是跑的快。
　　恩，和我真的差不了多少。打得过的追不上，追的上的打不过。
　　不过声望和反击似乎都是装备了15英寸的主炮，和我一样，如果两条一起对上我，火力上还是我处于劣势。
　　“而且，到时皇家海军的两条航母一定也会出动，光荣和皇家方舟号。”舰长补充到。
　　“我们的防空火力进行了大规模的升级，目前他们的舰载机还只有剑鱼，我想应该不用担心。”林德曼说道。
　　“恩，这个倒是。”舰长点点头“我们先和舰队一起出击，然后向西北方向佯动，吸引敌方的火力。”
　　“就在这。”舰长点这一个地方“斯卡格拉克海峡。”
　　“不过这个只是我们自己的推演，具体的还要看英国人的行动啊。”舰长放下笔，重新看着海图。
　　“如果英国人没有将声望和反击派过来搜索我们，还是去了纳尔维克怎么办？”我问道。
　　“那我们就全速回援，那里还有沙恩霍斯特和格奈森瑙号战列巡洋舰，希望他们能撑过一会吧。”舰长叹了口气“纳尔维克绝对不能失去。”
　　撑过一会吗？我看着舰长想到，沙格姐妹的火力和声望姐妹的火力可不在一个档次上，一个380mm，一个才280mm······估计悬。
　　“这次我们尽量要把英国人的舰队分成好几个的部分，换句话说，就算反击和声望没有对上我们，也会有其他的战列舰过来，那么我们的目标就是完成了。到一定时候，我们高速脱离，前往纳尔维克与沙恩霍斯特和格奈森瑙号汇合！”
　　ps：晚上再来一更！求推荐票，求月票！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第七十六章：大战起始（二）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　经过一个晚上的讨论，bsm编队（单舰）作战任务和目标大致确定下来了。
　　“按任务优先程度排列的话，首要目标是牵制英国的全部高速战列舰，预计可以出战的有声望和反击战列巡洋舰和光荣、皇家方舟号航空母舰。次要目标是打击英国增援挪威的运输线，相机破坏大西洋航运，最后是在有把握不伤及自身的情况下攻击和歼灭英国舰队！”舰长看了我们一眼，说道“有疑问吗？”
　　“没有！”我和林德曼异口同声道。
　　“舰长我还有一个问题。”我想了想道。
　　“说。”舰长看了我一眼道。
　　“司令部有回应说我们的编队是什么组成吗？”
　　这是我关心的问题，只有我一条船反而更加能执行佯动的任务，如果司令部再给我派一条僚舰······“是双舰出击，僚舰是亚特兰蒂斯。”舰长说道。
　　“啊？真的是双舰编队啊······”我当即苦了脸，这是要我照顾它呢还是照顾它呢？
　　还有亚特兰蒂斯是个什么鬼？有这么一条战舰？
　　看出了我的疑问，舰长又说道“亚特兰蒂斯是袭击舰，刚下水的。”
　　我快哭了好么！“武装商船”的速度有多少？！给我一条驱逐做僚舰也好啊！虽然驱逐跑不了多远······“那个速度好慢的啊，舰长。 ”我焉了一样的说道。
　　“不用担心俾斯麦。”舰长笑着摸摸我的头“它不会和你一起行动，只是给你当补给船用，到时它会在北海上袭击英国商船，有需要的时通过特定无线电频道就可以联络到它。”
　　“只要不是跟他们一起就行。”听了舰长的解释我才放下心来。
　　“俾斯麦，好好努力，我相信你的能力。”
　　“舰长放心，在这片海域我会努力的！”
　　我敬了个礼。
　　按照计划，在四月初的时候所有的战舰都要前往威塞河口，在那里完成集结，陆军部队也要在那里登船。大约中旬的时候一切准备的工作都要完成。这些天空气中的无线电通讯突然增多了，嗡嗡嗡的吵得我的心烦意乱，不得已我断开了密报室和舰体的联系。天上的飞机也不时的飞过，我知道那是德国的作战飞机也开始朝北部机场集结了，一切都是大战前的预兆。
　　周日一早，全体舰员在战斗部署的状态下集合起来开始搬运弹药，早在前一天的晚上，舰员们都知道了自己担负的职责，当行动开始的时候，所有人都井然有序。
　　上一次装填弹药的时候发生一件不好（一个新兵被砸断腿）的事情，所以我这次注意力也特别集中在安全方面，至于人员编组，舰长尽量也没有让新兵参加搬运，都将他们分配到消防和警戒位置。
　　成箱的105炮弹从弹药井里面提出来，然后由四五个舰员抬着走下舷梯，整齐的码放在码头的警戒区域。
　　到中午时分，一队满载着货物的军卡驶入港区，带队的是安德鲁森。
　　“安德鲁森先生，我们的炮弹已经都运到码头了。”我迎着他朝走上舰桥“等你们的了。”
　　“哈哈哈，我想我们来的还是够早的。”安德鲁森笑着说道。
　　“这位是？”他看着坐在舰长椅子上的小萝莉，疑惑道。
　　“这是我的妹妹，提尔比茨。”我笑着说。
　　“俾斯麦小姐的妹妹的名字竟然和另一艘俾斯麦级战列舰的名字一样，真是太巧了。”安德鲁森楞了一下，笑道。
　　“哈哈，是啊，我也觉得好巧呢。”我打着哈哈。
　　“舰长，安德鲁森先生来了。”我说。
　　“你好安德鲁森。”
　　“舰长好。”
　　握了握手，他们寒暄了几句然后一起站到侧面看着下面的作业。
　　“这次弹药带的是两个基数的吗？”舰长看着卸载东西的卡车问道。
　　“舰长说的我怎么能不听。”安德鲁森笑着说“双份弹药，连夜装的，足够你们这次出海时候用了，免费送你一份。”
　　“恩，多谢了，这次会来我就会把这种近炸引信推荐给海军，你放心。”
　　“那就谢谢舰长了，合作愉快。”
　　这个安德鲁森可真是个狐狸，转眼又和舰长达成了什么协议。貌似舰长要了两个基数的防空炮弹？不过这样也好，这次出去碰到航母的几率可是会非常大的呢。
　　如果剑鱼来的话~呵呵呵呵！
　　弹药整整装卸了一天多的时间，船员们徒手将几十吨重的炮弹靠着人力卸下船，又把新的炮弹运送到船上，直接参与搬运的一帮人累成了狗一样，一个个的都躺在了床上。鉴于船员们的大体力劳动。而且马上大战临近的缘故，舰长下令放假两天，好好休整一下。
　　我和提尔比茨靠在船头的栏杆上。
　　“俾斯麦小姐好，提尔比茨小姐好。”走过的士兵们无一不向我和妹妹问候，倒不是我的军衔有多高，只是没办法，作为舰上唯二的两个女性生物，这个光环实在是太耀眼了。害羞的新兵向我们问好之后总是低头快步的离开，然后走到一定距离之后又偷偷回头看我们几眼，自以为做的很小心，其实我都知道。至于经常和我开玩笑的那帮军士老油条们就放的开多了，上来攀谈的也有，没事摸摸提尔比茨脑袋的也有。不过我和舰长的关系基本上也就是个公开的秘密，他们也不会干出一些让人尴尬的事情。
　　相处的倒也挺愉快······“怎么样，有什么有什么虚弱的感觉。”我转了个身，趴在栏杆上，迎面吹着海风。
　　“恩，没有呢，大概姐姐的能量和我已经契合了吧。”提尔比茨说道“感觉很好，不过我不能离开姐姐的船身很远距离吧。”
　　“是啊，毕竟不是你本体在提供能量，所以还是有点差距的。”我说道“本来还想带你出去玩的，现在也只能看风景喽。”
　　“马上就要开始战斗了，作为战舰这是我们必须要掌握的事情，到时候你记得多学着点。”我对她说道“我是怎么测算弹道和锁定对面目标的，怎么规避鱼雷，都要学哦。”
　　“不认真的话不让你和我一起睡！”
　　“恩，提尔比茨会的！”提子用力点点头“姐姐放心啦。”
　　三月二十五日，我在一片夜色中启航，全速驶向目的集合点威塞河口。
　　威塞演习的序幕拉开了。
　　ps：我发现过年了码字都没有激情了啊···一过两千字就不想动了，求拯救！！！推荐票什么的看在两更的份上不要大意的来吧！
　　对了，为了更好的描写战役，也许一些章节会采用第三人称视角。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第七十七章：大战起始（三）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　四月初的时候，原本空旷的威塞河口变的突然热闹起来，每天都有各种各样的舰艇从四面八方汇聚到这个不大的地方，一时间差点塞满了这个港口。 有好奇的民众经常站在岸边看着那些威风堂堂的战舰们鸣着汽笛入港，特别是男孩子们，看到这个总会有热血沸腾的感觉，这些天他们一直在桥上往下望着战舰，这一天他们见到了一条从来没有见过的巨舰。
　　霍特正在望着天边出神，因为霍特的哥哥是个光荣的德意志海军军官，所以他对海军的事情也略有了解，一直是孩子们中间的军事通，玩伴们有什么不懂的地方也喜欢问他，男孩子们天生对大舰巨炮的东西感兴趣，这些天威塞河口的军舰他们自然不会放过，他们每天都去，而且还把霍特拉上，让他认每条船，每每他总能准确的辨别战舰的身份。霍特一直有着一个梦想，就是加入德意志的海军，他发誓要驾驶着战舰在大西洋上好好教训那帮英国佬，可是自己的年龄还太小，这个梦想有些遥遥无期，所以看着这些驰骋大洋的战舰，他感觉自己又郁闷了。
　　真的不想来啊，不来又看不到自己喜欢的战舰，他很纠结。
　　“嘿，霍特，那条是什么船？怎么比上次的“战列舰”还要大？”一个小伙伴拍了拍发呆的霍特惊讶道。
　　“啊，在哪？”霍特一愣，顺着小伙伴的手看了过去，他发誓他从未见过如此庞大的战舰！前几天看到的格奈森瑙号战列巡洋舰已经让人们轰动了，但是格奈森瑙和这条船比起来简直不值一提！
　　那条巨大的战舰漆着奇怪的深浅不一的伪装图案，缓缓从外海驶进来，划出一道清晰的航迹。 在远处的时候还不觉得，直到那条战舰走近了他们才发现她有多么庞大，足足有两百多米长的钢铁身躯，缓缓的驶过他们所在的铁桥，当她鸣响汽笛的时候，霍特甚至感觉到桥面这震动。
　　“这是什么船啊？”他奇怪的想到。
　　那条不知名的战舰的武备也是十分完善，船舷两侧密密麻麻的炮口足以给人震慑的感觉，更别提那四座双联装正直的向前或向后的炮塔了，简直让男孩子们为之着迷。黑洞洞的炮口就像是漩涡一般吸引住了霍特的眼睛，他很快就辨认出来这是比沙恩霍斯特更大的炮管。
　　“天呐，难道是？！”他突然想起自己的哥哥似乎说过他在一条旗舰上面服役，那条旗舰有个很明显的特征······
　　一愣神的功夫，军舰的船尾已经驶过他的下方，他赶紧跑到另一头，定睛一看，甲板上巨大的万字旗映入眼帘。
　　“果然是她啊。”他喃喃道。
　　“是什么船啊。”小伙伴问道。
　　他看了看沿岸欢呼激动的人群，嘴角不禁上扬，语气中一股自豪感喷涌而出“这是我们的旗舰，俾斯麦号战列舰！”
　　霍特眼神一转，发现舰桥上出现一个靓丽的身影，在全是男人的军舰上那么显眼。
　　“好漂亮的女孩子啊。”有个男孩发出感叹。
　　那时哥哥说的俾斯麦号上的秘书官俾斯麦吗？霍特不禁想到。
　　哎，念起来好拗口啊！
　　······
　　“你怎么不去外面站着，看看风景啊，威塞河的风景可是很不错的。”林德曼一边指挥者操舵手，一边对着俾斯麦开着玩笑。刚一进河口的时候，分区列队的命令就下了，帅气的水兵们带上白手套，整齐的沿着军舰的船舷站好，接受来自四面八方的目光的洗礼。这目光有来自民众，也有来自兄弟舰队的，无一不让俾斯麦号上的船员感到自豪。
　　“算了吧，刚才我出去，所有人立刻都看向我。”俾斯麦自嘲的笑笑“我怎么好意思把舰员们的目光都夺走呢。”
　　“大概也只有俾斯麦号上有女舰员了，光是这一点就能羡慕死别的船吧，是不是啊，汉斯。”林德曼笑着拍拍身边的一个水兵，后者脸红的点点头。
　　“唉。”俾斯麦不知道该说些什么了。
　　由于港口需要让给辅助船只来装载陆军和其他补给物品，俾斯麦号只能锚泊在河道中央，随着她一起的还有沙恩霍斯特、格奈森瑙以及布吕歇尔。这四条明星战舰在一起的靠泊的场景抢了所有船的风头，那一段的河道两边，每天都是人满为患，警察想组织都阻止不了。纳粹的宣传机器也开动起来，开始借着这个机会宣传，当然是极尽所能夸大其词，当俾斯麦听到媒体将自己渲染成是永不沉没的战舰时还是忍不住笑了。
　　与此同时，相比于德国人的激动，在英国人的情报中心，情报人员早已经忙成了一团，源源不断的信息通过特殊的渠道汇总到这个地方，间谍们在威塞河口拍的照片贴满了他们的墙，人员调动，武器装备应有尽有，特别是战舰的照片，更是极尽详细······如果俾斯麦现在来看的话，就会发现这里简直成了一个她的照相馆，各种诡异角度拍的照片都有。
　　“沙恩霍斯特，格奈森瑙，布吕歇尔，俾斯麦，呵呵呵”一个中年男人将四艘战舰的合照拿起来看了好一会才发出一声冷笑，随后将照片轻轻丢在了桌子上“德国的海军战舰主力可都在这里了，真是期待你们到底想干什么。”
　　“处长，我们已经将情况交给海军事务大臣了。”边上一个军官走过来汇报到。
　　“他怎么说？”
　　“海军会接管这件事情，他们已经开始闭门磋商了。”
　　“那就好。”男人点点头“让海军去干吧，这样就没有我们的责任了。”
　　“约翰，你们最近得出的结论是什么，德国人的目标会是哪里？”他看了一眼自己的下属，问道。
　　“这个······根据我们多方面得到的消息，他们的目标很有可能是我们。”
　　“哦，是吗？说说看。”
　　“我们在柏林和威廉港的鼹鼠们都从各自那里发回了掌握到的信息，不少是来自这些战舰的舰员，据他们所说，舰长无一例外的要求他们严格保密······”
　　“严格保密还会对舰员宣布？”男人冷笑着打断了下属的话“你觉得这样符合常理？”
　　“这······”下属无话可说。
　　“没这么简单的，约翰。”
　　Ps：晚上继续二更！求推荐哦~快过年了，先给大家拜年了！
　　推荐一本小说《幻萌舰娘》，很好看，感觉比我写的好多了，果然舰娘真爱啊。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第七十八章：发现的行踪
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　1940年4月2日下午，希特勒在同德国空军司令戈林、德国海军司令雷德尔和登陆作战总指挥法尔肯霍斯特举行了长时间的会议后，发布了一道正式指令，命令“威瑟河演习”于1940年4月9日晨5时15分开始······
　　夜晚的威塞河口在这一天格外的宁静，原本喧闹的人声消失不见，来往的船只也停了下来，舰员们说话都压低了声音，似乎怕惊动什么一样。 只有一道道的烟柱从各条战舰的排烟口袅袅升起，在夜幕的笼罩下并不十分明显。
　　“舰长，锅炉已经预热完毕了，蒸汽充足，可以启动主机。”俾斯麦号的机电长从机舱一个电话打到舰桥。
　　“好的，我知道了。”
　　吕特晏斯询问了一下俾斯麦，等到她点头示意没有问题之后之后对副长林德曼下令“启动主机！”
　　寂静被打破了。
　　一声高亢的轰鸣从俾斯麦号的舰体内部传了出来，然后就像一道旗帜树立，接二连三的，河口内收到信号的战舰都开始发动了。
　　第一次坐船的陆军们紧张的抓住了身边的东西，他们在几个小时前就已经登船完毕，刚开始上船的时候还有些兴奋，闲心看看海上的风景也是不错的，但是当主机一启动，那种震动的感觉自下而上传到内脏，再加上浓烈的油烟味扑鼻而来的时候（很多舱室的密封性很差），陆军一下子就焉了，有些人甚至很快都吐了起来。
　　“舰长，所有船只全部准备完毕，可以随时出发。”林德曼收到了各个船只的信号，说道。
　　“威塞演习行动，开始！”
　　俾斯麦号战列舰率先向外驶去，紧跟在后面的是格奈森瑙和沙恩霍斯特战列巡洋舰，他们同属于去纳尔维克的分舰队，在后面是袖珍战列舰吕佐夫号以及布吕歇尔。7艘轻巡洋舰、14艘驱逐舰、28艘潜艇和若干辅助舰艇组成一支庞大的登陆舰队搭载超过一万名士兵，浩浩荡荡的向波罗的海进发。
　　早上起来的威塞河口的居民惊讶的发现，港口内的战舰竟然在一夜之间全部消失不见了······
　　于此同时，接到德国舰队突然消失的消息，英国的侦察机开始出动对相关海域进行大范围的搜索。
　　四月七日早晨。
　　朝阳刚刚在舰队的尾部升起，西半球又迎来了新的一天，但是对于这个白天，没有人希望它来。
　　“白天了啊。”林德曼叹了口气“英国人的侦察机肯定已经出动了，没准正在北海到处找我们的影子呢。”
　　俾斯麦点点头“最多也只能争取一个晚上的时间。太阳一升起，他们应该就知道我们已经离开威塞河口”
　　“我们还有多少时间到达斯卡格拉卡海峡？”
　　“大约到下午的时候吧。 ”林德曼说道。
　　“希望他们离开之前不要有侦察机过来。”
　　俾斯麦口中的他们指的是去奥斯陆（挪威首都）的舰队，如果穿越海峡之前就被侦察机发现，并且掌握了分舰队的动向，那么舰队的作战意图就很容易推算出来了，不仅作战效果会大打折扣，就连去做牵制任务的俾斯麦没准会被英国人包饺子。
　　提尔比茨似懂非懂的瞪着她的大眼睛，看自家姐姐和舰长在讨论事情，她第一次经历这种事情，自然是既兴奋又紧张，虽然听不懂，但听得格外认真。
　　上帝似乎听到了俾斯麦的心声，很大度的给了这只舰队一个幸运符，于是一整个上午都安然无恙的度过，没有潜艇也没有飞机过来骚扰。舰队在一片紧张中分成两部分，一部分穿越斯卡格拉卡海峡，一部分直接北上前往奥斯陆。
　　当前往奥斯陆的舰队背影消失在海平面上的时候，俾斯麦明显感觉到了吕特晏斯的表情放松了一点，第一阶段的作战任务算是打成了。
　　下午一时，前往纳尔维克的舰队在俾斯麦号旗舰的带领下开始穿越海峡，对于水底下的威胁吕特晏斯倒是不怎么担心，早在一个月前，邓尼茨的潜艇部队就开始在这条必经之路上战备巡航了，期间还击沉了一条英国潜艇，可以说这条海峡的水底现在是由他们控制的。
　　对于邓尼茨和他的手下，吕特晏斯还是有信心的，所以现在唯一担心的是空中的威胁，准确的说是侦察机。
　　“俾斯麦。”吕特晏斯说道。
　　“在。”
　　“时刻注意天上动向，如果发现侦查机立刻······算了，反正也打不到，告诉我就行了。”
　　“额，明白。”俾斯麦点点头。
　　“该死的，这个云层越来越厚了。”爱德华向四周看了看，嘟囔了一句。这已经是他的第二次出击了，自从知道了德国人的舰队出航之后，他们侦察机飞行员就一刻不停的在天上飞着，他甚至没有来得及上厕所就又飞了第二趟次，方便都是靠着机舱内的玻璃瓶解决的。他们都希望能够找到德国人的舰队，但是一上午过去了，飞出去的飞机全部一无所获，除了大海还是大海。
　　上午的天气晴朗，几十公里的目视距离尚且没有发现对方的舰队，下午看样子是多云，云层很低，观察距离短了不少，发现的几率就更加小了吧。
　　爱德华刚从波罗的海回来，看了看油料表，似乎还能支持他往斯特格拉卡海峡绕回去，于是他决定去碰碰运气。
　　“该死的德国佬，别让我发现你们。”他狠狠咒骂道，虽然他不知道自己这架有什么地方可以攻击的。帅气的飞行员当时正在女友的怀里温存，结果被一个紧急集合的广告拉了起来，一直到现在，心里别提有多窝火了。早点回去早点继续没有完成的事啊，想到自己女友那娇媚婉转的呻吟，爱德华就觉得自己的心脏的跳的飞快。
　　一个转弯，飞机朝海峡飞过去。
　　······
　　“云层越来越低了。”俾斯麦站在舰桥上自语道“空气中的湿度似乎也开始大了。”
　　她摸了摸自己的身上，似乎有了一点湿湿的感觉。
　　海上的天气总是变幻莫测，上午还是晴空万里，下午就开始有下雨的趋势了，如果保持这种样子，直到下雨倒是不错的。
　　“那对我们是最有利的。”吕特晏斯坐在舰长椅上说道“低云层侦查机就看不到很远的距离了。”
　　“恩。”俾斯麦点点头“希望下雨吧。”
　　但是，这次好运没有在德国人的一边。
　　“发现侦察机！！！”
　　ps：又是一更，你们不觉得要奖励我吗！！！票子拿来=。=。还有，你们喜欢第三人称还是第一人称？
　　　　　　　　　　　　　　　　
第七十九章：首轮炮击
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　爱德华觉得今天肯定是有上帝在祝福他了，一个偶然的决定竟然真的让他发现了寻找已久的德国舰队，而且领头的正是德国的旗舰，俾斯麦号！他当机立断打开无线电收发器，上报给了总部这一情况。
　　“总部总部，发现德国舰队！他们正在穿越海峡！”
　　“你是谁，在什么地方发现的！”
　　“我是侦查九中队的爱德华中尉，我在斯特格拉克海峡发现了德国的主力舰队，他们正在朝北海方向运动！”
　　“旗舰是谁？”耳机里立刻传来激动的回音。
　　“是俾斯麦号。”
　　“请再次确认。”
　　“不会错，化成灰我都认得出来！”爱德华肯定道，出发前他们可是每个人都仔仔细细的辨认过俾斯麦号的样子，怎么可能认错。现在他的仪表盘上就有一张俾斯麦缩小的照片。如果俾斯麦是个女孩子，那么在他的心里地位肯定比他女友高······“中尉你立功了。”耳机里出来鼓励的声音，爱德华刚想松一口气，接着那个声音又道“我们现在需要你确认一下他们的战舰数量，你能办到吗？”
　　“我的燃料可能快不够了······”爱德华为难道“这边的天气不是很好，我必须要靠的很近才能看到他们的数量，现在只有俾斯麦一条船出了海峡。 ”
　　“中尉，这关系到我们作战的胜利和大英帝国的荣耀，我希望你坚持一下······我来说，长官，是！”
　　“一旦成功，我可以直接让你晋升！现在，马上去抵近观察！”耳机里换了一个声音，以命令式的语气说道。
　　爱德华知道这是一个高级军官，但是这样一来，晋升倒是次要的了，如果现在回去的话，如果延误了战机，加上违抗命令，保不准还会上军事法庭，甚至有可能被枪决。
　　他看了看已经所剩不多的燃料，咬咬牙拉动了转向杆，朝着德国舰队摸了过去，他知道现在肯定是不够燃料回到基地了，能找个地方迫降是他头等要考虑的事情——只是希望前提是德国舰队没有发现他。
　　“俾斯麦号，沙恩霍斯特，格奈森瑙······恩？好像少了一条布吕歇尔？”
　　爱德华看了看海峡内的天气，里面已经是乌云密布了，能见度非常不好，朦朦胧胧的一片，他能看到的只有后面一串舰队的船影，好像是有布吕歇尔吧······他还想在靠近看看，却没有发现自己已经不知不觉的进入了俾斯麦105防空炮的范围。
　　“爱德华中尉，德国舰队的情况如何？”
　　“他们的主力舰队全部都在，（事实上，此时的布吕歇尔已经带领一支分舰队前往奥斯陆了）正在通过海峡！”
　　“舰长，我们已经被发现了。”俾斯麦叹了口气说道“我截获了那家侦察机的无线电信号，确定了他已经上报。”
　　“是吗？”吕特晏斯叹了口气，还是被发现了。
　　“但是那家侦察机正在抵近，马上即将进入防空火力射程，是否开火？”
　　“既然已经发现了为什么还要近距离观察？”林德曼奇怪道。
　　“因为他们没有确定我们的数量，舰队的大部分还在海峡内部，能见度不高的情况下难以观察！”吕特晏斯想了一会，肯定道“俾斯麦！”
　　“在！”
　　“一靠近就把他击落，看你的近炸引信了！”
　　“明白！”
　　叮铃铃——战斗警报瞬时大作起来，防空炮立刻准备就绪，此时的英国侦察机已经到达了105防空炮的临界位置，船舷右侧的炮口全部指向了毫不知情还在继续前进的飞机。
　　“姐姐，我们现在在干什么呢？”提尔比茨看着暴风雨来临前的海面，奇怪的问道。
　　俾斯麦带着她的妹妹来到了舰桥外面。
　　“对面有架飞机过来了，提子，你注意感受我防空炮的指向，能感觉的到吧。”俾斯麦笑着说道，仿佛她要开始的不是一场战斗，而只是给妹妹上的一堂无关紧要的教学课。
　　俾斯麦动了动105炮的指向，提尔比茨点点头。
　　说实话，那架飞机的驾驶员还是很刁钻的，他一直是贴着云底在飞行，而且机腹以下还是墨绿色，和暗沉的天空在一起很难发现，时不时还窜到云层里面躲避——但是在俾斯麦的注视里面，这一切都只是拙劣的演技而已。
　　“提子，注意了哦，要开始了。”
　　“开火！”俾斯麦一声令下，身上的几门105防空炮发出了第一声怒吼，巨响中，炮弹划出明亮的轨迹飞向空中，但是很明显高出了很多。
　　“还要低一点呢。”俾斯麦说道“提子注意哦，修正弹道是必须要做的事情，像姐姐这样的就很高了，现在要调低一点点。”
　　“恩。”提尔比茨感受着来自俾斯麦身体的变化，然后记入脑海。
　　“开火！”
　　105炮再次咆哮起来。
　　因为很久之前俾斯麦就向吕特晏斯提议，为了更好的控制自己的能力，以及不让舰员本产生什么疑惑，让吕特晏斯宣布在船上装上自动控制装置，在防空和舰对舰射击必要的时候由自己接管一些火力。至于什么是自动控制装置，你问船员们也不会有答案，因为他们也不知道，他们只看到了几个工程师“装模作样”的来装了一些东西之后，炮管就自己会动了。刚开始很惊奇，但是时间长了也就习惯了，只要不是舰长特别下令让他们操纵火炮，他们的任务就是监控弹药的运用而已，他们也乐得轻松······第二轮还是差了一点，但是近炸的炮弹已经爆炸了，四溅的碎片在侦察机上打出了一个个的空洞。
　　“继续修正，修正完毕，开火！”
　　爱德华刚刚汇报完敌方舰队的数目，正准备拉升的时候，突然一串明亮的火线从自己的上方飞过，过了一会儿传来了轻微的爆炸声，“完了，被发现了！”
　　ps：等会再来一更！！！除夕夜了我还在码字，你们不准备投个票什么的吗！小妖精们~大家新年快乐，红包拿来（日了poi）
　　　　　　　　　　　　　　　　
第八十章：日不落
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“完了，被发现了！”爱德华的心中闪过这样一个念头，他下意识拉高了飞机的高度。
　　炮弹稍稍停了一会，爱德华知道是对面的炮手在调整，他趁着这个时间继续拉升，死命的想冲上云层。
　　“只要上了云层就安全了，对面的人是看不到我的了。”他这样安慰自己。
　　又是一连串的炮弹打了过来，其中有一颗在机腹下面爆炸了。
　　“该死的！怎么会这么准！”爱德华咒骂道，这才第二轮炮击，他就明显感觉到自己被击中了，机身颤抖了一下，他吓得赶紧四处检查，还好操纵没有问题，飞机还算正常。
　　“快快快！”他急了，油门踩到底，现在也顾不上是不是经济速度了，他现在能够肯定对面的指挥官经验丰富，自己再多呆一秒就有可能被击落！
　　侦察机发出超负荷运转后的噪音，速度明显上去了，然后一头扎进了厚实的云层。
　　俾斯麦继续锁定着那架垂死挣扎的侦察机。
　　“云层么，可惜它也保护不了了你的”
　　“开火！”
　　一连串的炮弹呼啸而出······
　　“安全了。”爱德华松了口气，正准备和总部联系，突然一连串的炮弹穿过云层，他来不及做任何的反应，其中一枚径直钻到他的座舱边上，然后轰然炸开！
　　这种炮弹是俾斯麦要求克虏伯公司特制的，里面填充的是钢条，杀伤力大而气动外形差，如果是稍微远距离爆炸的话爱德华都不用担心，但是，这个距离实在太近了······
　　一根钢条瞬间打碎了坚固的座舱玻璃，继而斜着撕开了爱德华的胸腔，飞溅的鲜血直接洒满了剩下的玻璃表面，侦查机的机翼被打出了一个大口子，然后在狂风的吹袭下，口子变成了结构损伤，坚持了几秒之后终于发出了牙酸的金属扭曲声，机翼和机身脱离开来。
　　侦察机像折断翅膀的鸟儿一样，哀鸣着坠落。
　　透过血红色的座舱玻璃，爱德华看到了越来越接近的海面，他的脑海中突然想起今天早上出门时女友对自己说的话。
　　“爱德华，早点回来哦”
　　他的嘴唇蠕动了几下，没有说出一个字母。
　　在高速坠落的面前，大海像水泥一样坚硬。
　　轰——飞机炸开了，连带着驾驶员一起粉身碎骨。
　　······
　　“姐姐，他坠毁了吗？”提尔比茨好奇的问道。
　　“恩，是的。”俾斯麦摸摸妹妹的脑袋“我们进去吧。”
　　“那飞行员呢？”
　　“死了。”俾斯麦楞了一下，道。
　　“啊，为什么？”
　　“这就是战争，不是你死就是我亡。提子，你也要开始适应了。”俾斯麦叹了口气。
　　······
　　“舰长，确认击坠。”
　　“干的不错。”吕特晏斯笑着点点头，然后他转头对林德曼道“我们现在到哪了？”
　　“舰长，我们穿过海峡，已经接近了斯塔万格附近。”
　　“斯塔万格？很好，我们就在这里和舰队分开，用旗语告诉邦泰，我们继续前进，他们开始北上！”
　　“是舰长。”林德曼答应下来，但是他很快迟疑了“舰长，我们已经被发现了，这个佯动还有必要继续吗？”
　　“继续，为什么不继续？”吕特晏斯笑着反问。 “按照我的推测，那艘侦察机虽然发现了我们的踪迹，但是肯定没有确认我们的船只数量，所以他才会抵近继续侦查。只要我们的数量没有被确认，英国人就不敢完全肯定我们的目的地，这就已经是我们的优势所在。这种情况下，只要我们继续前出，就仍然有迷惑他们的作用。”
　　“但是如果我们的数量被确认了呢？”林德曼问道。
　　“这只是如果，但就算有百分之三十的可能性也值得我去试。”舰长淡淡的说道。
　　“好吧，我明白了，我这就去说。”
　　吕特晏斯不知道的是，英国的统帅部已经知道了德国人的“所有”舰队都在穿越海峡朝北海而来。某种情况下，他还真的要感谢那个死去的飞行员······
　　英国海军部里,一群将军仍然在会(cai)议(湿)室(g)里争论不休“德国人的目标十有八九是挪威！”一名中将在海图上指点了几下。“他们想要从北边绕开我们的封锁,前往纳尔维克，保证他们的战略资源铁矿石和钼矿运输安全！”
　　"但是也有可能是去大西洋攻击我们的交通线，或者说，至少可能是派一部分战舰去攻击交通线......"一名貌似高级参谋的人反驳说“那个飞行员报告说那些大战舰全部穿过海峡，朝北海来了，如果德国人要去进攻挪威，怎么可能会不派一部分舰队前往奥斯陆？！”（奥斯陆是挪威的首都）
　　“挪威那边的情况怎么样？”那边又有一名将军问一名看起来像是文官的人员“情况还好，我们已经通知他们提防可能到来的袭击”文官说“挪威政府说他们将一如既往的支持我们······”
　　“但现在我们的兵力不足！”另一位上将忧心忡忡的说：“我们现在兵力不够,为了对抗俾斯麦号战列舰,胡德号上个月刚进厂大改,最新的英王乔治五世号最快也要到10月才能完工，形成战斗力更是还要一段时间，现在我们手里现在能用的只有声望和反击，但是德国人至少估计是有俾斯麦,沙恩霍斯特和格耐森瑙三条高速战舰,我们手里那些老掉牙的战列舰倒是一大把,但是根本追不上人家有什么用······”
　　“现在只能靠派战列舰去给商船队护航，护航的话那些老战舰性能倒是够用了，但是我们本土舰队手里就两个战列舰中队六条战列舰,对付德国人一条战列舰两条战列巡洋舰，一个护航队至少要两条才能保证安全，加拿大那边倒还有两条R级,但是那两个老朽是给返航船队护航用的······”
　　“法国人呢？他们说他们也要维持挪威的国际秩序，他们的敦刻尔克级不拉出来转一转？”一个将军不满的说道“怎么只有我们在操心这件事？”
　　“你最好别指望他们,他们说要防御意大利人所以死活不想挪窝···再说了,别说敦刻尔克能不能打的过俾斯麦,就法国海军的素质,我不是很相信他们···”
　　好吧,毕竟是三百年的世仇兼手下败将呢······英国人看不起法国人也是正常的。
　　“但是我们的兵力要怎么分配？俾斯麦他们几条高速战舰就够有威胁了,还有情报里提到的那些德国袭击船也出去了，肯定是想相机打击我们的运输船队。为了这些“海盗船”我们已经派巡洋舰去几个海峡口巡逻。但是到现在都一条都没抓到，现在他们应该已经出了大西洋了，这边还有挪威，我们的兵力不够了啊！”
　　曾经风光一时的日不落帝国的皇家海军,现在确实是走下坡了，这是所有在座将军的感觉，至少以前，不太会可能出现这种到处捉襟见肘的情形。
　　听着会场里一片乱哄哄的声音,靠在主位上看似闭目养神的一位老人终于开口了。
　　老人一开口,下边的菜市场马上安静了下来.
　　“德国那几条高速战舰肯定是个大麻烦的，他们的舰队去向目前我们不知道，但军情处收集的信息到说要攻击我们本土我却是不相信的”老人说话的声音有气无力,但是却又带着一种强势的威严“就算我们现在的情势再怎么不如以前，德国人的舰队想要和我们来硬抗那也是不现实的。”
　　“唯一可能的就是破坏我们的交通线。”老人淡淡的说道。
　　“所以，不管怎么说,也只有挪威和大西洋两个方向可以去.”
　　“我先说挪威那边，他们无非也就是奥斯陆，卑尔根，斯塔万格，特隆赫姆，当然还有最重要的纳尔维克这几个港口要登陆，尤其是纳尔维克，德国人是非去不可的！只要这里没得到保证,希特勒的资源命脉就握在我们大英帝国的手里！到时候要他往东他就不敢往西！所以他们肯定会去的！我们的声望和反击号两条战列巡洋舰,还有光荣号和皇家方舟号航空母舰要马上出去，不，现在就要出去!声望和反击搭伙,重点搜索纳尔维克。光荣和皇家方舟分头用飞机搜索北海，一定要找到他们。”
　　“那个飞行员确定他们没有往奥斯陆方向派出舰队？”老人问道。
　　“他是这么说的······”一个将军回到。
　　“他人呢？”
　　“已经被击坠了。”
　　老人叹了口气。
　　“再说大西洋这边，我们现在能拿的出手的战列舰，在加拿大有决心和复仇，在本土有罗德尼、纳尔逊、君权、厌战，还可以从地中海抽一条出来——就抽拉米雷斯吧！这样护航的话，我们这边可以让君权和拉米雷斯去做，他们的速度虽然慢，但是护航是没问题的。所以剩下来的罗德尼，纳尔逊和厌战就可以去找德国人的麻烦了，这个兵力是绰绰有余的！呵呵，区区俾斯麦（蛐蛐波斯猫）······”
　　“那么就算我们在挪威失败了，至少大西洋的生命线也不需要忧虑了，不是吗？”
　　“所以，我们就这么办吧。愿上帝保佑英格兰！”
　　会场里所有的将军们整齐划一的起立敬礼“YES SIR!!!”
　　老谋深算的老人也不禁露出了只属于标准的老狐狸的奸笑.
　　达德利·庞德海军元帅，英国第一海务大臣，虽然身体不好，但却正是一只老谋深算的"老狐狸"！
　　4月7日傍晚时分,大批英国战舰从斯卡帕湾,分头出发........
　　ps：这章结束我们就明年见了~大家新年好！恭喜发财，红包拿来~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第八十一章：萤火之光
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　四月八日上午八时，结束了搜救任务的萤火虫号开始返航。 它当时正在北海附近巡逻，接到总部的救援指令之后，连夜出发前往斯卡格拉克海峡去救援被德军击落的飞行员爱德华，但是，很不幸，他们在失事地点找了一圈也没有任何飞行员的踪迹，只有飞机的残骸漂浮偶然被发现了。而且海峡内的海况恶劣，救援无法继续，无奈的舰长杰拉德·布罗德米德·鲁普少校只能宣布返航。
　　“舰长，前方就是雾区了。”航海长上来报告说道，恶劣的海况还在持续，大雨混在大风之中，在海面上形成一片片的能见度不良区，这对船只的航行是种极大的威胁。
　　“再增设一个瞭望更，提高警戒。”杰拉德吩咐道“速度也再降低一点，注意观察四周。”
　　“明白！”
　　萤火虫号一头扎进了茫茫的雾区，开始了它勇敢也是传奇的一战。
　　上午的时候，天气开始转晴，北风劲吹，云雾被渐渐消散。
　　“发现德军驱逐舰！！！”随着瞭望更的一声大喊，萤火虫舰桥内的气氛顿时紧张起来。
　　“在哪？”舰长杰拉德拿起望远镜向瞭望更所指的方向望过去，果然，两条德国的驱逐舰正在若隐若现的海面上疾驰，至于再远一点的地方还是朦胧一片，看不分明。
　　但，这就够了。
　　“向他们逼近！”继承了英军逢敌必战优良传统的杰拉德少校大声下令“舰炮准备！”
　　四座120毫米的舰炮很快对准了德军驱逐舰，并在进入射程的瞬间一齐开火。
　　“记录散布，太近了，修正！”杰拉德亲自拿着望远镜观察，四道水柱在德舰左舷数十米处绽开，并未击中目标，于是他大声道。
　　“明白！”枪炮长在电话中回令。
　　德军驱逐舰被从天而降的炮弹打了个措手不及，这两条驱逐舰是属于由重巡洋舰希佩尔海军上将号率领的德国海军分舰队，正在运输前往特隆赫姆的登陆部队，本来想靠着雾区隐蔽自己，没想到被逮了个正着。
　　德国驱逐舰上载满了登陆部队，要是和英国人交火必定伤亡惨重，于是德国的舰长当机立断下令转向，脱离与萤火虫号的接触。同时发报给重巡洋舰希佩尔海军上将号，请求火力支援。
　　“舰长，德舰转向！”瞭望更大声道“正在高速脱离！”
　　“追上去。”杰拉德只有一句话。
　　在萤火虫追击德军驱逐舰的时候，杰拉德少校同时也将对方的行踪报告给了最近的一支友军——在他东北方向约一百四十英里的声望号战列巡洋舰正在北海搜索德军舰队，接到消息之后立刻率领着两条驱逐舰高速过来支援，同时赶过来的还有反击号战巡······与此同时，在北海的俾斯麦号也被天上的侦查机发现了，正在担负搜索任务的光荣号航空母舰上的舰载机立刻全员出动，十七架剑鱼分成两组,仗着双翼机稳定性好的优势，无视了北风的他们像古代的骑士一样排成整整齐齐的一字横队,分别从俾斯麦的船头和右舷直冲过来！
　　“战斗警报！！！”
　　事实上，在剑鱼们进入我感知范围的一刹那，我的所有火炮都已经进入了瞄准状态，只要给我装弹，随时可以击发。
　　训练有素的舰员们很快跑到了各自的战位上，一枚枚炮弹塞进我的炮膛，关上了炮栓。
　　“俾斯麦，进入射程之后自由开火！”吕特晏斯看着越来越近的两队双翼机毫不在意，他知道凭借着俾斯麦的感知能力和升级过的防空火力，哪怕再多来一倍都可能不用很担心。
　　“明白！”俾斯麦大声道。
　　“太慢了。“俾斯麦摇摇头，这些双翼机在她的意识里面就像龟速一样，她很佩服这些骑士们的冲锋精神，但是很多事情不是靠勇气能够解决的。
　　“提尔比茨，看好喽！”
　　“开火！”
　　率先开火的自然是105mm防空炮，但是——由于剑鱼的速度太慢(最大速度才240KM/H,折合每秒66米)，从SKC33式105高炮有效射程13KM处飞到鱼雷射程1KM内，12KM的距离需要整整3分钟！而SKC33的持续射速是6秒/发,最开始的爆发射速甚至可以达到4秒一发!!!尤其是配上VT引信以后,基本上只要在爆炸范围内的剑鱼都逃不掉。所以当炮击开始的时候，俾斯麦号上的人只看到在105高炮的齐射下,右舷的剑鱼一架接一架的拖着黑烟摔进了海里······简直就是屠杀！
　　但是即使没有任何胜算,英国鱼雷机队仍然排着整齐的阵形无畏的冲锋，无视了任何队员的牺牲！而且，他们两个方向的夹击也是试图让俾斯麦号顾此失彼，由于宽度的缘故，正面的防空火力相对于侧面来说并不是很强，而且正面相对航行,接近的速度更快······趁着俾斯麦号的防空火力都在收拾侧面剑鱼的时候,从正前方飞过来的剑鱼迅速的逼近了她。
　　"舰长,要不要转向？"她问道。
　　因为俾斯麦的吨位太大了，转向有一分多钟的延迟时间，要是再不转的话，等他们靠近了就转不过去了。
　　操舵兵开始慌了:"舰长，再不转就来不及了······"
　　其实俾斯麦都有点担心······虽然还有船上的37炮没开火，对新换的37炮也是很有自信的，但那也毕竟是她的船头啊，破相什么的总会怕的么，咳咳咳，你们懂得，女孩子嘛。
　　“不用转!”吕特晏斯神色严峻,没有表露出表情来。
　　"船头对雷的被弹概率和伤害都是最小的!而且..."
　　他看了俾斯麦一眼，"我们现在的37炮可不是原来的了!!枪炮长!俾斯麦号37高炮准备!!!"
　　“把他们打下来！”
　　"是!!前方37高炮准备!目标敌人长机!!"枪炮长干脆利落的指挥着。
　　下边的几组37高炮火控仪开始指挥高炮瞄准目标，当敌人长机进入射程后,随着一声令下,前方四门37高炮喷出了火舌.借助弹底发出的曳光,俾斯麦看的很清楚,四道火蛇飞向了目标,大概六七秒以后,准确的笼罩了敌长机的身影，只见一发炮弹砸中了敌长机的机头螺旋桨,然后"轰"的一道火球之后,炸没了前半边的飞机，剑鱼带着没来得及发射的鱼雷冒着黑烟一头栽进了海里。
　　"两侧37注意!按顺序射击下一个目标!!"随着枪炮长的命令,左右两舷的37高炮开始转移火力,分别射击敌长机左右两侧的那两架飞机.而后边一些之前因为上层建筑遮挡住的37高炮也转过来开火.只见右侧的那一架飞机很快拖着烟也掉下去了,左翼那架稍微有点麻烦,但是在俾斯麦自己修正了一下参数以后,马上也给打的歪歪扭扭的。
　　看着看着就脱离了攻击航线了.更靠两侧的其他的敌机试图转过来攻击,但是因为距离太近了,而且又是迎头,距离接近率更快,拖着沉重鱼雷的剑鱼在这么点距离上根本转不过弯来,而俾斯麦这边由于距离拉近,连之前因为射程不足只能看热闹的20高炮也加入了进来,一时间各种炮声隆隆，只看到英国人的飞机下饺子一样的往海里掉。
　　最终,连鱼雷射程都靠近不了的英国剑鱼机群全部葬身大海,而俾斯麦号身上唯一的伤亡就是一名不慎踩到地上的高炮弹壳而摔了一头包的水兵······防空作战大获全胜。
　　俾斯麦松了口气，对于剑鱼这种东西她开战前也是很怕的，毕竟以前的俾斯麦就是死在了剑鱼的手上，总是有点阴影的，宿命论什么的有时还在她的脑海中闪过，不过在这次作战之后······“俾斯麦，干的不错。”吕特晏斯笑着拍拍俾斯麦的肩膀“你现在的防空火力很不错。”
　　“舰长过奖了。”她笑着说道。
　　“姐姐好厉害！！！”提尔比茨在意识里高兴的几乎要跳起来了，这小妮子因为不能上舰桥，只能在房间内看着战斗的“直播”。
　　“哼，提子，你学到了什么啊。”俾斯麦笑笑道“要我来考一下你吗？”
　　“啊——”意识中的声音立刻焉了下了。
　　在俾斯麦号全歼了来犯的英国舰载机的同时，另一边的战斗也进入了白热化。三条驱逐舰进入追逐战之后的一个小时，希佩尔号重巡洋舰赶到了战场，8门203mm主炮怒吼着加入了战斗。
　　这其中也还闹了一个小插曲，因为是在远距离上发现了三条你追我赶的驱逐，再加上能见度还没有恢复，所以刚刚赶到的希佩尔号重巡最开始无法确定哪条是英国人的驱逐舰。不过凭借着对自己小学生能力的认识，希佩尔的舰长最终确定了被撵着跑的前两条是自己人，转而向最后一条驱逐舰发动攻击。
　　事实证明，他没有选错目标······ps：大家猴赛雷！！！猴年大吉~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第八十二章：萤火之光（二）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　赫尔穆特·海耶海军上校站在舰桥内冷静的指挥着，根据己方驱逐舰的消息，他知道对面只有一条落单的船，以重巡洋舰的火力要击沉一条形单影只的驱逐舰那是再简单不过的事情了，所有人的心思都没有很紧张。
　　不过还是要快，上校知道一旦对面的驱逐发现了自己，肯定会上报，要是被赶过来的援军包了饺子那可不是好玩的事情。
　　速战速决是现在最主要的事情。
　　“准备炮击！”赫尔穆特·海耶上校大声道。
　　希佩尔海军上将号迅速响应转弯，将本来舰首切入状态变成了与萤火虫平行的方向，四座双联装炮塔缓缓转向，对准了右舷十二海里外的目标。
　　“开火！”随着一声令下，八门舰炮打出了第一轮齐射，几秒钟后八道水柱在萤火虫的右舷炸开。
　　“落点过远！”观察员立刻上报了观瞄结果，很快，火控室里忙碌的开始新一轮计算。
　　“开火！”
　　炮口被压低了一点，八枚炮弹以更低的弹道飞向目标，几秒钟后，水花再次溅起，这次距离倒是没有错，只是散布有些问题，不是偏左就是偏右，没有一枚击中萤火虫。
　　“再来！”赫尔穆特·海耶沉声道。
　　萤火虫被两轮炮击之后立刻放弃了继续追逐德国的驱逐舰，它开始高速逃离战场，希望能够脱离和希佩尔的接触，而此时，德军重巡洋舰出现的消息也被它上报给了总部，英国人的舰队已经在来程之中了。
　　“开火！”
　　第三轮炮击仍旧落空，但是已经非常接近了。
　　第四轮装填完毕，并很快的打了出去。
　　这次运气没有再眷顾着萤火虫，随着一声巨响，一枚高爆炸弹击中了它的舰桥，浓烟滚滚而出。
　　“咳咳咳。”杰拉德狼狈的从地上爬起，剧烈的咳嗽了几声，将额头上的血一擦“有人受伤吗？”他高喊。
　　“航海长死了！”有个水兵满脸是血的过来汇报。
　　这枚高爆炸弹击中了舰桥的后部，刚好是海图室的位置，因此舵手和舰长没什么伤害，但是正在研究海图的航海长不幸当场阵亡，纷飞的弹片削去了他的半边脑袋······
　　“损管去了吗？”现在也顾不得为一个人的死去而难过了，杰拉德看着浓烟从门后面汹涌而出，皱眉道。
　　“损管已经来了。”经过短时间的混乱，秩序再次恢复，皇家海军的训练水平就在这时体现出来。
　　“你，通知甲板组，施放烟雾！”杰拉德下令道。
　　“是！”
　　“目标敌方巡洋舰，准备发射鱼雷！”他揉了揉被震的发晕的脑袋，大声道。
　　······
　　相比于萤火虫上的紧张气氛，希佩尔上那就显得十分轻松了，在第四轮就命中对方舰桥的情况下，他们很有信心马上就将那个小小的驱逐舰击沉。
　　赫尔穆特·海耶本来期望对方的舰桥被击中的情况下能够丧失指挥能力，但最初的高兴之后他很快发现对面的驱逐并没有他想象中的情况出现，还在继续逃离，并且开始释放烟雾。
　　漫天的烟雾很快遮挡了瞭望更的视野，能见度只有几十米了。
　　“舰长，我们是不是继续追击？”舵手问道。
　　“埃德蒙！”赫尔穆特·海耶大声喊道。
　　“到，舰长！”
　　“你的雷达能不能抓到那条该死的驱逐？”
　　“没问题的舰长！”埃德蒙大声道“它跑不了！”
　　“很好！”赫尔穆特·海耶点点头“继续前进，将舰首对准它。”
　　“是，舰长！”
　　杰拉德本来想通过拉烟的方式躲避希佩尔的炮击，但很不幸的是，有由火控雷达控制的舰炮并没有受到烟雾的影响，它精准的抓住了目标。即使在萤火虫穿行于烟雾中的时候，仍然不时有炮弹在它的身边爆炸。其中一枚还打中了它的甲板，差点引爆了鱼雷。
　　“该死的德国佬！”杰拉德不由的咒骂起来，他的最后伪装手段也没有起效，这让萤火虫陷入了非常危险的境地。 他现在只有三条路可以走，一是冲上去和那条该死的巡洋舰近身搏斗，二是高速逃跑，直到跑出巡洋舰的射程，三是周旋等待声望号的到来······
　　高速逃跑？德国佬的重巡速度可是有32节，靠着几节的速度差想跑出重炮的射程简直是痴人说梦，至于等待援军就更不可能了，声望号还远在一百多英里之外，根本来不及！
　　在他面前，也只有近身战斗这一条路可以走了。
　　杰拉德啐了一口“今天不是你沉就是我沉！”
　　“鱼雷发射管准备好了没有！”
　　“舰长，一切准备就绪！”
　　“很好，让我们冲回去！”
　　杰拉德大吼道，萤火虫号在他的指挥下勇敢的转了个圈，重新冲向烟雾区域。
　　······
　　“舰长，对方与我们的距离在缩短！”
　　“还有多长距离？”赫尔穆特听到后楞了一下，难道是对面冲过来了？
　　“三海里，两点五海里，两海里！”
　　“出雾区了！”瞭望更大声道赫尔穆特一抬头，就发现在自己的左舷赫然出现了那条追击已久的驱逐舰，此时已经不足一海里的距离！
　　“左满舵！”赫尔穆特突然厉声道。
　　“满舵左！”操舵手没有任何犹豫，直接将舵打死。
　　“将船头对准它！”赫尔穆特紧紧盯着那条驱逐，800米，那已经进入了鱼雷的射程了。
　　话音刚落，瞭望更再次汇报“发现鱼雷！！！”
　　由于反应及时，希佩尔号安然无恙的躲过了萤火虫的五枚鱼雷齐射，恼怒的赫尔穆特命令全部火炮开火，此时的驱逐舰已经进入了105毫米副炮的射程，所以连副炮也加入了战斗。
　　八百米，对于海战来讲基本上可以算的上是接舷战了，各种炮弹精准的砸到了萤火虫的身上。爆炸在它的舰体上频频响起，它的前后主炮被接连命中，炸上了天，无线电室也被摧毁，到后来连桅杆都被击中倒下。
　　萤火虫的舰桥被再次命中，冲击波让杰拉德狠狠的甩了开去。但他没有被弹片击中，他艰难的起身，推开了死去的舵手，然后意识到肉搏战也失败了。
　　“德国佬，算你们运气好！但是皇家海军可不会轻易认输！”他大吼道。
　　如果没有鱼雷了，那么萤火虫就是一枚巨大的鱼雷！
　　来吧！让你们见识一下皇家海军的精神！
　　让你们颤抖吧！
　　大不列颠万岁！
　　······
　　“舰长，它朝我们过来了！”
　　“该死的，他想干什么！”赫尔穆特一愣，手中的望远镜僵在半空，视野中，浑身冒着黑烟的驱逐舰冒着自己猛烈的炮火，不管不顾的冲了过来。
　　“他要撞我们，左舵！！！”赫尔穆特大声道。
　　600码，500码······
　　“该死的，快点，快点！！！”
　　400码，300码······
　　到三百码的时候，对面的建筑可以看得一清二楚了，但是现在赫尔穆特可没有这份闲心，因为随着他们的左转，对面的驱逐也开始了左转，双方的距离急剧逼近。
　　来不及了。
　　“准备撞击！！！”
　　“砰——”随着一声巨大的碰撞声响起，萤火虫号结结实实的撞了上去，希佩尔海军上将一万多吨猛地一震，在船头的一位舰员来不及抓住身边的物体固定，被直接撞飞了出去。
　　萤火虫的舰首撞到了希佩尔的前锚后边的位置，一声碰撞之后就是牙酸的“吱嘎吱嘎”钢铁摩擦扭曲。
　　由于碰撞的角度并不是90度，驱逐舰的龙骨在碰撞一开始就被巨大的应力折断了，整个船头都被撕了下来，后部的船身则是擦着希佩尔的侧面划了过去，一道道触目惊心的伤痕在舰身上出现，但是最严重的还是撞击区域，希佩尔海军上将号的装甲被撞穿了，大量的海水涌了进去。
　　赫尔穆特面色铁青的下令损管队进行堵漏排水，在这么严重的伤害喜下，他知道自己的船已经无法再进行战斗了，也就意味着这次战役的荣耀也没有自己的一份了，这对一个海军军官是多大的耻辱！
　　这一切都是拜对面的驱逐舰所赐！
　　真想把它击沉啊······赫尔穆特看了看漂浮着的驱逐舰，恨恨的想到。
　　然后他深吸一口气，平静了一下心情“现在，准备对他们进行救援！”
　　“救援？谁？”副官疑惑道。
　　赫尔穆勒无语的看了他一眼“还有谁，当然是那帮该死的英国人！”
　　“啊？是！”副官大声应道。
　　虽然英国人对自己造成了重创，甚至还让自己退出了战斗，但是赫尔穆特还是很敬佩那个舰长，在绝境之中仍旧能够不放弃战斗，一直到最后一刻，而且还把自己当做子弹，这是军人荣誉的最高体现，如果有可能的话，他还是想见见那位“该死”的舰长······
　　不过，这永远不可能了。
　　一声巨大的爆炸从海面上漂浮的萤火虫号上传来——它的锅炉爆炸了，爆炸直接击穿了它的船壳，一阵四散的碎片过后它迅速的沉入了水底，带着109名船员以及他的舰长······
　　赫尔穆特站在舰桥看着那条勇敢的驱逐沉没，半晌之后，他脱下帽子“敬礼！”
　　Ps：历史上到底是萤火虫是自己故意撞还是因为舵损伤不得已撞上有过争论，我这边取了其中一种。
　　Ps：可能最近的情节有些乏味，千秋在这先道歉，因为我写这本小说的初衷并不是为了纯粹的卖萌和掉节操（我会说我刚开始是想写女主二战，后来写崩了吗？！）因为涉及二战，加上我本人也对二战感兴趣，必然会掺杂很多二战的故事在里面，对于一些经典的和感动的，我希望通过我的文字将它尽量的还原出来（虽然可能很多人的历史知识比我丰富的多。），也算是一种变相的科普吧（大雾）。
　　不要着急，波斯猫马上出来了~
　　求推荐和打赏！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第八十三章：快看！29节的纳尔逊！
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“好平静啊。 ”俾斯麦站在舰桥的耳朵上，眼睛一刻不停的望着海面。
　　她已经持续监视了海面好几个小时，但想象中的英国舰队并没有过来，海天线上还是一片平静，就连几个小时前的舰载机袭击就像是没有发生过的一样。
　　“怎么样，有情况吗？”吕特晏斯走了过去，站在她的身边。
　　“没有，太平静了。”俾斯麦摇摇头，事出反常必有妖，特别是这种大战关键时候，俾斯麦有种自己是脱离战局的感觉。
　　佯动······真的有用吗。
　　“英国人发现我们已经很长时间了，声望和反击也应该到了。”吕特晏斯自语道，他也感到很困惑。如果佯动的目标达成，现在俾斯麦应该是和那两条高速船进行“友好的互动”了，但现在——
　　“你继续监视，有情况立刻报告。”吕特晏斯现在没有别的办法，只好继续说道。
　　“恩。”俾斯麦点点头。
　　吕特晏斯转身走回舰桥，但还没等他坐下来，他的通信官就给了他一个非常不好的消息——希佩尔海军上将号因为重创退出了战斗。
　　“什么情况！”吕特晏斯皱眉道，战斗还没开始就有一条重巡洋舰不能参加行动。
　　“舰长，电报上没有说，只是说了它和英国人的驱逐舰近身战斗时被撞了，舰体重创······”
　　“英国人的驱逐舰？！”吕特晏斯的脸色一下变得铁青。
　　“舰长，怎么了。”俾斯麦也走了过来。
　　“佯动计划失败了。”
　　半晌，吕特晏斯才叹了口气道。
　　“发报给雷格尔，我要求改变行动计划，现在起，俾斯麦号全速赶往纳尔维克！”
　　“舰长，发生了什么事？”俾斯麦不解的问道。
　　“前往纳尔维克的舰队被英国人的驱逐舰发现了。”吕特晏斯说“英国人肯定会想到我们的作战目标是挪威，纳尔维克是必去之地。”
　　“那邦泰的驱逐舰舰队不是很危险？”
　　“是。”吕特晏斯点点头“而且邦泰的驱逐舰还不能轻易离开那里,要是本土舰队主力打过来······”
　　历史的重演？俾斯麦的脑海闪过这样一个词。
　　雷格尔接到吕特晏斯之后立马召开了几个参谋讨论，半个小时之后命令再次下达，同意俾斯麦号前往纳尔维克，增援邦泰！
　　但其实还没有等海军部的命令下来，俾斯麦号已经在前往纳尔维克的路上了，而且是以32节的高速奔驰着······4月9日凌晨，纳尔维克外海卢夫腾群岛西南方向海域，阴暗的黑云之下，沙恩霍斯特和格奈森诺号两条战列巡洋舰正在搭伴巡视着这片波涛汹涌海域。 而在更里面的纳尔维克，邦泰的10条驱逐舰满载着着1700名德军正在摸向纳尔维克。
　　“四点半了...”沙恩霍斯特号上的雷达兵一边打了个哈欠一边小声咕哝了一声。
　　“不要说话，保持肃静！”正好走到他身后的值班军官拍了他一下脑袋。
　　“有情况吗？”
　　“暂时没有。”雷达兵讪笑着回到。
　　“继续警戒，提高警惕，我们要掩护后面的驱逐舰登陆。”
　　军官满意的点了点头，正准备离开。谁知道就在这时，雷达兵突然发现远距离似乎有一个很明显的回波信号，不同于那些岛屿一动不动的大面积回波，也不同于气候影响的杂乱无章又转瞬即逝的回波，这个回波信号似乎很稳定的正在朝沙恩霍斯特号冲过来、雷达兵马上对军官说：“报告！有情况！有不明船只快速接近我们！！方位230！！距离21000米！！”
　　“什么？！”军官赶忙一个箭步冲了回来，紧紧盯了屏幕十几秒钟以后：“他们不是友军！发战斗警报同时通报格耐森诺和驱逐舰队！！马上！！！”
　　屏幕上那个不明身份的目标，正是皇家海军的声望号战列巡洋舰。作为皇家海军目前跑的最快的战舰之一，她先和反击一起赶往萤火虫沉没的地方搜索德国舰队，但是等他们赶到的时候德国舰队早就跑的没影了，于是他们组成编队北上，准备前往纳尔维克附近搜索德国舰队。为了增加搜索范围，两条战列巡洋舰分开进行搜索。
　　这不，刚刚搜索没多久就在雷达上发现两个大家伙——
　　“舰长，目标开始机动！”
　　看起来他们也开始机动，应该是也发现自己了。声望号的舰长冷笑了一下：“原来沙恩霍斯特和格耐森诺躲在这里，报告海军部和通知反击，我在卢夫腾西南海域发现沙恩霍斯特和格耐森诺，准备与敌交战，请求迅速向我靠拢！另外，全速前进！发射照明弹！进攻！！！”
　　声望号庞大的身躯开足了马力,朝着沙恩和格耐冲了过去。很快的，一排照明弹就从战列巡洋舰的炮管中升起，然后沙恩和格耐只见原本阴沉的天空瞬间亮如白昼，明亮的光芒把两条战列巡洋舰照亮在黑蓝的海天背景之中。还没等这边的指挥官做出反应，从司令塔的观察窗就看到远处闪起一道明亮的火光，几条火线喷涌而出。
　　沙恩的舰长倒吸一口冷气：“他们开炮了！三进五全速！右转一个罗经点！马上！主炮给我测量射击诸元！！快！！！”
　　话音未落，就看到六条曳光从云层里冲了出来砸向了后边的格耐森诺，在她的周围砸出六道高大的水柱。见到六根水柱，沙恩的舰长脸色剧变，回头看了下雷达信号，露出不可置信的眼神：“是高速接近状态，但是...这怎么会是六根水柱？英国的战列舰都是前面只有四门主炮的啊？除了......”
　　话音未落，又是六发炮弹砸了过来。但是这一次只有五根水柱，只不过同时格耐森诺的后主炮塔爆发出一响猛烈的爆炸······“纳...纳尔逊！！！”沙恩和格耐的两名舰长同时大惊失色。而很快的，天空中接二连三的砸下来拖着曳光的炮弹，战争之神的气势宛如神话传说中审判世界的天火，流星一样砸在沙恩和格耐身边。短短一刻钟不到，格耐森诺号就吃了三发炮弹，后主炮和舰桥主指挥仪被彻底摧毁，她前边的沙恩也被一发炮弹狠狠的折断了半个船头，而沙恩和格耐虽然也拼命的反击，也击中了声望号数发炮弹，但是283MM的——威力实在是不够大。
　　而且这还不算完，这一次连反击号也赶过来加入战斗了...看不到的电磁空间里，哆哆嗦嗦的电报码正在以只有电报员才听的懂的语言声嘶力竭的呼喊着：“纳尔逊！29节的纳尔逊！两条！！从风暴里冲出来了！！！......”
　　拿着电报的舰长脸色铁青，不过不知道是不是错觉，为什么俾斯麦突然很恶意的觉得这脸色这眼神看起来似乎有辣么一点点小尴尬？
　　Ps：哈哈哈，这个29节纳尔逊的梗其实是吕特晏斯的黑历史，不过这次舰长可没有再犯这样的错误了，恩，因为他有了俾斯麦这条婚舰！求票求打赏~晚上有可能二更（如果不走亲戚的话！），为了码字我连战舰世界都没有玩了=。=
　　　　　　　　　　　　　　　　
第八十四章：动对动，命中！
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　两条29节的纳尔逊！
　　虽然友军在危机时刻，嘲笑的影响很不好，但俾斯麦真的是忍不住了，要不是吕特晏斯看了她一眼，她估计直接在舰桥上笑场了。
　　“...航海长，现在我们应该快到他们那了吧”吕特晏斯看着这个求救电报，真的是越看越看不下去，将它紧紧揉成了一团，然后沉着脸问道。
　　虽然不知道是因为气愤还是因为尴尬什么的≡ω≡“是的！已经到达他们所在的海域！舰长！”航海长看了看海图大声回到。
　　还好吕特晏斯很早就判断了行动企图已经暴露，及时就让俾斯麦号转向纳尔维克，所以等到收到格奈森瑙的求救电文之后，俾斯麦其实已经差不多到了纳尔维克附近。
　　“命令，进入一级战斗部署，俾斯麦号！雷达注意搜索！”
　　“明白！”
　　吕特晏斯虽然命令是对雷达人员说的，不过真正在执行的确实俾斯麦。俾斯麦点点头，然后大幅度的扩大了搜索范围。
　　刚开始很正常，但是很快俾斯麦的注意力就被吸引到了其中一个方向，貌似······好像看到了远处乌云背景下反射的火光呢，那是战列舰开火的火光么？。
　　“舰长，好像在那边有火光，可能是战舰主炮射击的痕迹！”俾斯麦立即报告给吕特晏斯。 而且没等吕特晏斯吩咐，自行开始提高航速，同时开始“自觉关注”主炮指挥仪。
　　吕特晏斯感觉到俾斯麦在加速，赞赏的看了她一眼，不过还是做个样子的喊了一声“全速前进”。
　　“前进五，明白！”
　　（PS:实战中这样是违反条令的，主要是擅自变化航速会造成火炮射击参数设置和实际航速不一致导致火炮射击失准......）
　　很快的，俾斯麦的感知能力就发现了前方两条正在一边追击一边开火的军舰，应该就是声望和反击了。看起来他们好像也发现了她的存在，反击号开始往她的方向移动，并且炮塔也开始转向了。
　　俾斯麦告诉了她的舰长，等她说完以后，雷达兵姗姗来迟的才来报告：“前方发现大型战舰两条，距离22000米！”
　　趁现在还没开打，俾斯麦对着舰长吐槽一句：“我们的雷达确实也要改进了呢.......”
　　舰长看了她一眼：“俾斯麦号！准备射击！！”
　　虽然那边枪炮长回答的很响亮，但是俾斯麦知道，这又是是朝她说的呢。
　　不过让俾斯麦亲自操纵火炮射击同时还要维持航速是很耗费精力的，虽然她现在能够负担，但是就没有精力让自己站着了。 于是俾斯麦靠到了舷窗边，扶着冰凉的窗台，闭上了眼睛，用另一种视觉“看”着她“自己”——脚下的战舰是俾斯麦的本体，她已经能够熟练自如的操纵自己的瞄准仪，自己的主炮，以及自己计算复杂的弹道。尤其是最难的火控综合计算，即使德国战舰装备的射击指挥仪性能先进到只需要五个人就能操纵，但是确定敌人的详细距离和运动参数，以及对照射击的水柱来调整射击误差仍然需要人来完成，而且需要整很多的操作步骤。但她自己操纵的话就非常简单了。
　　虽然闭着眼睛，但俾斯麦的意识中很清晰的“看”到了测距仪下的敌舰参数和雷达上的敌舰距离，配合她的“感觉雷达”，对于水兵来说需要上百人几个部门同心协力操纵N个步骤的过程对于一条战舰自己来说就像本能一样自然。
　　不！不对！这本来就是她的本能！一条战列舰的本能！
　　在意识中她很清楚的用瞄准仪压住了20多千米外敌舰的影子，哪怕即使在高倍测距仪下仍然只是天幕下的一个小黑影，同时她也清晰的感觉到，八枚800公斤的穿甲弹在水兵们的操纵下，通过一系列机械设备从弹药库里拖进了提升机，然后拉上了炮塔，最后和一堆发射药包一起塞进了炮膛。
　　火控指挥仪前枪炮长和指挥仪操作员们正在紧张的设置着参数，计算着射击提前量，而对面的敌舰似乎也有发觉一样的开始小幅度的做机动，而且逐渐的仰起了炮管。但是俾斯麦通过舰长给她的专业知识知道，小幅度机动的战舰会对精度有一定影响，而且英国人用的火控指挥仪原理和他们不一样，虽然长期射击的命中率一点也不比我们低，但是头几轮射击很大程度上是要通过测量散布误差“找感觉”。
　　虽然理论上说，最开始的射击都是“找感觉”的性质，但是俾斯麦毕竟和他们可不一样！射击对于准备熟练的她来说是再自然不过的本能。要知道，她可是这条战舰的灵魂。
　　俾斯麦闭着眼睛，所有的参数都汇聚到她的意识中，然后融入进弹道里面，包括风速和提前量，甚至连敌方战舰的可能运动方向。
　　一切结束之后，她轻轻的说了一声“准备完毕”。
　　那边吕特晏斯点点头，打开传声筒，一声坚定的“俾斯麦号！射击！！”。
　　恰好这时战舰的横摇到了平衡的位置，水平测量仪通电的同时，俾斯麦“射击”的念头仿佛接通了开关一样，八发380毫米炮弹从炮口呼啸而出。而她的感觉似乎还跟着之前一刻还在她炮膛里的炮弹一样，能够清楚的看到炮弹飞向苍茫的天空，紧接着又从上万米的高度朝着目标俯冲而去。
　　这就是炮弹一样飞翔的感觉么？感觉风驰电掣一样啊。
　　不自觉的俾斯麦的嘴角露出一丝微笑。她的意识跟着炮弹飞到大概离敌舰一公里的地方停了下来，然后看着炮弹下落的位置，这次齐射的散布范围是...目标周围！前面那条敌舰的周围腾起七股高大的水柱！还有一发炮弹呢？
　　还不等她仔细想什么，英国人战舰的中部“轰”的一声巨响，猛然爆出一团黄橙橙的火球，高射机枪和副炮等一大堆物件变成了零件，连同着里面操作的水兵，一起随着爆炸的火球飞上了天空。
　　舰桥里响起了一阵欢呼，18000码动对动首发命中！
　　简直不可思议！
　　“首发命中！马上转效率射！最大射速！四轮射击！！”
　　耳朵边听到枪炮长的声音从话筒里传出来，俾斯麦感觉道告诉她舰长难得的在部下面前露出了微笑。
　　“干得好！”吕特晏斯微微握了一下拳，走到俾斯麦身边轻声道。
　　“应该的。”俾斯麦笑着说，同时她的意识继续展开开始对下一轮的射击进行微调。
　　······
　　“该死的！俾斯麦不是在北海吗？！”反击号的舰长一个没站稳差点摔倒在地上，舰桥里也一片人仰马翻。他好不容易站稳之后赶紧问了损伤情况。
　　“立刻把损伤情况报告给我！”
　　“舰体中部中弹，副炮和防空机枪被摧毁！”一个水兵大声回答“阵亡35人！”
　　反击号的舰长沉着脸点点头，他恼怒的看着海平线上的那个黑影。
　　“反击号，给我反击！目标----俾斯麦号！！开火！！！”
　　Ps：感谢【扶她就是一切】【暝雪狼】【幽雅】的打赏，二更送上！多谢支持！！！也谢谢其余打赏的同学~么么哒
　　　　　　　　　　　　　　　　
第八十五章：对战反击
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　炮弹迅速在我的身边砸下来，但是落点位置和我相差的还是很大，380炮弹溅起的水花甚至都没有溅到一点在我的身上，每当对方的炮弹一出膛我的意识就开始跟踪它的轨迹，判断它是否会砸到我身上。
　　反击号的反击并没有什么作用。因为我的缘故，俾斯麦号从一开始就是照准了反击号，在首轮命中之后直接使用最大效率射击，平均三十秒一轮的急速射将800KG穿甲弹接二连三的砸了过去。而英国火控的计算原理又是依靠统计射击误差去修正射击参数，但是仓促反击的“仓促反击号”哪里有时间安稳的瞄准和统计误差，打出来的炮弹到处乱飞，却没有一次齐射能对我造成威胁的，不是过远就是过近，最大的一次也就给我洗了一个澡而已。
　　反倒是我打出去的炮弹将反击号笼罩在密如森林的水柱之间。虽然反击号的舰长亲自抢下舵轮，竭尽全力的操纵着脚下战舰三万吨的笨重身躯“扭秧歌”，但是庞大笨重的战舰改变航向又哪有这么容易——更何况他们现在已经进入了我的意识感知区域，我敏锐的感觉的到他们的每一次运动，所以每当他们的舰长想要转向的时候，我的炮弹总能很快的跟上去。
　　跗骨之蛆，是这样说吗？
　　哈哈哈。
　　短短两分钟时间，来不及改变航向的反击号就在暴风骤雨一样的炮击面前变得伤痕累累，在我穿甲弹的扫荡下，反击号的一座前主炮塔哑火，原本威武的炮管扭曲着自己的身体，无力的垂下。中部和尾部各吃了两发炮弹，露出狰狞的伤口，钢铁可怕的翻卷着，像人体的伤口一般。北极暴风雨卷起的浪花和高速航行的兴波纷纷从两个触目惊心的大口子里不断的灌进去。
　　今天就让你沉在这里！
　　好不容易转过了庞大身躯的反击号脱离了原来的航线，但是一直紧紧盯着反击号的我却很清楚的看到了反击号改变的航向角度。看着枪炮长和火控操作员调整的参数似乎还有些误差，我仅仅一个念头，就把参数调整成了正确的参数。
　　随着枪炮长的一声“开火”，然后反击号的舰长只能绝望的看着好像长了眼睛一样的炮弹再次笼罩在自己的新航线之上，而自己没有任何办法只能一头冲进这片由水柱、烟火和鲜血组成的，仿佛死神化身的钢铁森林。
　　···第三视角···反击号的舰长咬了咬牙，然后对着传令兵喊着“快！快给声望号发信号，对面的俾斯麦太强，我们现在先朝本土舰队方向撤退！”
　　“是，舰长！”
　　传令兵刚要离开，反击号的舰长又说了一句“告诉声望号，我们断后掩护它撤离，将不惜一切代价拖住俾斯麦号！”
　　传令兵楞了一下，随即坚毅的敬了一个军礼：“是！我们将掩护声望号撤离！同时引诱敌舰队靠近本土舰队！！”
　　看着一脸决绝转身而去的传令兵，舰长打开传话筒：“所有人注意！我是舰长！现在我命令，我舰将跟在声望号后面！掩护声望撤离和咬住德国舰队！！如果我阵亡了，无论代理指挥官是谁，都要给我完成这个任务！！”
　　隐约的，话筒里纷纷传来“yes sir！”的坚定回答声音。
　　另一边的沙恩霍斯特和格耐森诺也看到了这一切，于是鼓起余勇返身朝着声望号杀过去。声望号虽然主装甲能够抵挡住沙恩和格耐的283MM炮，但是毕竟是以一敌二，穿甲弹不行就用高爆弹洗甲板。之前全靠打的德舰措手不及才吓退了两条德舰，现在在德舰反应过来之后，二对一的情况下他就立刻落了下风。虽然还能在弹雨中勉力支撑，但是根本无暇顾及反击号。
　　“舰长，反击号的消息！！！”
　　声望号的舰长看着反击号发过来的信息，沉默了两三秒，传令道：“右满舵，三进五，航向210！注意掩护反击号！我们边打边撤！另外赶快发电报给本土舰队和总部，我舰和反击号在卢夫腾西南海域遭遇俾斯麦号，沙恩霍斯特号和格耐森诺号围攻！反击号受伤！我们正在向本土舰队方向撤离！我们即使战沉，也会牢牢的咬住德国人！！”
　　随着两条英舰掉头撤离，另一边远处的海天线上我们也看到了伤痕累累的沙恩和格耐。 舰长命令机要员道：“发电报，问问他们怎么样了。还有，要他们回去给我写个检讨，说清楚二十九节的纳尔逊是什么情况！”后半句怎么听怎么都是没好气的语调。
　　很快的，沙恩和格耐的损失报告就报过来了，两条船都受了一定的损伤，格奈森瑙的主指挥仪和后主炮被毁，沙恩在之前的交战中也吃了数发炮弹，虽然勉强还能坚持高速航行，但是风浪一直在朝伤口里灌水，也造成了一定的船体倾斜。
　　对面的声望和反击一边朝南航行一边开炮还击，虽然反击号一直被压着打，但是沙恩和格耐却压制不住声望号。
　　声望号趁我不注意，扛着沙格姐妹的弹雨，缓慢的调整了航向，和我保持一定的角度，然后用它的六门381重炮对着我开始射击。
　　在我反应过来的时候他的炮弹已经开火了，我立刻跟踪了他的落点，然后心中一紧——太近了！
　　20秒的飞行路程转瞬即逝，我没有任何办法躲避，只能咬住嘴唇，屏住了呼吸，等着挨炮弹。
　　一发炮弹擦过了我的后舰桥，擦出一连串的火花之后，把后桅杆打成两段，狠狠的砸了下来。当场我的头发就像是被人狠狠一扯一样疼，眼前一阵发昏，高出砸下来的后桅杆结结实实的砸在一座37高炮身上，虽然因为战列舰主炮射击时的炮口冲击波影响，高炮的水兵们按条例躲进了舱内所以没有什么人员伤亡，但是这门37炮给这么砸一下连炮管都是扭曲了，肯定是不能用了。
　　“嘶——”我倒抽一口冷气。
　　好疼！
　　“怎么了？”舰长赶紧问道，我想他也是听到了那阵巨响“什么地方受伤了？”
　　“唔，没事。”我用力的按了按头，呲牙咧嘴“桅杆被打断了，还砸坏了一个防空炮，没有事的，舰长。”
　　“那就好。”舰长点点头，他刚想把手放到我的头上替我揉一下，突然想起这是在舰桥，举起到一半的手又放下了。
　　“咳咳，继续战斗吧。”
　　“是，舰长！”
　　我重新站到了舰长身边，战斗仍旧在继续，舰长拿着望远镜看着对面的情况，声望和反击还不想就这么快退出战场，似乎一直保持着距离若即若离的在朝南机动。
　　“好像有问题啊？”舰长看了好一会，突然说了一句话。
　　“恩？”我转头问了一句。
　　“马上发电报问下邦泰，他们那边怎么样了。”舰长看了一阵以后，走到海图桌边，拿起铅笔，尺子和圆规一边比比划划一边对机要员说道。很快的邦泰那边的电报就发了回来：“消灭挪威海防舰2艘，压制海岸炮火力点3个，已于半个小时前成功在纳尔维克登陆。损失轻微，只有油料所剩不多，各舰只剩30%左右油料。”
　　“怎么了？”反正有枪炮长他们主持射击，我可以退出之前的火控状态稍微休息一下.看到认真比划计算的舰长,我端起一杯咖啡走到舰长的身边轻轻的问道。
　　“他们想引诱我们...哦谢谢我暂时不喝。”舰长一边回答，一边继续全神贯注的在地图上比划着。
　　“你注意他们的航向，始终和我们保持距离，我想我也知道他们想要干什么了。”
　　舰长笑了一声将笔扔到了海图上，自信的说道。
　　“二十年前,他们在斯卡格拉克那一次就是这么干的!”
　　“可惜他们的企图已经暴露了。”我轻笑着道。
　　我知道舰长所说的"斯卡格拉克的那一次"，就是一战时著名的日德兰大海战。那次海战英国和德国互相用战列巡洋舰当作诱饵，最终英国人技高一筹的成功把德国公海舰队主力带进了伏击圈。当时的舰长以一名驱逐舰舰长的身份参加了这次可以说是历史上最大规模的战列舰决战，当然，结局大家都是知道了。
　　听他这么一说，我也凑到了窗台上观察起英国战列巡洋舰的举动。看了一下，确实很可疑呢，声望和反击一边撤退一边还要拼命的转过来开火，稍微放松点他们还要往回凑。
　　真的要撤退可不是这个样子呢。
　　“确实有问题。”我靠在窗台上对舰长说。
　　“斯卡帕湾到这里只有1200公里，情报说他们是7号下午出海的，那么现在就快要到了，现在我们这里到纳尔维克只有不到两个小时的航程...这样的话......”
　　舰长一言不发的开始沉思对策。我站在一边安安静静的看着全神贯注舰长，果然男人还是沉稳和认真的时候最有魅力呢——特别是舰长这种老男人，更是有一种特别的气质。
　　不过舰长的沉思也没多久似乎就想到了办法，从海图桌旁一步冲到话筒前边，大声下令······ps：求推荐~求打赏~各种求！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第八十六章：反击号，卒！
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　舰长走到话筒前，没有任何迟疑的下达了命令。
　　“我是舰长吕特晏斯，电文如下。”
　　“我命令，一、电报通知总部和所有附近单位，英国本土舰队很有可能位于纳尔维克附近！现在我舰正在进入伏击圈，如果碰到英国本土舰队，将尽全力引开英国本土舰队！
　　二、命令沙恩霍斯特号和格耐森诺号，立即掉头，全速撤离，自行突围，必要时可以分散！
　　三、命令邦泰登陆舰队，补给完毕后立即撤离纳尔维克，前往X海域和（目前正在北极海域作为补给船隐蔽着的）维德尔号辅助巡洋舰汇合，之后自行突围！同时通知登陆部队立刻转移离开滩头阵地！我舰将会为他争取撤离时间！
　　四、向海军部报告海运很有可能已经无法进行，挪威航线有可能被英国舰队所切断，请求空军马上给纳尔维克陆军登陆部队空投补给品和增援部队防守！
　　五、我将命令俾斯麦号，全速前进，追击声望和反击两条战列巡洋舰，尽最大可能将其击沉！”
　　舰长一口气说完了所有命令，直到话筒里传来坚定的回答才满意的点点头。
　　“舰长，我们这是要去进入英国人的伏击圈了。”我在一旁听完这才出声道。
　　“恩。”舰长点点头“反击和声望是对我们威胁最大的两条船，必须要不惜一切代价击沉或者重创他们，保证我们的登陆部队安全，至于战列舰什么只要我们不同他们正面对上，不会有威胁。”
　　“看你的了。”舰长抱歉的对我笑笑“头上还疼吗？”
　　“小伤而已。”我不在意的摇摇头“那我全速前进了，先打反击？”
　　“恩，拜托了！”舰长用从来没有过的认真语气对我说道。
　　接到命令的沙恩和格耐没有所说什么，很快各自开始转弯，威刚上的灯光信号闪了又闪。
　　好像是在发信号？
　　“祝我好运？”我仔细的分辨了一下才读出声来。
　　“搞得像诀别一样干什么。”我笑了。
　　沙格姐妹迅速掉头撤退了，很快消失在视线之中，接下来就是我的表演了。
　　来吧，反击！
　　······声望看到沙恩霍斯特和格奈森瑙号开始向一边撤退，转身这想追上去。
　　还想追击？你的对手是我！
　　我轻笑着将本体调整航向，很快横在声望和反击可能追击他们的航线上，事实上之前的作战中沙格伤的并不轻，坚持到现在也已经很勉强了。在发现追击无望，现在没有了沙恩的牵制，声望号开始转移火力朝我开火了。
　　虽然之前反击号被我击毁了一座前主炮塔，看起来他们只有10门主炮而我也有8门主炮，不过他们的防御还比我差的多，似乎他们两条加起来和我的差距都不是很大的样子，但是实际上完全不是这么回事！因为我的8门主炮都在压制反击号，没有办法兼顾压制声望（如果分开射击的话，火力分散的后果就是两个对手谁都压制不住...），因此不像反击号需要以牺牲火力精度为代价频繁的进行规避，声望号可以不受任何限制的朝我全力开火！！一条毫无顾忌全力攻击的战舰，火力是很可怕的。
　　很快的我的周围就笼罩起了一根又一根高大的水柱，近的水花甚至直接扑到了我的舰桥上面！
　　为了躲避声望的全炮门袭击，我不得不也开始扭起了秧歌（话说为什么我突然脑补了一个美女穿成个村姑一样的在扭秧歌...这是什么鬼），在持续的机动下我不得不放弃了对反击的攻击，于是，这下连反击号也开始稳定了下来朝我开火了，一丛又一丛的炮弹在我身边炸出道道水柱。
　　而且很快的，稳定下来的反击号的观瞄系统开始精度上升了。
　　一颗颗炮弹在天上纷飞四散，划出一道道的火线，我的脑海中不停的将各种炮弹的轨迹归类，分出威胁大的和无威胁的，对应的做出各种机动。 同时的我炮口不停的在对准着反击，抽空打出一连串的炮弹，只是在机动过的时候，命中率堪忧。
　　处于下风的我很快被弹了，一枚炮弹正对着舰桥而来，我拼死的一个左满舵生生错开了它的弹着点，但是还是没有躲开，只是打中一个不那么重要的地方。
　　我的左舷结结实实的吃了一发。
　　随着“轰”的一声巨响，战舰猛地震动了一下，与此同时我的衣服在腰部一下子喷出一大团血花，疼的我一个哆嗦倒在了地上。
　　“唔——”
　　“姐姐，你怎么了！”脑海中提尔比茨惊慌失措的声音传了过来。
　　“没，没事。”我颤抖的说道。
　　正想着自己把这个伤口掩藏过去，那一边舰长顾不得自己还没站稳，猛的一把抓住扶手然后一个箭步冲到了我身边：“俾斯麦，你怎么样？”
　　他看了一眼我的部位，转头对着林德曼道“马上报告损失情况！！”
　　舰长想要给我包扎，手刚到半空却停住了。
　　“没有用的，本体受伤在投影上是止不住的。”我摇摇头。“舰长，我只是小伤，甲板上挨了一发炮弹而已，对于舰体完全没有一点结构损伤。”
　　舰长看着我，然后点了点头。
　　我说的是实话，对于五万吨的战舰来说，一发甲板被弹又算的了什么？就算再来十几发，只要不打到核心舱，对我都难以有真正的损伤。
　　不过——感受着舰桥里探究的眼神，我有些头大了，我唯一的失误就是在这种情况下没有切断舰体和投影的联系，以至于在舰体受伤的时候投影也出现了反馈，毕竟腰部受创是在众目睽睽之下。我听到舰员在悄声的交谈，我是怎么受伤的？密封的舰桥并没有被击穿的痕迹！
　　这该怎么解释啊，我无力的扶额。
　　“你到我的位置上去。”舰长扶着我站起来，然后拉到他的座位上，自己却站在我的身边。
　　“舰长，这是你的位置！”我急了，舰员们已经在用探究的目光在看着我了，现在在到中心的位置，那就是自己作了······“坐下。”舰长冷声道。
　　“······”
　　在舰长的要求下，我只好点点头，安分的坐下来，然后来不及多想什么，大脑开始疯狂的运转起来，所有的运算能力都到弹道计算上去——至于舰员们在讨论的那些事情，就交给舰长去解决吧。
　　保护自己的战舰不是舰长应该做的事吗？
　　我闭上了眼睛靠在座位的扶手上面，本来想要断开疼痛的感觉，但是疼痛的刺激反而让我的意识更加清晰，我能更清楚的感觉到敌舰的猖狂，感受到水兵的努力，感应到目标的航向参数，以及舰长的担忧和我自己的决意——我强烈的想要报复！
　　精神力疯狂的扩散开去，几乎将反击号扫描了一个遍，各种重要的舱室被我标注出来，弹药库，轮机舱，舰桥等等。
　　沉重的穿甲弹被拖进提升机塞进了炮膛，之前一直被压在火控瞄准镜里的反击号的形象在我的意识中无比的清晰！我清楚的感觉到指挥仪和火炮已经全部被我的意识调动了起来。无论是舰长还是我都很清楚两面夹击是最不利的态势，唯一的破解之道就是打断他们一个拳头！之前我一直在射击的反击号就是我的目标，它虽然伤痕累累但是仍然在向我开火射击，但是我的直觉告诉我，这一次...你跑不掉！！！
　　“全炮门——发射！”
　　伴随着轰的一声巨响，我的舰体一阵颤抖，八发800KG穿甲弹带着一往无前的气势，还有我的决心和愤怒扑向了仍然顽强射击的反击号！
　　穿甲弹划出一道弯曲的抛物线，然后在接近反击号的时候突然跳出了四个小小的弹翼——这会损失动能，虽然对战列舰有可能会击穿不了装甲，但是对于战巡——够！
　　我很清楚的看到这一次，其中一发炮弹钻进了反击号后主炮附近的甲板，撕破了薄弱的装甲一头扎进了反击号舰体深处的——位于后主炮的弹药库！！！
　　伴随着一声惊天动地的巨响，连远在20公里外的我们都能看到云层反射的一道耀眼的闪光。反击号的船体猛的往上一抬，一团烈火伴随着装甲的碎片喷涌而出，“脆弱的”舰体在猛烈的爆炸中当场断成两截，各自高高翘起，迅速的没入海底，这么快的速度之下，没有任何一个人能够跑的出来。
　　不到五分钟，英国人骄傲的战舰就消失在海面上。
　　战舰沉没的巨大的漩涡之上，一道巨大的烟云升上天空，似乎是在送葬反击号战列巡洋舰以及它身上的1400名官兵一道魂归天国...
　　反击号，卒！
　　舰桥里一片热烈的欢呼声，年近不惑的枪炮长一边和个新兵一样的高声大叫，一边操纵着瞄准仪盯住了声望号，一边大声叫好。
　　舰长的表情也放松下来，稍微朝我笑了一笑，眼神里似乎包含着鼓励、欣慰和安慰，两条战舰被打沉一条之后，另一条声望已经没有威胁了，只是时间问题。
　　我刚想和舰长开个玩笑，笑容还没有绽开就僵在了一半，因为我看到声望号竟然开始转舵朝我冲了过来！
　　“舰长，声望号朝我来了！”
　　舰长一愣，连忙走到舷窗口，对外望去。
　　果然，在乌云的笼罩下，本来是尾部对我们的声望现在已经是船头对上了。
　　难道是...？我赶忙朝周围的海域一看，果然，在我的西南方海面上，密密麻麻的出现了一个又一个不祥的影子。
　　很快，雷达兵焦急的喊声就让之前还欢乐的舰桥瞬间沉寂了下来，令人窒息的压力突然压在了包括舰长和我在内所有人的心头...
　　罗德尼号战列舰！纳尔逊号战列舰！厌战号战列舰！四艘重巡洋舰！四艘轻巡洋舰！近二十条驱逐舰！以及虽然没有出现在视野里，但是一定就在不远处的某个角落里亮出獠牙的皇家方舟号和光荣号两条航空母舰！
　　大英帝国皇家海军本土舰队全部主力，抵！达！！战！！！场！！！！！！
　　ps：感谢八云和优雅的打赏！再来一更！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第八十七章：本土舰队
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“咻——”尖利的啸声由远及近，飞快的划过我的上空，然后在我的右舷砸出一道道水柱。
　　“注意规避。”舰长大声道。
　　舰桥上的气氛只持续了一会的欢庆就立刻被难以言喻的压力所覆盖，英国本土舰队的阴影笼罩在所有人的心头。日不落帝国的威名即使过去了许久仍然被德国人所忌惮，特别是他们的海军，更是让德国人视为最恐怖的威胁。
　　现在，正面对上了。
　　海平线上，一排黑压压的战舰破浪而来。
　　三条英国战列舰排成一列纵队朝向我的西边包抄，二十多门大口径重炮的弹雨拖着五颜六色的曳光像密集的冰雹一样的从云层中砸了下来，一时间我的全身被淋了个通透。而在它们的掩护下，声望号和它身后的重巡洋舰排成了队列向我勇敢的冲了过来。在它们的前方，也就是离我更近的地方，英国人的驱逐舰已经分成几个分队像撒网一样的散开，而更远处四条轻巡洋舰正在两两一组的散开搜索周边海域。本土舰队排开了一张天罗地网，想要我们无处可逃。
　　天罗地网吗？
　　嘛...如果我跑出极速他们追的上吗？
　　貌似对我来说这包围圈好像什么用都没有就是了，舰桥上最放松的大概就是我了，只要我开足马力跑出37节的高速，英国人最快的驱逐舰都不一定追得上，就算追上也没有用，我的重炮会送它下地狱的。
　　现在损管那边也已经控制住了火势，现在感觉没有之前那么疼了。而且受伤的位置很幸运的是上层甲板，除了一座150副炮塔和一座105高炮塔被击毁以及上浪进水以外，损伤并不是很严重。由于我是全面防护的设计思路，在船体内部也有装甲隔离墙，所以连进水的问题都不大。
　　这不，现在我的本体正在一边朝着声望号开炮，一边做着规避机动，同时准备调头撤退——只要我想走，没人拦得住！
　　只要······“俾斯麦，”舰长面色沉静，仿佛对面的舰队并不存在一样，他喊了我一声：“我们现在还不能撤。”
　　“为什么？！”我有点吃惊，我们面对的是英国人的本土舰队啊，不撤的话······“是有什么考虑么？”
　　“邦泰”舰长回过头来，点了点头。“刚才下命令要邦泰和沙恩格耐他们撤退，到现在还不到一个小时，而且这里离纳尔维克也就是70海里右，人家的主炮射程就有二三十公里。所以······”
　　“我知道了。”我无奈的点点头，看来舰长是一定要保住纳尔维克了。
　　一边说着一边舰长走到坐在椅子的我身边，轻轻的摸了摸我的头：“这点时间他们还跑不远，所以我们要尽量再多拖一段时间，可能要辛苦你一下了。”说着又摸了摸我的脸。大庭广众之下的我有点发烧，不过还是轻轻的嗯了一声。
　　之前机要员已经把证实遭遇英国本土舰队主力的情报发出去了，同时舰长也没忘记问一下邦泰那边的情况。很快的，邦泰回电说部队和物资的卸载快要卸完了，而且他们已经做好了突围准备，并且也祝我们作战顺利。
　　看到这条回信，舰长和我都稍微放下心来。
　　“邦泰别看他五大三粗，其实他很鬼的。”舰长笑道道。 “不过现在我们还是要再掩护他们一段时间。”
　　“这个任务可不是好完成啊。”我头疼的说道“对面可是有一支舰队，光是弹雨就能直接把我淹没了。”
　　“拉大距离······你坐着。”我刚想起来，舰长又一把将我按了下去。
　　舰长，我知道你是关心我，但是我不需要像普通人那样的休息啊！而且，在众目睽睽之下我要怎么运用能力啊！
　　不过舰长的力气好大，我只能坐在椅子上伸出手对着英国舰队的方向指了指，朝舰长问道：“他们现在包抄过来了，我们如果不撤退的话会被包围的啊？”
　　“拉大距离，过滤掉大部分的舰炮射程，和英国人的主力舰在20000码的距离上进行对射！”舰长给我下了行动方案。
　　“你不需要很精准的命中，只要保证自己不被他们打中就行。”舰长又加了一句。
　　“我明白了。”我点点头“但是现在还是要先后撤拉开距离才对。”
　　“恩。”
　　“俾斯麦，左舵！。”
　　“明白！”
　　幸好的是英国火控系统需要判断误差来修正射击，即使他们每条船都使用了不同颜色的曳光弹来确定自己的炮弹落点（非常像是穿越前节日时分的焰火呢），可以通过某些技术手段把旗舰的射击参数发给后面的战舰来指挥射击，但也要非常严格的把握射击秩序。并且还是会有一定的误差的。
　　所以他们虽然船多，但是开火很受限制，每条船都要计算好射击的时间，等到其他的船只开火完毕，确定不会造成干扰以后，自己才能开火射击，所以我才能够撑的住，不然这么多的船一起全力开火的话，只怕我早就被秒掉了啊。
　　但即使如此，我的感觉也不是很好受的。就在刚才我的甲板上就已经吃了两发巡洋舰的203毫米炮弹，还有一发406的近失弹落在我的身边爆炸。
　　“砰——”炸药在一瞬间释放出巨大的能量，然后通过液体的传导倾斜到我的船壁上。
　　“防雷隔舱受损，有进水迹象。”我立刻汇报道。
　　“损管——”
　　“不用了”我出声“已经被我堵上了。”
　　毕竟不是直接命中，爆炸的威力散失了大部分，冲击波只是让我的舱壁出现了一点裂缝，我自己很快将其融合修复。
　　“恩。”舰长点点头“你自己小心。”
　　我没有回答，专心致志的躲避着袭来的炮弹。
　　水下爆炸的冲击波让我的防雷隔舱有点进水，损失微乎其微，但是看着英国人随着射击的参数统计而变得越来越准的水柱，我也不禁有点发慌。
　　舰长好像看出了什么，又摸了摸我的头：“不要慌，把他们朝西边拉走就是了。我来指挥航向，你好好的管好主炮就好。记住，一定要想办法打掉声望号！他们是最大的威胁！！”
　　最后一句话他是严肃的说的。于是我也用力的点了点头：“是！”
　　ps：求推荐票~求打赏~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第八十八章：打完就跑，就是这么自信！
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“俾斯麦，左舵十五，三进四！”
　　“明白！”
　　我的身体很快响应了舰长的命令，顺着他的动作开始执行，舰体在弹雨之中划出一道优美的弧线，迎着风浪，以32节的高速向西北方向撤离——虽然这会让我的侧面在一段时间暴露在三条英国人的战列舰下。 不过引诱他们离开，给予邦泰给多充足的时间显然更为重要。
　　我想我理解这个决定。
　　三条英国人的战列舰的航速都不到24节，（虽然理论上厌战最快有24.5节，但那是刚下水试航的时候有点小作弊才跑出来的，现在已经是二十多岁的“老太太”了，还加装了防雷舱，阻力大增以后就只能跑到23节了），只要不像“后来”的胡德号那样败坏人品，哪怕不用暴露出37节的最高速度我也能够尽快的甩掉他们三个。（不知道胡德号事迹的可以百度一下米尔斯克比尔海战，胡德号代表的英国政府绝对是落井下石，从背后捅自己盟友一刀的败坏人品行为！所以难怪历史上在丹麦海峡一出场就被秒掉······）
　　至于被一炮被爆了弹药库和船舵什么的~恩，欧根还没有给我护航呢，我想暂时不用担心。
　　而且,在这个航向上的话,我仍然可以用全部的8门主炮全力朝着声望号开火射击，在我的极力瞄准下，800KG穿甲弹拉出来的一条条曳光划过暗沉的天际，画出弯曲的抛物线，然后一齐簇拥在声望号的周围爆炸。可怜的声望被我打的不停左右摇摆，留下一条弯弯扭扭的航迹。
　　“咻咻咻——”一连串的炮弹擦着我的司令塔顶部飞了过去。
　　“呼——好险！”我暗呼一声庆幸，要是弹道再低一点就不是那么好玩了——爆司令塔什么的······“完蛋了。”我脸色一变，说到司令塔我才想起来我还没有加强过它啊，记得莱茵演习的时候我的司令塔就被爆了，林德曼和舰长当场阵亡什么的······现在这么炮弹横飞的场景，要是再来这么一发的话——不行。
　　我当机立断决定将内部的装甲抽出来一点点融合在司令塔上，虽然可能速度比较慢，但能增加一点是一点吧。至于为什么不抽取外壳的钢材——我的主装甲因为全面防护的缘故已经够薄了，再抽的话真的和纸一样了吧。
　　内部的钢铁顺着舱壁以我能达到最大的速度“流”上来，然后在舰桥外面固定。
　　“舰长，你去操舵！”我踮起脚，在舰长的耳朵边悄声道“我要完全接管航行！”
　　“好的。”舰长没有任何犹豫，点点头，上前拍了拍操舵兵的肩膀，示意他走开。
　　没办法，对面的火力实在是太密集了，在舰长站上驾驶台之后我立刻使出了全身解数开始规避对面的轰击。我的本体在他的“操纵”下也开始摇摇晃晃。
　　这当然极大的影响了我的射击，可是没有办法，要不是这个原因，声望早就和她的反击去相伴相随了！
　　在剧烈的机动之下我只好放弃了对射击的把控，交由舰员去控制，自己专心将规避的航线弄好。
　　“怎么样，还能坚持吗？”舰长看着前方，担心的问道，不停炸开的水花将舰桥的玻璃打湿了一遍又一遍。
　　“没事，还——唔”我的话被打断在嘴里，一发炮弹斜着打中了我的装甲，发出duang的一声。
　　“没事，跳弹。”看着舰长凝重的眼神，我立刻出言宽慰他“角度很好，直接跳了，只有一点油漆擦掉。”
　　“坚持不了就说，我们马上就撤退。”舰长说道，他看了看表，时间已经过去了大半个小时“如果邦泰动作快点应该来的及的。”
　　“没事。”我摇摇头“还是稳妥一点比较好。我现在还没有受伤，能撑下去。”
　　弹雨越来越密集，也越来越精准，英国人的观瞄系统越到后面越准确这句话还真不是假的，到后来我的极力规避也不能躲开炮弹了。
　　“咚——轰”
　　在我无可奈何的注视中，一发406毫米口径的穿甲弹迎头砸了下来，而且正好打在了我朵拉炮塔的顶部，强大的动能瞬间击穿了我最脆弱的顶部装甲——只有180mm厚的炮塔顶。然后在里面剧烈的爆炸了，当时在里面的舰员全部当场丧生······一瞬间我的朵拉炮塔就停止了转动，耸拉下来，烈火开始在内部迅速蔓延，浓烟四起。
　　“滴答，滴答”鲜血顺着雪白的小臂滑下，然后聚集在指尖滴落。
　　“舰长，朵拉炮塔被摧毁！”我大声说道。
　　“损管队，赶快！”林德曼立刻全舰广播“朵拉炮塔严重损伤！”
　　火势在迅速的蔓延，很快舔舐了内部的所有区域。
　　该死的，下面就是弹药库啊，弹药库绝对不能殉爆！
　　我一惊，意识瞬间来到了早已是炼狱般的炮塔内部，透过浓烟和火焰，我扫描了一下各种防护措施，唯一庆幸的就是当时各道防护门已经按照条例全部关闭，没有像胡德那样坑爹的情况出现（贪图方便的后果）。即使里面已经是被炸的血肉模糊，但是炮塔提升机有隔离防火门，火势倒是暂时不用担心会延伸到下边的弹药库里去，殉爆的危险暂时还是没有。我自己又仔细的检查了一下，把一些可能出现问题的地方处理了一下。
　　看了看头顶，效率迅速的舰员已经拿起水管开始顶着炮弹开始灭火作业，并且很快控制住了火势。他们在毫无防护的甲板上灭火无疑冒着极大风险，就在一会的功夫，就有几枚152炮弹在损管队边上爆炸，有一枚直接炸死了几个小伙子，但剩下的人员没有动摇，拉下去伙伴的尸体之后仍旧认真的灭火着。
　　我的眼眶有一点点的湿润·······火势成功控制之后我的伤口也不是那么疼了，我再次将注意力转回到舰桥。
　　“加快速度，拉开与英国战舰的距离！”舰长大声道。
　　在后主炮被摧毁之后我的火力陡然之间减少了四分之一，本来就是处在极度不利的状态下战斗，现在更是被压的抬不起头，我现在已经成了移动的靶子，无可奈何之下舰长只能亮出了我最后的底牌。
　　“明白！”
　　我的船身微微一震，然后螺旋桨的转速加快了，航速开始拉升，开始朝西北方向逃离。
　　“后主炮的情况怎么样？”舰长抽空问道。
　　“如果是损管的话，我说已经控制住了，火已经完全被扑灭。”我说道“不过主炮已经完全摧毁了，估计我回去又要进厂大修。”
　　“对你结构没有影响吧。”舰长问道“把手给我。”
　　“没有。”我摇摇头，然后听话的将手抬上去。
　　舰长拿起我的小臂，摸了摸那道狰狞的暗红色的伤疤，在血停住之后，伤口反而更加的可怖，相比于面对这外翻的皮肉，我宁可看着翻卷熏黑的钢铁。
　　“舰长，别看了，太难看。”看着舰长盯着伤口，我轻声道。
　　“难看什么？”舰长瞪了我一眼，然后拿起一块毛巾替我将伤口包扎起来。
　　看着他认真的样子，我不禁红了脸。
　　羞射啊！
　　······航速拉大之后，我和英国战列舰的距离越来越开，并且在我的努力规避下，他们火炮对我的威胁也是小了下来——虽然其中还是有一发主炮弹击中了后舰桥，然后炸毁了主炮备用指挥仪和几门37MM高炮，差点让我投影中的眼睛爆瞎之外，其余也没有什么战果了。
　　在几发炮弹全部在我船尾后面爆炸之后，我终于摆脱了战列舰的射程。
　　不过，声望，你这是想干什么？
　　我看到声望号带着几条轻重巡洋从一侧横着切了进来，一边冲还一边用着它前甲板的四门381毫米主炮朝着我开火，还有巡洋的小水管。
　　这是欺负我少了一座后主炮塔么？！
　　我冷笑着立刻转动剩余的三座炮塔，将所有的火力全部倾泄过去，它当即中了一发，冒出滚滚浓烟。
　　“舰长，声望号跟几条巡洋舰一起跟在我们后面！”
　　我的右胳膊靠在椅子上捂着左胳膊，同时让左手压在左腰的伤口上，对着舰长说道：“要不要现在转过去，先把声望对付掉？”
　　舰长考虑了一下，看着我和战列的距离都拉开了，于是点点头“...也好！不打掉声望，邦泰和沙恩格耐都无法脱身！”
　　“我明白了！”
　　在舰长的转舵之下，我庞大的身躯逐渐朝右转了过来，正好横在声望号航向的前面，剩下的六门主炮全部指向了声望号。声望号也不甘示弱，也同样一个右转，和几条巡洋舰一道拉成了一路纵队，冲着我开火射击。但是没有了那些战列舰的威胁，声望号即使拖上几条巡洋舰，无论是拼装甲防御还是比射击精度，都不是我的对手（你们以为是战舰世界吗！三条巡洋吊打战列舰？！吐艳！！！）
　　尤其是我重点关注的情况下！
　　在我的控制下，很快的声望号就又吃了两发380主炮弹，这次打的地方非常好，它的舰桥和轮机舱被我打出两个大洞，一颗穿甲弹钻了进去，然后中主机被我报销掉，它航速很快掉到了二十节。
　　“重创目标！”枪炮长大声喊到。
　　舰桥一阵欢呼。
　　被重创的声望当即释放出烟雾，然后那几条巡洋舰的拼死掩护下拖着滚滚烟尘逃之夭夭。
　　“不用追击！”舰长有些可惜的看了一眼声望的背影，如果再打下去肯定能击沉它，但是后面的战列会很快追上来。
　　“把巡洋解决掉！”他重新下令。
　　“明白！”
　　我重新摆直了航向，同时将炮口对准了剩余的几条巡洋舰。巡洋舰们拼死朝我开火，虽然勇气可嘉，但是他们的小水管的伤害我还真没有看在眼里。我吃了数发152和203的炮弹，除了击毁了一些上层建筑和高炮外，损失并不大。反倒是他们自己，在我的精确打击下狼狈逃窜——巡洋舰薄弱的装甲怎么可能抵挡的住我380重炮的轰击，一发一个装甲区不要打的太爽！
　　一条巡洋舰运气太差，被我一发打中了弹药库，巨大的爆炸之下，连带着舰桥一起飞上了天。
　　“干的不错！”舰长笑着对我说道，虽然声望号逃之夭夭，但是击沉的名单中有了反击号也足够了，现在又加了一条巡洋舰。
　　“舰长，我知道我是最棒的，请夸奖我吧！”我笑着说道，这是俾斯麦的经典台词。
　　“哈哈哈。”舰长笑着拍拍我的肩膀。
　　不过我显然忘了乐极生悲这件事情，这边我才刚放松下来，以为脱离了危险，结果在即将逃出包围圈的时候，大概是一边狼狈撤退一边仍然不死心的继续朝我炮击的声望号运气可以中头奖了吧，一发381MM穿甲弹从二十五公里外的地方砸了下来，我来不及躲避，只能眼睁睁的看着那枚炮弹好死不死的砸到了我的右舷靠近舰桥的地方。随着“咚咚”数声，它还接连砸穿了我50毫米的上甲板装甲和80毫米的穹甲一头钻到了辅机舱。
　　“嘶——”
　　“俾斯麦，怎么了？！”舰长楞了一下，紧张的扶住我的肩膀。
　　“炮，炮弹，打到轮机舱了！”
　　我额头上连冷汗都出来了，轮机舱是我的核心舱室，连提尔比茨我都是不让她看，现在突然之间被一枚重炮穿透，那股剧烈的疼痛直接让我脸色煞白，当场痛的捂着肚子蹲了下去。
　　“没事吧？！损管队！！！”
　　“呼呼呼——”我大口大口的呼吸着，尽量用这个下意识的动作缓解着疼痛。
　　“还，还好，这是枚哑弹，没有爆炸。”我过了好一会才缓解过来，虚弱到。
　　不过我悄悄拉起衣服看了看，原本雪白的小腹上出现了一块红斑，如果是在人身上应该算是大出血了吧。
　　我自嘲的笑笑，轻轻碰了碰腹部。
　　“嘶——”还是好痛！
　　还好是枚哑弹，要是爆炸的话，估计我会直接昏过去吧，后来连舰长说起这件事都是一脸的后怕······不过还好，这一次还是有惊无险的结束了。
　　随着英国舰队的影子消失在海天线上，被损管队“包扎”好伤口的我松了一口气，也顾不得身上的伤口和血污以及肯定是披头散发的形象直接就靠在了舰桥的舷窗边松了一口气。
　　“该死的英国人还真的是可恶啊，把我伤的这么重，幸好动力没有损失，还能跑的掉呢...也不知道邦泰和沙恩姐妹怎么样了呢，但愿他们也能平安回来吧。”
　　我一边看着本体逐渐修复的伤势，一边想着他们是不是也已经成功逃脱了英国人的追击...
　　“...俾斯麦号战列舰在击沉“反击”号之后，向西北方向航行突围，并且在重创“声望”号和击伤“伦敦”号、“爱丁堡”号巡洋舰后消失在大洋深处...英国本土舰队追击俾斯麦号战列舰没有追上，反而来回耽误达四个小时之久......虽然天气好转以后，英国航空母舰上起飞的剑鱼轰炸机一直在后面追着俾斯麦号，但是靠着37节的极限航速，俾斯麦号战列舰终于还是摆脱了英国本土舰队的追击......英国人犯了兵力分散的错误，主力舰队追击俾斯麦号以后，只能用有限的力量去搜索和追击其他德国舰队，失去了消灭沙恩霍斯特和格耐森诺以及消灭德国驱逐舰队的最有利的时机...由于俾斯麦牵制了英军注意力数小时之久，沙恩霍斯特号和格耐森诺号成功突围。而邦泰的驱逐舰队在潜艇部队的配合下，于狭窄的挪威峡湾中以损失四艘驱逐舰的代价重创英国“肯特”号重巡洋舰，击沉和重创3艘英国驱逐舰，击毙英国第二驱逐舰中队指挥官沃尔伯顿·李上校。突围之后在汇合了维德尔号补给舰补充油料后亦成功返回德国本土......挪威战役中，解决了鱼雷问题的德国潜艇部队狼群战术大显神威，仅4月10日-20日十天之内就取得了击沉光荣号航空母舰，重创厌战号战列舰，击沉3艘巡洋舰，击伤4艘巡洋舰，击沉击伤7艘驱逐舰和33艘运输船的记录，加上德国本土的舍尔号和吕佐夫号袖珍战列舰的强大威胁，而英军却因为大西洋上俾斯麦号和其他伪装袭击舰的活跃，被迫抽调重兵保护大西洋运输线，本土舰队剩余的兵力完全无法保证北海区域制海权的正常使用，最终导致挪威战场25000盟军官兵的后勤线彻底陷入瘫痪，无力向经过空投增援后仍然仅有3000余人的德国纳尔维克守军进攻......随着欧洲大陆上法国的惨败，盟军被迫撤离挪威。至6月10日，随着最后一批盟军的撤离，德国以损失3艘潜艇，4艘驱逐舰和布吕歇尔号重巡洋舰的代价，取得了挪威战役的全面胜利。”
　　----摘自《第三帝国海军战史·挪威海战》
　　Ps：爆发了！！！5000字！！！打赏和推荐都不要大意的来吧！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
情人节番外（一）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　今天是情人节诶，我一早起来就看到了这个大大的二月十四号。
　　嗯，是个不错的日子呦。
　　我打开电视，然后开始洗漱，早在几天前，商家就开始铺天盖地的宣传攻势，争取在这一天让情侣们大出血，什么餐厅了，什么钻石了，还有最重要的酒店！所以我站在楼上往下看，满大街的都是手牵手的情侣。
　　这是要虐死单身狗的节奏啊……还好我有吕特晏斯。
　　“妈，我的裙子呢？”我站在镜子前面认真打量了一下我的模样，然后喊道。
　　挺漂亮的，和他出去应该不会丢人哒。
　　“哪条裙子？”妈妈将手在围裙上擦了擦，走了出来。
　　“那条粉红色的。”
　　“吕特晏斯给你买的？”妈妈问道。
　　“嗯”我小心的应了一声。
　　“今天你要和他出去？”妈妈站在门口毫不客气的说道。
　　“额……妈，那是舰长”我讪笑道。
　　“吕特晏斯的年纪都和你爸爸差不多！”
　　“妈~这都什么年代了，性别都不能阻挡真爱，何况是年龄呢？不要这样嘛~”见势不妙我立刻开始撒娇发嗲。
　　我的必杀器！
　　妈妈很快投降了“真是受不了你，明明年纪比我还大了，怎么还像个小孩子？”
　　“我明明就是孩子嘛！”
　　几年前海雾舰队和人类政府大战之后暂时休战，我就是在那段时间苏醒的，一起苏醒的还有舰长——他和我一同沉没在北海的那个最后一战之中。我苏醒之后很快意识到了自己所处时代的不同，然后发现自己竟然已经来到了二十一世纪。
　　那么……投共吧！
　　我和舰长商量了一下，他也尊重我的选择，于是我和他一起出现在满目疮痍的上海港。
　　上海港因为海雾的封锁被重力炮几乎打成了废墟，即使现在人类和海雾暂时休战【其实是海雾暂停了进攻】，普通人对于海雾还是有强烈的害怕感。所以当我刷着海雾标志性的涂装，又是二战战列舰的样式出现时，整个国家都被惊动了……
　　我是第一艘投奔华夏的海雾舰娘，又是大战舰，所收到的重视自然是无与伦比的，军方把我当香饽饽一样供着，连带着舰长都是被重新授予了军衔——当然，没有上将了，只是一个少将，也没有什么实权。
　　整天都有媒体围绕着我的舰体拍来拍去，那几天里，华夏的政府因为我的投奔，在联合国内的声音都是响了很多。不过我和舰长的存在只有少数高层知道，所以也没有多少人来骚扰我，我和舰长除了偶尔配合一下国家的研究和护航任务，终于过上了平静的生活。
　　我在之后还找到了我的父母，这个时空除了历史和我原来的不一样，还出来了海雾这种东西以外，其余都是相同的——所以我不仅有了爸妈，还有了另一个自己，小时候的自己
　　ps：1000字以下不用钱，分开几章。今天是俾斯麦下水的日子，纪念
　　　　　　　　　　　　　　　　
情人节番外（二）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“姐姐，姐夫来我们家吗？”那个小时候的我趴在凳子上问道，淑女要从小养成！
　　“贝贝，坐好，这样像什么样子？”我过去拍拍她的屁股。
　　对了，我的小名就叫贝贝。为了不把我和我（艾玛，好绕口）叫错，于是在家里爸妈也叫我俾斯麦。
　　那时候我通过国安局的人找到自己家的时候，看到爸妈真的是很开心，但是一看到小时候的自己时差点没吓懵过去！自己和自己见面想想就觉得可怕好吗？哪怕等爸妈在国安局人员的一番解释下终于相信了我是另一个时空的女儿，开始接纳我的时候我还是不敢和“贝贝”相触碰。
　　开玩笑，要是正反物质相碰湮灭了怎么办？
　　不过后来证明我实在是过于担心了，我一次不小心和贝贝碰了一下，惊吓之后却也没有发现自己有什么地方损失，这才放下心来。
　　贝贝撇了撇嘴，不情不愿的坐直，这副委屈的模样像极了以前的我，不对，这就是我啊！
　　“姐夫不来。”我笑着摸摸她的头，反正有个提尔比茨了，就当自己又多了个妹妹呗。
　　“现在插播一条新华社重要消息，继俾斯麦号战列舰靠泊我国港口之后，又是一条大战舰进入上海港，尚不知对方的来意如何，现在我们来联系前方记者，导播请将画面转到现场······”
　　突然之间的消息让我楞了一下，又是一条大战舰？
　　是谁。
　　我快步走到电视机前，爸爸也在一旁认真的看，画面一直在记者身上，所以我没有看清楚来的是什么船。
　　“又是一条海雾啊······俾斯麦，这应该是你的姊妹舰吧。”爸爸说道。
　　他的语气复杂难辨，毕竟海雾一段时间内是全人类的敌人，人类自以为豪的科技武器在海雾的克莱因力场面前全部失去了效果，所有的海军被虐成了渣渣，死伤更是惨重。作为一个老牌的军事迷，爸爸当然难以接受这个结果，特别是我们喜爱的海兔们也几乎损失殆尽······据说这个时空里的局座是某条战舰的舰长，也是随船战沉在东海，这让我“伤心”了很长时间。
　　当时我以海雾的身份出现在他们面前的时候，他不顾在场的国安局人员，当场就把杯子扔了过来（反正砸不坏是么），直到我解释了没有和我大海兔作战过时他的心情才平复了下来，不过一直对我的感情还是比较复杂。
　　一面是女儿，一面是敌人啊。
　　“恩？什么，爸爸，我没看到啊。”我乖巧的坐在他身边，顺手给他敲起了背，我会说这是我收买人心的方式吗？
　　“刚才过去是提尔比茨号战列舰，在二战中应该是你的姊妹舰才对。”他说道。
　　“提！尔！比！茨！”
　　ps：当成番外看喽~如果心情好没准写成第二部，哈哈哈
　　　　　　　　　　　　　　　　
情人节番外（三）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　画面一转，那个恼人的记者终于消失了，转而是和我差不多模样的提子，在画面中，她正缓缓的驶进上海港口，甲板上没有一个船员，反正我们都成了海雾，自然也不用担心这个东西了——不过······那个舰桥上站的是什么鬼！
　　果然新闻记者在这时候听到了全国人民的心声，很配合的将镜头拉近，然后提尔比茨那个蠢萌的模样就这么出现我的面前，她正撅着嘴东张西望，嘴里还不停的念叨着什么，看嘴型应该是在抱怨。
　　大概是在找我？
　　不过我可是在格纳库里面，怎么会被你探测到。
　　扶额······“现在我们大家都看到海雾船上出现了一个美丽少女，这种凶狠的战争机器和一个少女的组合让人十分费解，这个女孩到底是海雾自身也就是我们说的船灵呢，还是人类的少女，让我们有请专家来回答一下，王教授，您好······”
　　“我认为这个少女应该不是人类。”王教授推了推眼镜激动的说道，“我们一直在研究这种海雾战舰到底是否具有自主意识，他们的进攻是有某种组织的统一指挥还是个体的自发行为，现在初步看起来，他们具有自主的意识，这艘海雾战舰是二战时候沉没的提尔比茨号，她与去年进入我国的俾斯麦号同为姐妹舰，我猜想，她可能是想寻找自己的姐姐······”
　　爸爸默默的看了看我，我则是笑的更加甜了，小时候每次我犯错的时候总会用这种笑容去换他的心软。
　　“爸~提尔比茨是我那时候的好妹妹，我能把她也叫到家里来吗？”
　　“我保证，她苏醒的时候比我还晚，绝对没有参加过对人类的作战！”
　　“好不好嘛~”
　　“看电视——”
　　“是！”
　　“当然，那个少女也有可能是海雾的某种拟人化的投影，毕竟以海雾的科技，做到这个应该还是不难的，不过如果是这样，他们的目的我们就不知道了——即为什么要以人类的模样出现，是否与我们想要沟通，这还有待我们后续的研究！”那个王教授讲到。
　　海雾的高级战舰是有意识的这个认识早就被国家高层所知道，只是由于保密的原因，至今只限定在一小部分人的范围，这个教授看起来也不是什么能接触到深处秘密的人。
　　大概是叫兽吧······“好的，谢谢王教授。”记者点点头，画面重新切到提子身上“现在我们看到，王教授所说的提尔比茨号已经快要靠港了。”
　　“俾斯麦，国安局的电话！”妈妈喊我。自从我的出现，原本平凡的小家庭的平静就被打破了，时不时就有一些平时想都不敢想的电话打过来，有一次妈妈甚至接到过大大的电话······以至于我们现在都见怪不怪了。
　　“谁啊！”我停下了手中的活计。
　　“董局长！”
　　“好的，马上！”
　　　　　　　　　　　　　　　　
情人节番外（四）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　我蹬蹬蹬跑过去，很狗腿的接了起来。
　　“董局好啊。”
　　“俾斯麦，那条船对我们有威胁吗？”董局有些着急的问道“军港所现在急需我的答复，他们不敢确定是否有敌意。”
　　“要协助她靠泊吗？”
　　“对啊，而且有敌意的话我们要使用武力了，据说这是你的姊妹舰，我这不来问问你。”
　　“董局······那是条大战舰诶，你们的武力能够打破她的克莱因力场吗？”我满头黑线“她要靠泊你们也没有办法啊，被动的享受呗”
　　“俾斯麦，不带你这么损我们的吧。”我能想象董局在电话那头悲愤的吼声了“快给个回复吧！”
　　“好好好。 ”我赶紧点点头“那是我的姊妹舰，那上面的投影就是她没错了，你们到时就告诉她我在这里好好的，明天就去见她，让她安心先跟着你们。”
　　“好的，你这么说我就放心了。”
　　“不过，用电子屏可以吗？”董局继续问道。
　　“可以，不过你要用德语啊，否则她看不懂就麻烦了。”
　　“好的好的，谢谢你啊，俾斯麦。”
　　“啊，不客气，千万告诉她，我明天就去看她。”
　　“你怎么今天不去？”
　　“今天是情人节！本小姐有约会！再见！”
　　“啪”我爽快的挂了电话。
　　“俾斯麦，对董局以后态度好一点。”爸爸看着我又走回来，无奈的摇摇头劝道。
　　“没事，董局不会介意的。”我笑道。那个老头子可一直想认领我这条超级战舰作为孙女呢，简直了！
　　“算了算了，随你。”他叹了一口气道。
　　“叮铃铃——”
　　“俾斯麦电话——”
　　“谁啊！”
　　“大大的！”
　　“······”
　　打完了一个又一个的电话，说的我都口干舌燥，一直到下午一点的时候才得以脱身，本来打算和舰长共进午餐的打算也泡汤了。
　　我一看时间赶紧拎上小包，穿上鞋子，就想往外冲。
　　“高跟鞋走慢点！”
　　“知道了~”
　　“小心点！”
　　“知道了知道了，妈~再见”
　　“吕特晏斯，你在那里了？我准备出发了。”
　　“我在世贸广场，那幢最高楼下面。”
　　“好的，等我，我马上到！”
　　······
　　舰长穿着亘古不变的深色风衣，里面是一件扣子扣到领口的深色衬衫，穿着一双厚实的军靴。他手插进衣袋，就这么安静的站着，眼神沉静，在一帮身穿五颜六色的年轻人之间，显的非常显目。大概是帅大叔比较有吸引力，又有异域的风情，西方人的五官都很立体，许多经过妹子悄悄将眼神瞄上了舰长。
　　我在远处一下子看到了那个引人注目的人，然后掏出了电话。
　　“看你的左边。”我发了一个短信。
　　这其实也没办法，舰长毕竟是二战时候的人了，让他这么快熟悉现代科技显然是不现实的，所以我只能给他找了一个老！年！机！不过饶是这样，他当时看到手机的时候还是震惊了。
　　　　　　　　　　　　　　　　
情人节番外（五）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　舰长拿出手机，看了看，然后转向左边，四处寻找我的身影。
　　我悄悄的从他背后接近，然后一把抱住了他的腰。
　　“吕特晏斯，我在这里！”
　　他一愣，然后笑着转过身，正面拥抱了我，我将头靠在他胸口。
　　“俾斯麦，看到你很高兴。”
　　“我也是，吕特晏斯，情人节快乐”
　　“情人节快乐。”
　　拥抱了一会之后我要求他在大庭广众之下亲我一下，舰长虽然不习惯，但是在我的强烈要求下还是照做了，于是我很满意的看到周围一大帮女同胞失望的眼神。
　　哈哈哈！
　　“你怎么不叫我舰长了，我还是比较喜欢你叫我舰长。 ”他自然而然的搂住我的肩，然后向外走去。
　　“哼哼，你以为现在还是几十年前吗？”我笑着道“你现在是我船员！”
　　“这么不听话可没有人会喜欢。”舰长笑着说道。
　　“你不喜欢就算了，追我的人能拍好长呢~你觉得呢舰长。”
　　今天我穿着是一条粉红色的连衣裙，蹬着卡其色的小靴子，整个人明艳亮丽，加上特意精心化的妆和认真打理过的金色大波浪卷发，走在街上可是回头率爆满。
　　我不怕啊~
　　“真是怕了你了。 ”舰长笑着摇摇头“今天你想去哪？”
　　“我要去游乐园！”
　　“好。”
　　“我要去吃披萨！”
　　“好。”
　　“我要······”
　　“好。”
　　“我都没有说呢。”
　　“今天，你说什么都行。”
　　······
　　作为一个浪漫的标志，情人节这一天怎么能不去摩天轮和旋转木马呢？我拉着舰长一起坐到了那个巨大的圈圈上面，然后慢慢随着随着它上升到最顶点，摩天轮远离了地面的尘嚣，只剩下了我们两个人的世界，好像又回到了但泽的那个晚上。
　　“吕特晏斯，还适应这个世界的生活吗？”我轻声问道。
　　“还好吧。”舰长的眼睛望着窗外，我突然感觉在这一刻，这个铁血的男人也是脆弱的，转换了时空，一切熟悉和不熟悉的全部消失······
　　“你其实可以住到我家里来的······”
　　“我都和你爸妈的年龄差不多，怎么过来，哈哈”他笑着摸摸我的脸。
　　“那我过几天搬过来吧，你现在住在哪里？”
　　“住在宿舍。”
　　“不是有套房子给你吗，你怎么不住。”
　　“又没有什么人。”他叹了口气“房子住了不习惯。”
　　“是因为莉莉吗？”我苦笑着问道。
　　莉莉安娜，著名的核物理学家，因为在一次事故中接触了过多的核辐射，于六十年代英年早逝······我想起了舰长看到这段资料时的表情。
　　舰长点点头。
　　我对舰长的关心还是太少了。
　　“舰长，我搬过来和你住吧，你好歹也是少将级别的人了，虽然这个套房比不上你在柏林的官邸，但也不能住宿舍是吧！”
　　ps：再来一章，番外完结。
　　　　　　　　　　　　　　　　
情人节番外（END）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“你妈妈会同意吗？”他笑着问道。
　　“没办法，嫁出去的女儿泼出去的水。”我故作无奈的摇摇头“他们还有一个我在那里，不要紧的。”
　　“不过舰长，你真的没有礼物要给我吗，在这么好的气氛之下？”我问道“不要告诉我你没有准备哦。”
　　“今天可是情人节。”
　　“有的，俾斯麦，闭上眼睛。”
　　我依言闭上眼睛，正想着舰长会给我什么东西，然后听到一个轻轻的声音，好像是打开了什么盒子，接着感到我的头发被舰长小心的拨开，露出了颈项，一个金属触感的东西被戴了上来，长长的，凉凉的。
　　是吊坠吗？
　　“好了，睁开眼。”舰长轻声道。
　　“好漂亮。”我低头看到垂在我胸口的那个精致的吊坠，澄澈的天蓝色水滴形的宝石衬着我白皙的肌肤，闪耀异常。
　　“喜欢吗？这个礼物”
　　“很喜欢！”我用力点点头，虽然我自己买这个完全不是困难的事情，不过通过舰长的手送过来就意义完全不一样了。
　　“这不仅仅是情人节的礼物。”舰长笑道。
　　“啊？还有什么呢？”我疑惑道。
　　“俾斯麦，生日快乐。”舰长看着我的眼睛“今天是你下水的日子。”
　　“很高兴能成为你的舰长。”
　　我一愣，然后眼睛渐渐蒙上了水雾。
　　“这也是我的荣幸。”
　　突然觉得，相比于情人节的礼物，更深一层的含义更能让我刻骨铭心。
　　我们一起度过了七年战火纷飞的，又一起沉没，一起沉睡了几十年，现在还能在一起······这个能记住战舰生日的舰长，恩，陪伴是最长情的告白！
　　“舰长，我喜欢你！”
　　THE END
　　Ps：俾斯麦下水日子果然也是很厉害，大家昨天情人节快乐！昨天同时也是纪念麦姐，下水的日子就是战舰的生日吧。
　　番外就这么结束了，上次番外上架差点被批死，这次就分了好几张发了，希望大家喜欢（不过觉得似乎写的不好，哈哈哈）
　　就这样吧~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第八十九章：逃出生天
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“舰长，鱼雷机离开了。 ”我观察了天边好一会，这才确定下来。
　　当我重创了声望，击沉了一条巡洋之后开始向西北突围，为了照顾到里面的邦泰，我刚开始用32节的速度吊着整只本土舰队长达一个小时之久，等到电报确认其余舰队的安全之后在舰长的示意下我驶出了37的高速。在轮机的满负荷运转之下，一时间船头波涛纷飞，我是第一次在大西洋的海面上疾驰，这恶劣的海况下，数米高的浪不停的冲上我的船头，一次次打湿甲板和舰炮。在跌下浪谷的时候甚至来高耸的舰桥都不能幸免。
　　一次次的被洗脸。
　　不过连我都是这么狼狈，那几条想追的巡洋更是难上加难，像一叶扁舟在海面上一般，被海浪随意的揉捏。不过这样的海况也救了他们，由于经常被浪墙所阻挡，我也没有去认真的攻击，等到巡洋舰队和战列舰队距离拉开到一定程度的时候，他们只好放弃了。
　　但是我的运气实在不是很好，当摆脱了本土舰队的追击之后天放晴了，没有了天气的掩护，我不得不又面对来自天上的威胁。
　　果然没有多少时间，我就发现天边出现了一连串的嗡嗡嗡声，老式的剑鱼飞机又出现了，他们排着整齐的阵型，从东边飞来。
　　以前我对剑鱼飞机可能还有一点害怕，但是上次全歼了它们之后，我的心里阴影已经完全消失了。
　　“来吧······”我捂着腰，眼睛紧紧的盯着天边。
　　这是我面临他们舰队拦截的最后一道屏障，只要突破这个，我就完全的可以进入大西洋。
　　“防空警报！！！”
　　“37炮和105防空炮上膛！”
　　“开火！”
　　······半个小时后，最后一架剑鱼摇摇晃晃的扔下鱼雷转身而逃，划出的白色航迹在我无语的眼神中远远的经过我的舰尾。
　　剑鱼们毫无建树，皇家海军已经没有办法拦住我的脚步了，前面就是一望无际的大西洋。
　　在我确定暂时没有威胁的之后，舰长终于决定先修理我的舰体。即使没有受到重创，毕竟也挨了好几发炮弹。
　　“进入三级战斗部署，各部门开始检查维修！”
　　林德曼的命令刚下，舰员们已经争先恐后的从船舱里面出来，跑到各自的战位上，拿起工具，将一些能够在海上简单修理的东西重新打磨，再安上，争取早点恢复功能。但是像摧毁的朵拉炮塔却是没有办法靠舰员自己就能让它启动了，只能等到回了船厂再说。
　　几个大功率打水泵在持续的工作着，粗大的水管从炮塔里面源源不断的排出海水——在高速航行的时候，因为上浪而进水。 等到水排干之后，损管队进入已经残破不堪的内部，将更加残缺的尸体收集起来。因为太过于破碎，只能用脸盆装着。
　　曾经那些帅气的小伙子们，现在只能躺在不大的脸盆里，甚至无法分清谁是谁，但是更多的人则是尸骨无存。
　　即便是我在那些巨炮面前都是无可奈何，更何况是人类的区区肉体。
　　我难过的将注意力转开，这种场面即使是经历多次，再次看到仍旧是难以接受。
　　战斗刚结束，舰长还有一大堆事情需要处理，即使他想来关照一下我也抽不出时间，只能朝我抱歉的点点头。于是我很理解的捂着腰回了自己的房间。
　　作为一条战舰，岂能这么脆弱？
　　“姐姐，你还好吗？”刚一打开门，早就等急了的提尔比茨立刻扑了上来——然后抱住了我。
　　“嘶——提子你轻点！”这小妮子的手好巧不巧的压到了我的腰上，疼的我呲牙咧嘴，我不由的后退了几步。
　　“呜——姐姐，你怎么了，提尔比茨好怕。”提子的看到我的模样，吓的大哭起来，她拿开我的手就想看伤口。
　　好吧，我知道现在的模样是很狼狈，披头散发着，和女鬼没有什么区别吧。
　　“提子，姐姐现在很累，我先去洗澡，有什么事等会再说，帮我拿一下衣服，好吗？”我苦笑道。
　　“乖，别哭了，身为一条战舰是没有哭泣的权利的。”我经过她的身边时拍拍肩膀安慰她。
　　“恩，恩”她哽咽道。
　　叹了口气，走进浴室，脱下脏乱的衣物，热水自动流了出来。
　　也不能怪提子啊，毕竟这是她第一次碰到这么激烈的海战，难以接受是正常的。
　　虽然我的身体对冷水的适应程度和热水差不多，因为根本不怕冷，但出于习惯我还是喜欢那热气腾腾的感觉。看着温暖的水流从水管口喷出，柔和的打到我的胸口，然后顺着我的身体曲线快速流下，洗去血污和灰尘。
　　“真是舒服。”我从喉咙深处发出一声感慨，疲劳的感觉顿时去了一半，就像舰娘入渠一样。
　　“提子，把我的衣服拿进来。”擦干身体，我随手打开门喊道。
　　提子听话拿着我新的衣服走了进来，看到我光着身体不由的红了脸，眼睛不自觉的看向地面。
　　“哈哈，提子，害羞什么。”我笑着说道，脸红扑扑的提子真是可爱呢，我不由的弯下腰去捏了捏她的脸。
　　“姐姐你真不害臊！”她羞愤的跺了跺脚。
　　“你是我妹妹，怕什么。”我笑道“还有，我的衣服你要拿到什么时候。”
　　“额——姐姐真坏！”提子将衣服丢给我，我顺手抱在胸前，然后大方的开始穿衣服，她的目光刚开始在我的胸口，然后渐渐滑到腰上······那在白皙的肌肤中间特别明显的伤疤。
　　我刚想笑骂一声小色狼，就看到提子的眼睛泛起了雨雾。
　　真是个小女孩啊，她这个模样让我忍不住蹲下来抱了抱，不过，额，胸好像有点大······“姐姐你真的没有事吗？上次提尔比茨看到船厂的一个工人就受了这样的伤死了！”她激动的朝我喊道，小脸涨的通红。
　　“安啦，提子，没事的。”我笑着摸摸她的脸颊，然后站起身快速将衣服穿好，把伤口遮住。
　　“那是人类，你以后会知道的，对于我们战舰来讲，这只是小伤而已，没多少时间，我又会恢复的”我穿上鞋子“你也要坚强，以后多跟在姐姐后面，等我把你打造成超级战舰！”
　　“我觉得还是港口呆着比较好。”她撇撇嘴。
　　“······”
　　Ps：继番外之后，正文奉上！我还是很给力的吧~求推荐，求打赏~我想冲月票榜······
　　今天上了书架横幅，一天收藏涨了500，太爽了！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第九十章：增加装甲
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　安慰好了小女孩提子，我来到了舰长室。
　　“去洗了个澡？”舰长说道。
　　“恩。”
　　“这次真的辛苦你了。”舰长叹了口气道“佯动计划的失败让我们很被动，要不是靠你拖着整个本土舰队，邦泰他们很有可能就全军覆没了。”
　　“佯动没有失败啊。”我说道“我还是吸引住了本土舰队几个小时，邦泰他们能够逃出去就够了。”
　　“你的损伤有多大？”
　　“主要的还是后主炮损毁，需要返厂修理，其他的倒没有多大问题，一些船员没有注意到的隐秘裂缝我自己修理了，对于重新装上的部件也经过加强。”
　　“辅机舱的那枚炮弹呢？”舰长问道。
　　“咳咳，那枚是哑弹，现在已经取出来了，创口已经堵上，还好没有爆炸，否则就麻烦了。”我心有余悸的拍拍胸口，副机主要是为整艘舰船供电之类的事，如果一旦损毁，基本我也是处于瘫痪状态了。
　　“现在肚子还疼吗？哪个位置？”
　　舰长，你是故意的吗？
　　“咳咳，不疼了，已经。”我的脸微微红了一下，那个位置比较不太好解释，舰长要是问起来我该怎么说······不过还好他就这么问了一下，然后转到其他方面了。
　　“这次你的表现非常好，但是也暴露出来一些问题。”舰长想了想道。
　　“啊？”我疑惑道。
　　问题？是我的问题吗？
　　“放心，不是你的缘故，是你的设计指标的事。”
　　“你的水平装甲完全无法抵御380口径的穿甲弹，更何况是纳尔逊级406毫米，这次后主炮被摧毁，辅机舱中弹就能够说明主炮的顶部装甲和水平装甲都还需要加强。”舰长有些头痛的的说道“也许我应该在战斗报告中提出给提尔比茨改装的事情了。”
　　“你的装甲虽然说有两万吨，但是全面防护平分之后，其实也没有多少，我觉得你的航速还可以承载更重的装甲。”舰长认真的看着我。
　　舰长，你又要我变重吗？！我黑线。
　　“全面防护和重点防护各有优缺点，难以说明哪个更好，不过我的优势也在于速度，如果将速度减慢，就算装甲再厚，舰长，你觉得能够在英国人的围攻下面幸存吗？”
　　“我也在考虑这个问题，来给你看看这张图。”舰长示意我走到他身边，面前的办公桌上有一张草图，一眼就能看出是我舰身的模样，上面写满了各种数字和公式。
　　“这个装甲当然不是随便装的，要考虑到重心和吃水问题。”舰长对着我说道。
　　我点点头，重心也是很重要的一环，我记得日本海军就有一艘舰艇因为重心太高而在训练中翻沉的事故（友鹤号事件），所以重心高是很大的忌讳。
　　“你上次在两侧加装了防雷凸出部，我大概的算了一下，多出了近3000吨的排水量，也就意味着你还可以加装3000吨的装甲，这个重量足够让你的水平装甲厚出一截。”
　　对于这种问题我就只能点头了，因为我完全没有注意到过······舰长说什么我点头就是了。
　　自己的身体竟然还是舰长更加了解·······我该说什么。
　　“恩。”
　　“你的防御区大概在175米到180米之间，装甲板的密度在8左右，宽度的平均值按35米算，当然，你最大宽度是36米，不过有首尾曲线，所以取35米。”
　　“恩。”我默然点头。
　　舰长，我的腰线你都这么清楚，还这么理所当然的说出来，我会脸红的啊！！！
　　“粗略的算了一下，3000吨的重量增加，你能加厚50毫米的水平装甲。”舰长敲了敲桌子“你现在的装甲是50+80的程度，以后就能够到50+130.”
　　“不懂······”我很实诚的摇摇头。
　　舰长无奈的看了我一眼，大有恨铁不成钢的意味“你自己的舰体你竟然不知道？”
　　我无辜的摇了摇头“舰长，你的身高你不量也不知道的吧。”
　　“······”
　　“50mm是你的上甲板，80mm是你的主甲板。”
　　“好吧，我知道了，就是被穿透部位嘛。”
　　“180*36*8*0.05=2592T，剩余的重量还可以增加一下两侧装甲和穹甲。”舰长笑着说道。
　　“舰长，你很专业·······”
　　我只能这么说了“我一直以为这是工程师的活。”
　　“我这主要是粗略的计算，主要还是要靠船厂和海军装备部的决定。”
　　“对了，还有炮塔“脑门”的问题！”我突然想起来道。
　　“脑门？哪里。”
　　“就是我现在被击穿的位置，那个地方实在是没有什么用处，生生多出一个倾斜角，装甲还不厚，当时声望的炮弹砸下来我刚好和它成直角，最好的穿透角度！”
　　我生怕舰长听不懂我的话，拿起笔在他的笔记本上画了起来，咳咳，画功什么的就不要吐槽了。
　　“就是这里！”我圈了圈道。
　　舰长认真的看了看，然后摇摇头。“这里修复是没有问题，但是如果要改不太可能，一个要动，其余三个都要改。不过加装顶部装甲不是问题。”
　　“那就装顶部装甲也行，我可不想再被爆头了。”我说道“出来才打了两次战役，两次全部要返厂大修······我也是真倒霉。”
　　“哈哈，俾斯麦，但是你的付出不是别的船能够比的，如果不是你，整个挪威战役没准就已经失败了，谁都不会说什么的。”
　　“恩。”我点点头。
　　“那好，就先这样的吧，我把这些意见先反馈到海军部，先在提尔比茨上改装，她还在舾装，比较方便，至于你的话，就只能等以后回到母港再说了。”
　　“我们不回去吗？”我惊讶道。
　　“还早，挪威战役才刚开始，我们也就刚刚占据了一点优势，你作为主力舰没那么早就能休息。”
　　“我们去哪？参加对战我已经少了一个主炮了，打不了的。”
　　“去大西洋。”舰长说道。
　　“破交？”
　　“猜的不错。”舰长拍拍我的肩膀“运输舰队是后勤补给的关键，只要我们能破坏他们的交通线，这会让英国人很头疼。”
　　“英国人应该猜的到我们前往大西洋的目的吧，如果动用战列舰护航呢？他们那些老旧的战舰可都没有出现。”
　　“海上的补给源源不断，他们的战列舰只有那么几条。”舰长判断到“只要伺机下手就行，先机寻找护卫弱的，实在不行在夜战中和他们交火。”
　　“我明白了。”
　　ps：感谢大姐头的计算，恩，其实是大姐头对俾斯麦的身体很了解啊！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第九十一章：海葬
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“舰长，所有的事情都准备好了。 ”
　　当我和舰长讨论完继续改装的事情之后，林德曼走了进来，然后汇报道。
　　不知道怎么回事，突然之间舰长室的气氛就沉重起来，于是我也不说话了。
　　“栏杆放下了吗？”舰长沉默了一下，淡淡的说道。
　　“恩，准备就绪。”
　　“那么···拉铃，所有不值班执勤的舰员，后甲板集合！”
　　“是！”林德曼一反平日的模样，严肃的敬了礼，又走了出去，很快，全舰都响起了他的声音“全体舰员，除战斗值班外，后甲板集合。重复，全体舰员，除战斗值班外，后甲板集合！”
　　“俾斯麦，戴好帽子。”舰长整了整自己的衣着说道。
　　“舰长，我们···这是干什么？”我疑惑道，直到现在我还是没有弄明白要干什么。
　　“你去看看后甲板······”
　　我依言将注意力放去舰长说的地方，然后看到宽大的后甲板已经摆着一排排整整齐齐的——裹尸袋。
　　这是？
　　海葬吗？
　　······舰员们眼神悲痛的看着那一个个帆布袋子，里面也许有他们的好友，前一刻可能还在交谈，下一秒就已经阴阳相隔。
　　男儿有泪不轻弹，只是未到伤心处，这些在炮火中毫不畏惧的小伙子们在这一刻眼里全部蓄满了泪水。
　　抽泣声悄悄的响了起来，当然只是那些新兵们，老兵们更习惯用行动来安慰逝去的战友。
　　黄昏的大西洋上，宛如雕像一般端枪立正的士兵拉出笔直的影子，一动不动的望着还散发着硝烟痕迹的甲板上那一排排还带着血污的帆布裹尸袋，在随舰牧师的祈祷声中给牺牲的战友送行。
　　广播中沉重的弦乐伴奏与暗淡的安魂曲，象征了永恒的安息。
　　舰长，林德曼，我，还有提子，都站到了后甲板上，缅怀这些为了自己的国家而战死的军人。就连平时闹得没心没肺的提子也仿佛受到了感染，安安静静的站在我的旁边。
　　“......可怜的孩子们，你们已经尽了自己的义务，你们用生命诠释了你们的勇敢和忠诚。愿上帝宽恕你，如同你宽恕你的敌人...”随舰牧师神情肃穆，站在他们的遗体前面念着悼词。舰长，林德曼和水兵们笔直立正，表情肃穆，一言不发。
　　海风吹着军旗烈烈作响。
　　有几个水兵偷偷的擦了擦眼睛，大概这些遗体里面就有他们相熟的战友吧。可能昨天他们还在一起值勤，或者一起打闹来着，然后就再也见不到了看到这里我的心里也有点忧郁了，特别是在安魂曲这种忧伤的曲调下，更是感到情绪有些不受控制。我边上的提子已经眼泪都流下来了，偷偷的扯了扯我的衣服悄悄的对我说：“姐...姐姐，这就是战争么...提尔比茨觉得他们好可怜，我可不可以不要出厂啊...不出厂就不会打仗，不打仗就不会死这么多人了，而且姐姐你也受伤了，你是不是也会死掉...为什么要打来打去的啊...呜......”
　　我轻轻叹了一口气，将手无言的放在提子的脑袋上，毕竟死的都是我身上的水兵，我的心里也不好受啊...
　　摸了摸她的头，我也不知道该说什么，说我会停止战争吗，我无法做出这个承诺，但只要战争不停止，死亡就还将继续。
　　也许下一个······听到提子的抽泣声，旁边舰长和林德曼都看过来了。
　　林德曼把头偏过来问我：“怎么了？”
　　“提子看到伤亡了，心情不太好，而且里面有一个还是和她玩过的水兵”
　　虽然这是战舰的宿命，但是...
　　“虽然是战舰，但她还只是个孩子，总要给点时间适应呢...”我轻声道。
　　好吧，我其实是怕舰长训斥提子呢...毕竟上次我退缩的时候可是被舰长狠狠批过的。
　　林德曼走到了提子的另一边，也轻轻摸了摸她的头，“别伤心了，他们只是被主召唤走了，在天堂里会过的很幸福的...”林德曼这是拿出哄女儿的做法来哄她了，“而且这是没办法啊，我们都是军人，你也是军舰，这也是我们的职责......为国战死是我们的光荣，提子，你要记住这一点。”
　　“但是...还是死了好多人啊...”提子擦了擦眼睛，眼角还是有泪珠，抬起头看了看林德曼，弱弱的说：“可不可以...可不可以不要打仗啊......”说着说着头又低下去了，情绪又低落了么...
　　虽然波兰战役的时候我也是这么过来的，但是怎么安慰人的话我还是不怎么会说啊...看着小妮子的眼泪有又要嚎啕决堤的趋势，我也有点手足无措了，我没有哄孩子的经验啊...只能不停的顺着她的头发抚摩她的背，试试看能不能让她舒心一点。
　　不过这个时候，舰长也过来“哄”来了（哄女儿不哭的感觉是什么鬼......）。
　　“提尔比茨”舰长伸出手来拍了拍提子的肩膀，弯下腰来看着提子一眨一眨闪着泪花的大眼睛：“战争很残酷，如果可以的话大家谁都不想打仗，但是有些事情是没有办法的，我们需要发展，但英国人却想要压制我们的发展，只有一方罢休了，这场战争才能停止。”
　　脑门上出现几条黑线，这种政委做政治思想工作的感觉是什么鬼啊！！！
　　“舰长，你这种话提子听不懂的！”我说道。
　　所以不要洗脑了！
　　果然，提子疑惑的看了他一眼，然后又转到林德曼身上。
　　但那边林德曼也跟着说了：“是啊，因为英国要做对我们不利的事情，我们才会来到这里，他们才会牺牲......所以根源实在英国，提子，要记住了”
　　我已经快黑化了，虽然说的都是事实但是...
　　“喂！！你们两个这是想教坏提子吧！她还小！”我压低声音道，即使林德曼是她的舰长，吕特晏斯是我的舰长。我也不允许，至少在我能看的到的情况下不允许，有人对她进行洗脑式的教育！
　　宣扬仇恨什么的，不可以！
　　即使军舰的任务就是杀人，但是因为责任杀人和带着仇恨杀人是完全不同的概念。
　　看着提子虽然不哭了但是头更低更郁闷了，我一把抓起她的手说“提子乖，别听他们两个的，来，姐姐陪你到前甲板去看漂亮的风景去！”
　　一把就把提子拖走了，走之前还甩给两个一脑子成天想着怎么打仗的大老爷们一人一眼白内障！！
　　不理他们两个大眼瞪小眼莫名其妙的舰长们，我牵着提子爬到船头主炮塔上面，挤下炮塔顶上一个高炮手的坐位，然后朝着一脸懵逼的高炮手做了一个“嘘”的手势，也不管被我挤下炮位的水兵怎么找地方坐，一把抱起提子像抱枕一样抱在怀里，然后一起靠在高炮椅子上看着周围的风景。
　　我庞大的本体破开晶莹的浪花，伴随着清劲的海风在我的身边洒出一片清冷的水雾。橙黄色的太阳缓缓的没入了远方的云层后面，伴着落日的金星在一旁闪闪发光，另一边一轮弯弯的新月映着稀疏的星星，挂在深蓝的天空之中。在辽阔的海天中间，一群军舰鸟在我的身边自由的飞舞，仿佛在跟着我们一道自由的流浪。
　　“天上的星星不说话，地上的娃娃想妈妈。夜夜想起妈妈的话，闪闪的泪光鲁冰花......”
　　我什么也没有说，只是一边抱着提子，一边看着风景，嘴里轻轻唱着以前小时候听过的一首儿歌。提子她也什么也没有说，跟着我一起看这些快乐的鸟儿自由的飞翔。周围本来还在咬耳朵的两个水兵听着听着也安静了下来...就这样逐渐逐渐的，似乎她的精神也变得好一些了。
　　就这样过了好一会，她才转了下身，偏过头来问我：“...姐姐，英国人真的这么坏吗？”
　　“是啊，英国人很坏蛋的！”想起以前那个东方古国的一些历史公案和现实嘴脸，我也不得不说出这句话。
　　“恩！提尔比茨知道了！！以后要帮姐姐和林德曼打坏蛋！！！”提子握了握小拳头，不过这样的状态保持不到五秒钟...
　　“但是在海上好无聊的怎么办啊...已经四天了啊，除了看海还是看海，没什么好看的吧......我们什么时候回去啊。”
　　一头的黑线...果然不愧是北宅么，三句话离不开一个懒......不过...只要她心情不那么抑郁就好啦~~~要的不就是这个效果么？
　　“嘛...”我把提子扶正了一下，怕她坐太歪了不舒服。“姐姐给你讲故事吧？”
　　“什么故事啊？”提子来精神了。
　　“你想听什么故事啊？姐姐都会跟你讲哦~”
　　“那我要听上次那个故事！那个你讲过的！说是遥远的东方的故事.......”
　　“好好好，姐姐给你讲...上次说到了......”
　　后甲板上传来阵阵枪声，我一边给提子讲故事，另一边感觉告诉我，牧师的仪式已经结束了，水兵们把裹尸袋捆扎起来盖上国旗，放在船尾的一个架子上。牧师最后朝着遗体念一句祷告，然后随着军官的口令，两个水兵把架子头部抬起来，在仪仗队的枪声中，目送他们的战友顺着架子滑下去，回归大海的怀抱。
　　水手的归宿是大海的话...我的归宿又在哪里呢......？
　　ps：出去旅游还带着电脑，我也是很拼了！！！
　　看我这么努力的份上，求月票~月票好少不开森！！！
　　顺便，感谢大姐头！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第九十二章：破交战
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　死去的人已经走了，活着的还要前行。
　　送走了自己的战友之后，舰员们来不及悲伤，立刻投入了紧张的修复工作，船身上不仅各种部件需要他们的检查，就连我的油漆和涂装也需要重新喷涂，在激烈的炮战之中，原本光亮的外表早就是伤痕累累，布满了烟熏火烧的漆黑印记，这大大增加了我的暴露目标，必须在短时间内消除它。
　　再次的改装计划已经被舰长报了上去，但这一次海军部没有这么快的就同意，仅仅回复了要和专家们商讨一下再做决定。舰长理解海军部的想法，这毕竟又是一次大改，在大改期间，我是无法出战的，而提子也要延后服役的时间，在德国本来就紧张的战舰数目上这无疑是雪上加霜。
　　雷格尔很纠结啊。
　　······
　　我叹了口气，重新望向外面，开始对海搜索。
　　这已经是跑出包围圈，在大西洋海上的第三天，我奉命开始执行下一项的任务——相机进行破交战，打击敌方的交通运输线。本来以我的能力，打击一个运输船编队不是什么难事，但是，实际情况是在一望无际的大海上，所到之处除了水面还是水面，没有一点点的东西，到哪里去找英国的运输船？
　　我整整航行了三天，连一个鬼影都没有出现。
　　整天面对着大海，船员们难免产生疲惫的感觉，特别是现在才刚从绷紧弦的战斗中出来，舰桥里面的每个人都是机械的执行着自己的任务。提尔比茨更是直接躲进了房间，看着书，没事画个画，连面都不露一下。
　　在我再次叫她出来被撒娇拒绝之后，我只能无奈的摇摇头。
　　“怎么了？”林德曼在我边上笑道。
　　“提尔比茨不肯出来，没办法，她可是正宗的宅女，林德曼，你以后有的受了。”
　　“宅女？什么是宅女？”林德曼疑惑道。
　　“字面意思，喜欢呆在家里，换成我们战舰就是不想出港呗。”
　　“总是说我听不懂的话。”林德曼笑着道“提尔比茨还是小孩子，自然是比较喜欢热闹，碰到这种情况无聊也是正常的，她爱呆着就呆着吧，反正上来也没有什么事情。”
　　“你倒沉的住气。”我看了他一眼。
　　“不然呢。”他挑眉“我们这种情况不算什么，他们潜艇出去十天半个月的没有碰到一艘船都是正常的，我们才三天。”
　　“希望别的袭击舰见到了船队可以通报给我们吧，船员们现在的精神状态需要刺激。”我说道。
　　袭击舰们正在大西洋上游弋，平时他们的无线电室静默的，不会向我发出什么消息，保持隐蔽，如果碰到落单的运输船他们会自行上前解决，毕竟袭击舰的火力堪比巡洋舰。但是如果碰到大型编队或者有护航的船队，他们就会通报附近的单位。
　　“发现敌方军舰！”瞭望更突然大声吼道。
　　我一愣，瞭望更能够比我更先的看到？赶紧动用精神力扫描了一下四周，却并没有发现任何的英国舰只。
　　这是谎报军情？
　　我正要上去说明，舰长已经发出了命令。
　　“发现敌方战列舰，距离22000码，战斗警报！”
　　凄厉的战斗警报声立刻响起。
　　“这是什么情况？”我看向林德曼。
　　“调节一下气氛喽。”林德曼轻松的笑道“舰员们太无聊了。”
　　好吧······原来是演习。
　　不过即使是演习，也是要按照真正的战斗去进行，船员们一个激灵，然后纷纷以最快的速度跑向自己的战位，在这种环境中，原本昏昏欲睡的气氛一扫而光。
　　“主炮瞄准中——”
　　“主炮准备完毕！”
　　“副炮准备完毕！”
　　“防空炮上膛！”
　　舰桥上的电话顿时响个不停，舰长满意的点点头，从开始拉响战斗警报到全员准备完毕，不到五分钟。
　　基本算是合格了。
　　“三进三，航向76，进入射击阵位，准备左舷接敌！”
　　“明白！”
　　“三车进三！”这是车钟手的回令。
　　“航向76！”
　　·······
　　演习按照预定的程序走下去，这种情况下我是不用参与的，一切都是舰员自己的操纵。
　　“前主炮，两发，试射！”
　　“明白！”
　　“落点观察，过近！”
　　“重新计算弹道！”
　　一连串的指令源源不断的下达，舰员们严格的按照操纵规程进行的步骤，弹药也被如实的塞进炮膛。
　　“再次试射！”枪炮长下令。
　　“明白！两发试射！”
　　“命中目标！”
　　“急速射，开始！”
　　我和“敌人”开始交火，然后在“战斗”中也被击中了炮塔。
　　“后甲板，起火，后损管队准备灭火！”
　　······
　　按照演习的步骤，最后肯定我方战舰将敌人击沉，这次也不例外（毕竟我方沉没了还玩什么？），随着瞭望更宣布敌方战列舰沉没之后，接下来就是宣布演习结束了。
　　不过，似乎我们的运气实在不错，大概上帝听到了我无聊的抱怨了吧，在演习结束前，我的感应之中出现了一队船影······
　　“出现运输船队！”我立刻判断出来那几个缓慢移动的身影就是我们一直在寻找的目标！
　　我赶紧跑到舰长身边，低声将这个情况告诉给他。
　　“确认目标没有？”他问道。
　　“一共六条运输船，悬挂英国国旗正在朝北行驶。”我确认到“航速13节。”
　　“有没有护航船只？”
　　“他们的位置已经是我的极限探测距离，再远无法跟踪。”
　　“那应该是前往挪威的。”
　　舰长点点头，走到指挥台，拿起广播话筒。
　　“出现敌方舰船，一级战斗部署，重复，一级战斗部署！”想了想，他又加上一句“这不是演习！”
　　这个真是很巧，刚刚这边演习快结束了，结果又是一个战斗警报，为了不让舰员产生狼来了的思想，舰长特意说明了这不是演习。不过舰长明显是多虑了，舰员们即使是没有间歇，仍然一丝不苟的执行了命令，没有偷工减料什么。
　　炮弹重新开始装弹，炮口指向了对方。
　　“舰长，是否开炮？”我询问道“在这个距离开炮我已经有把握命中。”
　　运输船毕竟不同于战舰，他们的观察能力不强，机动能力也弱，现在还没有发现我们的迹象，正在按固有航线前进，如果开火，我很容易就能够预判对方的轨迹，和攻击固定靶子没有什么区别。
　　“现在的目视观察距离多少？”舰长问气象员。
　　“报告舰长！大概15海里左右！”
　　“现在距离多少。”舰长问我。
　　“恩，目前与我们相距25海里！”
　　“接近对方船队，一般护航兵力相距五海里，你再仔细探测，如果到20海里距离还是没有地方战舰出现，直接进行炮击！”
　　“明白了！”
　　“航向190，三进三！”舰长下令道。
　　我开始转向，缓缓接近毫不知情的运输船队。
　　此时，已经是接近黄昏了······
　　Ps：今天刚旅游回来，码字都是火车上码的······简直累死，字数也不是很多，求原谅！！！
　　顺便安利同一个组作者的小说《超限计划》，是本lol的游戏同人呦~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第九十三章：夜战
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　黄昏渐渐降临，舰桥里所有人都是翘首以盼，希望眼前尽早出现英国人的运输船队，然后给予对方狠狠的打击。 雷达操作员紧紧的盯着屏幕，目不转睛。当然，他不知道其实他所看到的目标只是我虚拟出来的，一切的基础都是在我本体的感知范围，否则靠德国人的雷达，怎么可能在这么远的距离上就发现目标？
　　不是我说，我们的雷达都是渣。
　　我的感知距离已经超过了现在雷达的范围，所以可以支持我在他们所认为的超视距距离上率先进行一波打击——简称，先下手为强。
　　“距离34000码，持续接近中。”
　　“距离32000码，持续接近中。”
　　我一次次的在舰长边上轻声汇报到，快速的接近无知无觉的运输船队。
　　“继续探测。”舰长点点头“在明知道你进入大西洋的情况下，英国人不可能没有护航舰船。”
　　“明白！”
　　到距离运输船队30000码的时候事实证明，舰长的料想并没有错，一条驱逐舰出现在我的感知范围中，不过有些奇怪的是，这条驱逐舰并没有和商船一样的速度在航行。
　　“舰长，这条驱逐的正在快速向我靠近。”我报告到。
　　“发现你了吗？”
　　“没有。”
　　这个距离还远在对方英国人的雷达探测距离之外，如果是大好的晴天，还有可能靠目视发现，但是现在嘛······
　　“不用管他，注意和他保持距离，那是巡逻的驱逐舰。”舰长想了想道。
　　“明白！”
　　还没等我驶出一会，又是一些运输船队出现在视野范围内。
　　“咦？舰长，又发现一些运输船！”我奇怪道，在我看不到的地方难道还有运输船？
　　我刚汇报完毕，雷达员也看到了，只是他只能看到一些点，具体是什么还不知道。
　　“现在一共被你发现几条了。”
　　“8条！”
　　“保持接触，继续观察！”舰长的眉头舒展开来，心情看起来也不错”这次的船队可能比你我想象的还要大啊。”
　　“传我命令，给附近的潜艇部队和袭击舰发报，发现敌方大规模的运输舰队，让他们尽可能向我靠拢！”
　　“明白！”
　　······
　　“发现英国巡洋舰！”
　　“发现驱逐舰！”
　　“发现运输船！”
　　随着我的距离越来越接近，这只船队的规模也渐渐的浮现在我的眼前，所有人都在震惊它规模的庞大。 为了更好的摸清底细，我仗着自己感应范围较远，在他们没有发现的前提下，强行逼近了运输舰队，然后由原本斜着切入的位置转为和运输舰队相互平行，高速对他们进行了一次通透的“扫描”。
　　这是一只有着将近30条船的巨大编队，其中被我发现的共有20条运输船，5条驱逐舰，一条巡洋舰。运输船们排成整齐的矩形阵，相互之间左右前后各相隔数百米，以十几节的速度缓缓前行，每隔20分钟到30分钟还进行一次转向，以Z字型的航行躲避潜艇的攻击。周围游荡着4条驱逐舰，分别在四个角上，有的是固定航速，有的在机动巡逻，前面一条巡洋和一条驱逐在开路。
　　那条巡洋似乎是林仙级侦查巡洋舰（感谢舰长让我死记硬背了所有对面驱逐的型号，我才能够一眼就望出来。），5200吨级，全部武备也就6门152火炮和两侧各三枚鱼雷，除了看的范围远一点，其余也没有多大的本事，就这种轻巡洋舰在大战舰面前可是没有一点人权。
　　“先保持接触，现在马上天就要黑了，等到夜晚开始再突入！充分运用俾斯麦的夜战能力！”舰长看了一眼远方，对林德曼下令道。
　　“明白！”
　　林德曼转身开始下达详细的指令。
　　“舰长，你在看什么？”我站在一边问道。
　　“巡洋舰已经出来了，按照习惯，英国人的战列舰肯定也在不远的地方。”他平静的说道。
　　“但是我没有发现英国人的战列舰。”我疑惑道。
　　“那是你还没有再往后走。”舰长笑道。
　　此时的我在船队侧面平行过了一次之后再次转向，由相对的方向成为相向，从右侧绕开之后再到前方占领攻击阵位，准备夜幕的降临。
　　虽然比较浪费距离，但在我的航速下也耗费不了多少时间。
　　“对了，运输船里有看到什么不一样的船吗？”舰长他转头问我。
　　“不一样？没有啊。”我摇摇头“有什么事吗？”
　　“在护航的战列舰，如果碰到护航兵力不足的情况下会伪装自己然后一起编入运输船队，一般会是在最后的一排。”
　　“刚才我仔细看了，没有伪装的船。”
　　这个我可以肯定点头，我的观察方式和人的目视并不是同一种，被外表蒙蔽的可能性······不大。
　　“那么他们的战列舰应该是在船队的后面了。 ”舰长叹了口气“刚才应该再过去一点的。”
　　“可是我刚才在那里探测到的是，船队后面并没有舰队。”
　　“一般这种编队的战列舰距离运输船队30分钟左右的路程，你这样是探测不到的，不过当时如果是到底部没准就可以看到了。”
　　“30分钟？”我疑惑道“为什么隔这么长时间？如果一旦有情况，半个小时足够改变很多事情了”
　　“对于一般战舰来讲，几条驱逐拖住它半个小时足够了，完全可以给他时间赶上来。而且他不用赶到，主炮射程很快就能够到这里。”舰长耐心的解释道。
　　“当然你不一样。”
　　“我已经将这边的情况电告了U艇和袭击舰，他们会从四处赶过来，到时你的夜战进攻的优先将目标对准驱逐舰和那条轻巡，只要将他们的护航兵力打废，不仅战列舰不敢继续前进，运输舰队碰到潜艇也是毫无还手之力！”
　　“而且，损失每一艘驱逐舰，英国人都会心痛的。”舰长笑了笑道。
　　“为什么？英国人的驱逐舰有200条啊。”我不解的问道“就算全部损失也不是什么大事吧。”
　　要是是德国驱逐舰的数量，这些全部损失肯定是伤筋动骨，但是英国人······应该不算什么。
　　“别忘了我们现在是进攻方，英国人想要从水下防住潜艇进攻必须要布置多几倍的兵力都不止。”
　　现在我回到了英国船队的右前方，同时和他们保持着30000码的距离同速前进。距离天完全暗下来还有一个小时，这是一段难得的休息时间，舰长下令让所有舰员分批开饭，提早吃饱了然后准备晚上的战斗。不过他自己还是和我一起在舰桥上。
　　“给你算一下。”他说道“英国人开战前一共有近200条驱逐，但是这个驱逐主力舰队要分去一部分，然后再去除在船厂检修的，能给商船护航的差不多只有一百条，而每个月英国人的商船规模有一千到一千五百艘，算上没有返航的那就是三千的规模，大西洋这么大，100条怎么够用？”
　　“所以，优先目标就是驱逐。”
　　“明白！”我用力点点头。
　　“对了，舰长你也可以吃饭去了啊。”我说道。
　　“我要在这看着。”
　　“我在这里啊，不用担心的！”
　　他笑笑没有说话。
　　“诶，舰长你是不相信我啊，等会就没有时间吃饭了。”我说道。
　　“那就不吃了。”他不在意的说道。
　　“那怎么行，你年纪这么大了，吃饭要有规律！”
　　“嫌我年纪大了？”他转了个姿势，靠在舱壁上，轻笑道。
　　这是？在调戏我？
　　舰长，你这靠着舱壁就是靠着我的身体啊，这是壁咚啊！
　　“咳咳，哪有！”我脸红了，赶紧表明自己的立场“舰长，你还是很帅的！”
　　“提子，赶快让你的舰长吃完饭上来顶班！”我在意识里对着吃着正欢的提尔比茨喊道。
　　“姐姐，今天的菜不错诶，你不来吃吗？”她边吃边回复我。
　　提子和林德曼面对面坐着，各拿着一个餐盘，只是这个小萝莉面前的饭菜明显比前面的大叔吃的还要多几倍！周围的军官眼睛都要呈石化状态了，连对面林德曼也是一脸黑线。
　　“吃什么吃······你应该吃铁！吃少点，没看到林德曼看你吃饭都快看疯了吗！”我说道，以前提尔比茨一直和我在房间吃，要不就是干脆不吃，这还是第一次和军官们在一个餐厅，我猜林德曼肯定后悔了。
　　“林德曼，姐姐说你要疯了，是吗？”提子抬起头天真的问道，嘴角还带着一点酱汁。
　　“别听你姐姐瞎说，不过我们还是快点吃吧，恩，舰长和你姐姐还没有吃饭呢，你不想他们饿肚子吧。”
　　提子有些难以割舍的看着面前的美食，显然是在天人交战，半晌才咬牙道“我吃饱了，让姐姐来吃吧。”
　　哎，我这个姐姐似乎还是比美食重要一点的呢······提子对我还是不错的，我该高兴吗？
　　······
　　等我和舰长吃完饭重新回到舰桥的时候，夕阳已经完全消失了，最后昏黄色的余晖也从海天线上收回，天色暗了下来。
　　战斗警报在舰员们迫不及待的等待中如期响起。
　　“俾斯麦号，航向210，航速20节，准备接敌！”舰长穿着他那件修身的风衣，带着帽子，服装整齐的站在舰桥中心下令。每一次战斗就像是一个仪式性的开始，这一刻他就是我的灵魂，他命令即刻传到了我身体的各个部分，每个“细胞”都开始响应他的指挥！
　　“航向210，航速二十节，准备接敌！”林德曼对着传话筒重复了一遍舰长的命令，不一会，下面就来了一连串中气十足的回令。
　　“俾斯麦，实时注意情况！”
　　“明白！”
　　我一个漂亮的转弯，开始从对方的右前切入，并且快速逼近。
　　首先被我锁定的就是那条领头的巡洋舰林仙号，因为他是在固定的航线上以固定的速度行驶，所以预瞄比较比较方便。我很快计算出了他的位置和大概的弹落点。
　　我准备先在对方雷达的探测距离之外来一发，然后强行突入，近距离炮击。
　　计划是这样没错，不过······似乎我和舰长都低估了对方雷达的探测距离。
　　我刚想开炮，却突然发现对方的巡洋开始转弯了，我一眼就看出这不是以前那种Z字形反潜机动，那么只有一个可能了。
　　“舰长，我被发现了！”我说道。
　　然后没有多久，我的信号接收器截获一条明码的电报，内容是不用任何的破译就被我读了出来——“俾斯麦在我处！”
　　“不要担心，迟早都会被发现的。”舰长一点都没有什么惊讶的表情“挑选最近的目标，开火！”
　　最近的就是林仙号了，那么——
　　“林仙，你给我——shut up！”
　　我的三座炮塔一齐开火，舰身猛地一震，指示弹道的炮弹划出六道耀眼的金线飞向目标。
　　“没有击中！散布过大！”瞭望更飞快的报告道。
　　这不是我的瞄准的缘故，25公里的距离上进行炮击，能命中目标完全看脸（虽然我觉得自己长得挺好看的······脸不黑），因为炮弹在各种因素的影响下，比如风速，炮弹自身的气动差别，散布差不多能容的下一艘战列舰。
　　不过第一轮也只是试射而已，我也没有放在心上。
　　“充分估计，还有半个小时对面的战列舰就会出现，抓紧时间。”舰长看了看落点说道。
　　“明白！”我点点头。
　　30秒之后，又是一轮炮弹上膛完毕，其中一枚被我换成了可以控制的特型炮弹。前面就说了，这种炮弹无法也许难以击穿战列舰的装甲区，但是对付装甲只有50上下的巡洋舰来讲······呵呵，没有人权的！
　　“第二轮齐射，准备完毕！”
　　舰长看了看我，我点头表示已经把参数重新微调了。
　　“放！”
　　“开火！”
　　“轰——”
　　又是六枚炮弹呼啸而出，直扑林仙号而去······
　　Ps：今天这章够长了吧！！！
　　我能厚着脸皮求月票吗~爱你们呦，打赏后的月票请给我吧！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第九十四章：夜战（一）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　五枚重炮弹再次在巡洋舰的四周炸开，正好将它笼罩在里面——然而除了给她洗个澡之外，并没有什么*用。 我摇了摇头，在20000多码的距离上命中目标还是要看脸的，那就只能看剩下的一枚了。气动外形的改变造成了炮弹速度变慢，加之特意以较高的弹道出膛，所以特型炮弹比其余五枚慢上几秒钟。
　　我仔细的控制着那个弹体。“啪”的一声,四片弹翼弹出，天上的轨迹微微调整了一下，然后在我的操纵下准确的命中了林仙号。穿甲弹从它的右舷中部偏后的地方斜着穿了进去，蛐蛐几十毫米厚的装甲就和纸糊的一样，轻易被炮弹的巨大动能撕裂，然后炮弹顺着口子直接砸了进去,很快的在船身内部就爆炸了。剧烈的爆炸将船身炸出了一个大洞，火焰带着黑烟汹涌的喷射而出，它的速度一下子慢了下来，我的“耳朵”稍微调下频道，居然还能听到林仙在电台里声嘶力竭的求救声......
　　“命中目标！敌方巡洋舰已经减速！”
　　“动力舱被击中了。”林德曼点点头对舰长说道。
　　“现在的距离想要击中驱逐难度很大，先对准运输船。”舰长转头对我说道。
　　“了解。 ”
　　“那条林仙号呢？”我问道。
　　“它现在距离你20000码以上，对你没有威胁，先不用去管它，趁现在能够打多少就全部打出去。”
　　······
　　虽然林仙号发现我的时候它就立刻电告了整只船队，所有的船只都知道了我的到来。只见落日最后的余晖下，商船队原本整齐的阵型立刻分散开来，运输船各自按照不同的路线开（ge）始（zi）疏（tao）散（ming）。与此同时，那些小学生也开始动作了----训练有素的他们其实是第一时间反应过来的。几条比较远的驱逐舰开始引导和掩护受了重伤的林仙号和那些商船撤退，而靠我比较近的两条驱逐舰当即全速冲向船队的前面开始放烟雾，试图在我的面前拦起一道“墙壁”来阻挡我的观察和射击。太阳已经落山，海面浓雾弥漫，所有的光学观察都受到了强烈的干扰，只见之前还密密麻麻的商船队很快消失在昏暗的烟雾中。
　　“舰长，目标已经丢失！”枪炮长焦急的声音很快传了过来，“我们现在怎么办？”
　　“呵呵，全部都在我的瞄准范围之内哦~”我坏笑着附到舰长的耳边，轻声说了一句。
　　烟雾对于德国人所依赖的光学瞄准设施是致命的干扰，虽然雷达仍然有显示目标，但是此时的雷达太落后，误差也大，很难能用作射击的参数——近距离还可以靠着弹道平直朝着大概的方位射击，但是远距离的情况下······不过我就不一样了，这些烟雾对我没有多大的影响，在我的视野中，那些笨重缓慢的运输船正在拼了命的四散逃离----虽然并没有什么用。
　　“听我的命令调整射击参数！”舰长快速对电话中的枪炮长说道，“命令：手动输入参数，盲打射击！”
　　“啊？？”枪炮长当场就傻了...“盲打？舰长，这不符合射击条令啊...？”
　　“我有办法获得参数，叫你做你就做！”
　　“......是”话筒里传来枪炮长郁闷的回答。
　　“只能这么先应付一下...接下来就看你的了，俾斯麦。”舰长拍拍我的肩膀。
　　我点点头，然后走到舰桥的一个角落。先是角度，接下来是距离，各种参数也被我结合到了一起。为了掩人耳目，我把一些数据报给了舰长，让他去报给枪炮长...舰炮开始转动，六根粗大的炮管在枪炮长丈二和尚摸不着头脑的“操纵”下仍然准确指向了目标。
　　“全炮门，开火！”
　　“轰——”
　　运输船那个弱鸡的速度，在我眼里就和没有动差不多，一连串的炮弹经过半分钟的飞行，准确的命中了目标。巨大的爆炸声不绝于耳。爆炸的场景就像电影中的特技一般，烟火四散。运输船被我用高爆榴弹直接点名，继而燃起了熊熊大火，光靠船员的力量根本无法扑灭。那几条运输船在夜空中就像是照亮黑暗的火炬，即便是隔着浓浓的烟雾舰员们也能看到那火红的光亮。
　　“舰长，他们······好像被击中了！”了望哨和枪炮长都有些不敢置信，这可是还隔着两万多码的距离，而且还有遮天蔽日的烟雾挡着啊。
　　“这...这种完全脱离射击规范的盲射...居...居然...打中了......”之前还在莫名其妙的枪炮长现在已经直接语无伦次了，这种不科学的射击都能命中...对于他这样有着二十年兵龄的行家来说，完全是毁三观的。
　　“继续开火，打得不错。”舰长淡淡的说道，同时把头转过来看着我。我知道，他是要我报下一个目标的参数了......
　　很快的，枪炮长面前的话筒里就传来了“方位XXX，距离XXX，敌舰航速XX，航向XX，航向夹角XX...给我装订好参数...”枪炮长麻木的按着参数手动把数据输入火控计算机，差不多正好炮塔转过去指向目标的时候，话筒里传来了“开火！！”的命令。已经被不科学的射击指挥彻底搞傻了的枪炮长条件反射一般的按下了射击按钮。“轰”的开火以后大概一分钟不到，瞄准镜里的远方又有一团明亮的火球上升到数百米的高空，随后传来一声惊天动地的爆炸巨响，即使隔着十几千米之外都能听得分外清楚。
　　一艘运输船上的装载的军火被引爆了，脆弱的船体瞬间粉身碎骨。不过作为战争物资，似乎没有什么可以惊讶的。
　　“下一个目标参数是...喂喂？你在做什么？！！回话！！！快点回话！！！”已经彻底呆若木鸡的枪炮长楞了半响，才被旁边的操作员摇醒。“枪炮长，舰长在叫你呢！！”“......啊？是是！舰长，不好意思，请指示下一个目标...”
　　ps：刚喝喜酒回来，战舰世界都没上就码字······投月票我今晚就再更3000！！！！掉节操了！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第九十五章：夜战（二）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　这边舰长脸沉了下来，被他一发呆耽误的，原有的参数已经过期了。 看着舰长看了过来，我有点好笑的说道：“嗯...方位XXX,距离XXX，航速XX，航向XX，航向夹角XX...”，然后舰长又报了过去。
　　“这是俾斯麦书记官的声音？”枪炮长奇怪的说道——他好像通过话筒听到我的声音啊。
　　“这个你不用管，你现在的任务的是赶快输入参数！”舰长沉声道。
　　“是！”枪炮长连忙点点头道，噼里啪啦一阵猛敲。
　　不过我还是听到他的自言自语“难道是俾斯麦给舰长的参数？她怎么会知道的这么清楚？俾斯麦，提尔比茨······”
　　我有些头痛的苦笑一声，身份这个东西，真是越来越麻烦啊。
　　那边的英国驱逐舰眼睛都红了。拼命拉出来的烟雾遮天蔽日，但是却只见得一条又一条不及撤退的商船被点的像节日的焰火一样灿烂，这些烟雾对我一点的效果都没有。红了眼的驱逐舰们在烟雾掩护下拼命想冲过来攻击，但是我一直悠闲的保持20公里的距离悠闲的点名玩，驱逐舰哪怕再快也要冲个七八分钟的时间才能冲到鱼雷射程内。就这么短短一会儿的功夫，商船队就已经被我打沉打伤七八条船了。在电台里铃仙的声音都快哭出来了：“支援舰队你们在哪里！！！我请求你们立刻上来...那条战舰简直是恶魔，烟雾对她完全没有效果...它会把我们都杀光的，我们已经损失惨重！”
　　看来果然有支援呢。不过...早在我们预料范围内好嘛？
　　我在对运输船开火的时候也没有忘记对驱逐舰的追踪，那几艘驱逐舰借着烟雾掩护，通过天幕炮口焰大致定位了我的方向，从两侧向我冲了过来。
　　想要贴身放雷吗？
　　舰长正在操舵手边上站着，观察前面的情况，我立刻走上前，压低声音在他的耳朵边上说道。
　　“舰长，对方驱逐过来了。”
　　“多远？”
　　“两条，都在10000码左右，航速三十二节左右，方位在XXX和XXX。 ”
　　“改变作战目标，优先打掉驱逐！”舰长朝话筒里喊：“命令俾斯麦号！主炮和150副炮注意！瞄准XXX和XXX位置！！”
　　“明白~”我点了点头，悄悄的又把主炮和150副炮的指向稍稍修正了一下。
　　“注意鱼雷。”完了舰长又加一句“去吧。”
　　“好的！”
　　边上的操舵手奇怪的看了我一眼，嘴巴蠕动了几下，想说却没有说什么。
　　我对他粲然一笑，快步走开······
　　以前和舰长讨论的时候都是走到一边，今天似乎有点忘了，那些水手们应该没有听到的吧？我还是压低了声音的。可是舵手的那个表情还是让我有些担心...算了，等战斗结束和舰长商量一下吧，毕竟上次我在舰桥大破的场景已经在船员之中传开了，而且我伤的部位和船的击破的部位都差不多的位置，再加上船上的部件经常会自动运作，导致目前船上已经有一些传言了，诸如说“一个幽灵，一个美丽的幽灵，在俾斯麦号上面到处游荡”之类的怪谈。昨天随舰牧师还找了舰长，说要在船上做做驱魔法事之类的，话说你天天住在我的本体上，还每个礼拜都要主持集体祈祷什么的也没见对我有什么影响啊，但是貌似现在已经有越来越多的水兵希望请牧师来跳大神了······
　　不过现在现在重要的是驱逐——拳打敬（shang）老（）院（dui），脚踢小（qu）学（zhu）生（jian）的女流氓什么的最（shen）棒（me）了（gui）！！
　　我摇摇头，甩开一些想法。
　　对付小学生我继续用的是HE弹，因为用来对付装甲目标的穿甲弹碰到轻装甲会造成过穿，反而效果不好。而且HE的装药量大，对付商船和驱逐舰之类无装甲的目标损伤也比AP更大（HE的装药量是AP的五六倍）
　　炮口缓缓转向，我锁定了目标。希望两条小学生不要刚一冲出烟雾带就被打的一头包吧？
　　炮口缓缓转向，我锁定了其中一个目标。
　　砰——一声微弱的炮响传来，我还没有反应过来，头顶突然出现了一个强烈的光源，把我的本体以及周围一大片海面照的通透，就像树枝上的鸟儿突然被探照灯照亮了一般。按照三体的话来讲就是打击有可能来自四面八方——可惜，他们的射程还差那么一点。
　　刚从烟雾里冲出来的两条驱逐舰还没来得及反应过来，一顿劈头盖脸的炮弹就当头砸了过去。
　　“轰——”这一万码的距离上我几乎不用干什么事，指哪打哪。
　　左边那条驱逐舰四周，六道明亮的火线一闪而过，其中四道转瞬划过它的周围砸起高高的水柱，但紧接着它的身上就爆出两团巨大的火球，一个绽开在船头，原本流线型的船头立即少了一大块，一个打在了中部的烟囱根部，烟囱被整个打烂。大火瞬间开始燃起，浓烟四散，简直成了一个自走的发烟器。
　　与此同时我在这一侧的6门150副炮也瞄准了靠右的另一条驱逐舰，不过第一轮没能取得命中。
　　“没有击中要害。”我有些可惜的摇摇头，然后修正了一点弹道。驱逐舰上的船员立刻开始损管作业，看起来很惨的场面其实对一艘船没有什么伤害。很快的，炮弹就装填完毕。“射击准备完毕！”枪炮长大声道。
　　但是此时，只见两条驱逐舰朝左一个急转弯，貌似是想朝我航向的前方冲过来。
　　“这个战术...三角航向同航战？...这是想快速接近我，然后发射鱼雷！？”
　　我闪过一个念头，很快发现了海面上六道快速的白色航迹正在接近。
　　鱼雷还有9000码，应该来的及！那就——先打掉你再说！
　　“轰——”我瞳孔微凝，六具炮管猛地向后一缩。
　　炮弹飞快砸向那条勇敢的挑战战列舰威严的驱逐舰，20秒后弹雨如约而至。
　　小学生单薄的身体怎么会承受的住我大力的爱抚？
　　“轰轰轰——”一连串的爆炸声响起，驱逐舰的各个部分全部中弹，整个舰桥被一炮打烂，烈火吞噬了整个上层建筑。但是最致命的不是这里，在它的中部，一发炮弹打穿到了动力舱，爆炸后击碎了锅炉，锅炉的殉爆直接将他的船体断成了两节。
　　在黑烟和水蒸气的伴随下，小学生迅速的沉没了。
　　“左舵15！鱼雷！！”
　　鱼雷从我的左前方斜着逼近，我一发现鱼雷下水就告诉了舰长这个情况，然后自行开始转舵。数分钟的时间足够我做出充足的反应，很快安然的通过了“鱼雷网”。
　　“下一条是谁！”我望着还在无畏冲锋，尽力拖着时间们的驱逐，微微捏了一下拳。
　　······
　　英国人的驱逐舰确实非常勇敢，被我打沉一条以后，另一条驱逐舰左转了一下，直接对着我冲了过来。但是这么近的距离，被我的火控锁定，又没有烟雾的掩护...虽然之前头一条驱逐舰迫使我左转舵规避鱼雷，成功的迫使我稍微远离了运输队，但是孤立的驱逐舰很快也被我的150副炮打的浑身是伤，最后被我用一轮主炮齐射也送进了冰冷的大西洋海底。
　　小学生······不是姐姐不爱你。
　　虽然时间稍稍费了一点，但是对于那些慢慢吞吞的运输船来说，我还是来得及追上去的。开足马力的我很快又拉近了距离，打算是不是又能点着几个火炬。但是......
　　“咦——出现了。”我手上的动作稍稍停了一下，因为感觉里又出现了一个庞然大物，是条战列舰呢。
　　“舰长，你没有说错，英国人的战列舰已经出现了。”我说道。
　　“是哪一条战列舰？”舰长问道。
　　“好像是······决心？”
　　我向舰长描述了一下战列舰的外观，舰长很快点点头。
　　“是决心没错，没想到决心到这里来了，他不是在加拿大吗？怎么会给这个船队护航？”舰长不解的说道“难道这个船队不是前往纳尔维克，而是去的不列颠本土？”
　　“也许吧······我不懂。”
　　“距离多少？”舰长问我。
　　“35000码。”
　　“决心的最大射程在28000码左右，有效射程大概会近5000码左右，你就在这个距离差对他进行炮击，26000码对你的瞄准应该不是问题。”
　　“瞄准没问题，但是散布什么的我不能保准的。”我说道。
　　“没关系，26000码你的散布还是可以的，而且他打不到你就行。”舰长拍拍我的肩膀“注意安全，被他打到可是很疼的。”
　　我点了点头，如果在最大射程还能被击中，那我的脸也能够成为非洲人了。
　　“额，对了舰长，你等会能不能亲自操船？”
　　······
　　“姐姐，你又要开始了吗？”提子忧虑的声音传了进来。
　　“恩。”我笑了笑“提子，好好睡吧，我没事的。”
　　“俾斯麦航向270，减速到25节！”舰长大声下令。
　　“航向270，25节！”
　　我的舰体横了过来，在英国人的阵型前面快速移动着，全部的火炮对准了决心的位置，牢牢占据了T头······
　　来吧，决心！
　　ps：又是三千字奉上，我脸皮厚的来求打赏和月票~~~~来吧来吧。对了，最近的章节又开始了战斗，恩，可能会有些无聊，不过这是必要的情节啦······全部卖萌也没意思是吧。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第九十六章：对战决心
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　决心是英国老师战列舰的R级中的一艘，配置性能什么都已经落后了这个时代，速度更是只有区区20节，只能用来给更慢的运输舰编队护航。 不过他的15寸炮倒是和我差不多的口径，如果我被打中也是相当疼的。
　　在舰长的示意下我减速到20节的航速，等着英国人的支援舰队赶上来，在对他们进行吊打，不过首先——被周围水柱一提醒，我好像忘了那里有个残废？那条和断腿差不多的林仙？
　　它为了掩护运输舰的撤退，拼了命的朝我开炮，不过现在似乎才到射程范围（它的射程），小水管炸起的水花虽然对我没有什么伤害，但是也是比较烦人。
　　苍蝇什么的最讨厌了。
　　“击沉它。”舰长看了一眼那条越来越近的林仙，毫不在意的说了一句。
　　“求之不得！”我轻笑一声，本来打算走的时候再送你下海的，让你有时间弃舰，既然你这样了，那就——
　　“开火！”
　　“轰——”六门主炮一齐发出怒吼，膛口炎照亮了半边天空，试想一下，连小水管都能够到我的距离是多么的近，我的炮弹毫无悬念的几近全部命中了目标。对于这种轻型巡洋舰，一发380打的不好就能让它大破，三枚爆炸之后它已经成了一团火球，上层建筑全部笼罩在火焰和浓烟之中，最后的动力也消失了。其中一发炮弹斜着打穿了它的水线后爆炸，将水线处炸出了一个很大的口子，海水汹涌的灌入，在损管失效的情况下它很快开始侧倾······
　　我静静的看着那团火球消失在海面上，什么都没有说，既然是战争就没有什么心慈手软的，对于敌人的宽恕就是对自己的残忍——况且，已经给过机会了。
　　“舰长，林仙号沉没。”等到水面上完全看不到对方的影子之后我才对舰长汇报道。
　　舰长点了点头，他现在在意的是那个快要到达的战列舰。
　　“还有多少距离？”舰长问道。
　　“31000码的距离。”我测量了一下很快回到。
　　“继续等，等会进入你的射程之后先占领T头进行两轮炮击，然后转弯，将船尾对着决心，以20节的速度保持距离。 ”
　　“明白。”
　　······
　　“姐姐，你的后主炮不是少了一座？这能够办得到吗？”回到我的房间之后，提子对我提出了疑问。
　　“提子，不要想着这么死嘛。”我笑着拍拍她的脑袋，反正一时半会他们也追不上来，我开始给提子稍微讲解了一下。“你看啊，我将两座前主炮向后到极限角度，到时只要稍稍斜一下船身，这样不就能够发挥出全部的火力了？”
　　这是我以前得出血泪教训啊！！！我微笑着给提子讲解的时候其实心中是在滴血，那时每当我用战列舰去追巡洋的时候，总会被巡洋用这一招糊上一脸血，而且跑又跑不掉，追又追不上，它的被弹面积还小······简直了。
　　不过好在我现在终于成了那个“巡洋”。
　　“咻——轰”几道水柱在离我很远的地方炸开了。
　　“咦？这是炮弹？”我楞了一下，站起身，现在的距离是——
　　“30500码的距离就开炮了？”我惊讶道，这已经是它的极限射程了吧。
　　我看到舰桥已经开始忙碌起来，也准备重新回去。
　　“姐姐，你要走了吗？”
　　看到我站起身，提子担心的看着我，听到外面重新响起的炮声，她也知道我要去干什么。
　　“恩，英国人在开炮，我先上舰桥去了。”看到她扁起的小嘴，我笑着揉了揉那一团圆圆的脸颊，然后安慰道“没事的，你姐姐我虽然不是无敌，但是对付这种船还是不成问题，你在这里要躲好——算了，要不你和我上舰桥吧。”
　　“想看看姐姐的英姿吗？”我朝她眨了眨眼。
　　······
　　把提子安顿在一个角落里，我快步走到了舰长的身边。
　　“你来了。 ”舰长朝我点点头。
　　“恩。”我说道“看到英国人已经开炮，我就上来了。”
　　“现在距离多少？”
　　“30000码”
　　说话间，又是几枚炮弹掉在我的面前，只是距离实在相隔的比较远，一点威胁都没有。
　　“怎么这么远就开炮了？舰长，你不是说有效射程是26000码（23780米）吗？”
　　“他强装药了。”舰长看着远处已经隐约可见的船影说道。
　　一团火焰从炮口出现，又是四枚炮弹呼啸而来······
　　这个我知道，超过正常装药量的就是强装药。舰炮使用强装药可以提高射程，增强炮弹穿甲能力。当然缺点就是后坐力会变大，这对炮架要求会很高，而且会大幅缩短火炮身管寿命，膛线也会剧烈磨损，没准一次战斗之后就需要更换炮管。一般情况下，这种情况是不允许的，因为对战舰的损伤很大——我上次测试的时候就用过强装药，剧烈的后坐力造成了身体的不适。
　　不过这次对面那个舰长似乎知道我会用什么战术，抢先使用强装药开火了，不过这个精度嘛······我看了看舰长，只见他嗤笑了一声，显然不屑一顾。
　　好吧，我感觉我是个欧洲人，这种极限距离下应该是不会被击中的。
　　“T头不好瞄准啊，舰长，被弹面好小的！”
　　“你瞄准他的船头就行。”舰长说道“什么时候接近到25000码告诉我。”
　　“明白了。”
　　我保持着机动的状态，3000码的距离即使以20节的速度也不需要多少时间就到了，那么——
　　“27000码！舰长！我转向了。”
　　我开始左转，这个方向正好维持瞄准线，而且对准的是东南方，有什么问题也可以第一时间溜之大吉。
　　“开炮！”舰长当机立断。
　　“俾斯麦，全炮门，开火！”
　　我心中默念一声，电钮被接通，巨大的爆炸压力瞬间产生！
　　船身一阵横摇，六枚炮弹呼啸而出。
　　一阵抛物线过后，在决心的周围的砸出了六道水线，全部失去目标。
　　“太近了。”舰长放下望远镜对我说“远一点！”
　　“恩，我这就调整。”
　　我快速将新的弹道计算了一下，然后等着装弹完毕再来一轮齐射。
　　决心号受到了我的攻击，很快开始做起了规避的动作。
　　装弹完毕了——“第二轮齐射，开火！”
　　“轰——”
　　又是六枚炮弹呼啸而出。
　　这种老式的战列舰，动力小，机动也慢，在十几二十秒的时间里根本无法做什么动作，况且在我的追踪下，弹道参数是实时变化的，至少从这一点上要比人操控的精确上好几倍。
　　“中···中···中了！姐姐好棒！”
　　我听到提子默念祈祷的声音，还有看到我命中目标后欢呼雀跃的样子，她激动的挥了挥小拳头。
　　“厉害吧！”我转头朝她打了响指，不期然就看到了她的星星眼。
　　“恩！”她用力点点头。
　　其实被提子看的兴高采烈的战果并没有多少伤害，六枚炮弹在25000米的距离上散布达到了500米，只有两枚命中了目标，其余四枚全部空射。
　　“命中船首一发，命中炮塔一发。”我对舰长说道“情况如何？”
　　“伤害······额，好像不大。”我不好意思的笑笑。
　　命中炮塔的那一发刚好碰到了正面装甲，发生了跳弹，船首的一发倒是结结实实的命中了，也击穿了目标，但是除了进水好像也没有其他事情。
　　“不过对面的速度好像慢了一点，大概船头一发起了作用吧。”我补充了一句。
　　随着决心号的距离越来越近，炮弹的落点也越来越精准，匆匆打完第三轮炮击，我只是随意看了一眼结果，就开始了转向，很快将船（tun）尾（bu）对准了决心。
　　“速度，20节！”舰长一声令下，我和决心的距离就固定在了一个它永远不可能接近的程度。
　　“今天就让你们看看高速舰的优势吧！”
　　水柱在我身边很远炸开，我甚至都懒得去看一眼，重新计算了一下弹道的参数，然后开始右转。前面的炮塔缓缓转到了右舷的最下方，配合着后面的两门一起瞄准了穷追不舍的决心。
　　“轰——”
　　没过一会，决心的身上爆出了两团火花，一枚还击中了它司令塔的下部，它的上甲板也轻易的被我击穿了，然而这些伤害对一艘战列舰来讲实在是微不足道。
　　我在一个角度连续进行了两枚炮击之后很快摆正了自己的位置，继续拿船尾对着它。
　　“舰长，它是船头对着我，我无法造成更大的伤害，它的侧面水线完全不在我攻击范围内，这样打起来会要很长的时间！”我说道“而且我的位置已经被暴露了······”
　　“不用担心。”舰长说道“你现在争取打中它的一个炮塔，以它这种装甲，只要灌顶就会被击毁，那时候你就有机会看到它的侧面了。”
　　舰长说的信心十足，我不由有些奇怪。
　　“啊？为什么？”
　　“因为大英帝国的荣耀。”舰长淡淡的说了一句，不知道是嘲讽还是感慨。
　　Ps：你们猜猜，决心按照英国传统会怎么做~~~求月票~~~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第九十七章：恪尽职守
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　为了更好的对决心进行攻击，俾斯麦号只能放慢了一点速度，毕竟25公里的距离，除非动用特型炮弹，那个准度连她都没有办法把控，通常是打出一轮齐射只能中一枚，而且都是打中了无关痛痒的地方，更多的还是全部落空。 在耗费了不少主炮之后吕特晏斯不得不下令这么做，时间不能再浪费了。
　　不过随着距离拉近，英国人的炮弹开始逐渐准起来了。
　　“现在的距离是多少？”吕特晏斯问道，他拿着望远镜却根本没有用，只能依靠俾斯麦的感觉。这时候不仅是夜晚的缘故，还有地球曲率的影响，让观察也成了很困难的事情。
　　“26000码（23780米）！”俾斯麦很快回答道。
　　“恩，马上要进入他们有效射程了啊...那就继续拉开！”吕特晏斯微微一笑，眉毛一扬，并不是很放在心上：“命令，三进四，航速27节！左舵15度，航向090！俾斯麦号继续瞄准射击！！”
　　虽然转向会对速度有影响，但俾斯麦号庞大的舰身在澎湃的动力下还是很快就加速到了27节，相比后面那条撑死只有20节的老铁甲舰，每小时十多公里的航速差就是每分钟200多米的距离。短短五分钟以后距离就重新拉到了27300码（25000米）的距离。虽然这个距离仍然在磕了药的决心的最大射程之内，但是基本上不用担心被命中的。
　　想要命中？靠信仰吗？
　　英国火控系统的原理是通过敌我两方的航速和航向，用三角函数来计算距离变化率，之后再以此为依据计算提前量，相关参数经过修正后才能进行有效的射击。但是稍微学过三角函数的都知道，三角的两条边拉成一条直线的时候（也就是现在俾斯麦处于决心正前方的时候）是没办法通过三角函数来计算相关参数的。至于目测对方航速什么的，白天误差率都可以大到30%更不要说现在天已经黑了。俾斯麦的炮口焰什么的又基本上是一闪而过，没有办法稳定测量距离，再加上船头的上浪，基本上这个距离除非是后期美国人专门研制的火控雷达，否则命中率基本指望吧~！
　　看看距离拉的足够了，吕特晏斯从容不迫的指挥俾斯麦号右转过一个角度，右把俾斯麦号横在了决心的航向正前方。因为有舰娘这种不魔法的存在，六门380炮悠然自得的仗着射程远的优势吊着决心放风筝。而等到决心号冲的稍微近一点，就又是一个左转牵着决心跑。
　　“舰长，这样对我们非常不利！”作战参谋在决心号焦急的说道“根据刚才林仙号的情报，俾斯麦号在烟雾遮挡的情况下仍旧可以准确的命中运输船，说明德国人可能已经掌握了用雷达来做射击参数的能力，她现在明显就想吊着我们······”
　　“我知道！”舰长打断了参谋的话“我知道现在我们在不利的位置，无论是航速还是射程，亦或是精确瞄准上，但是！”他望着前面突然一闪的炮口焰“这是我们能够歼灭她的机会，她不是想要击沉我吗，只要我们拖住她的脚步，只要等到舰队赶到，我们就能把她送进地狱！”
　　“但是舰队······还很远啊。”参谋担忧的说道。
　　说话间，几枚枚呼啸的穿甲弹再次飞过他们的上空，继而后部的舰身发出了猛烈的震动。
　　“所以才要我们去拖着！这种距离上就算她的瞄准再精确，散布却不是她能够决定的，不用担心太多，去看看哪里损伤了。 ”
　　“是！”参谋领命而去。
　　“德国人到底是怎么造出这艘战舰的，如果不是她的口径还不算大的话······真是个可怕的魔鬼啊，这次是最好的机会，必须不惜一切代价击沉她”决心号的舰长用力的捏着望远镜“传我的命令，让驱逐舰开始突击吧！”
　　他下达了这道命令，如果决心的速度无法跟进，那就让驱逐舰上吧，希望他们能够取得战果，不求击沉，只要把那条魔鬼击伤！随后到来的舰队就会解决战斗！
　　不过他不知道的是，这个命令正好是合了俾斯麦和吕特晏斯的心意。俾斯麦一开始收到的指令就是尽可能击沉多的驱逐舰，当驱逐舰在十几二十千米外的时候由于目标太小，即使是俾斯麦亲自瞄准都没有什么效果，她正愁没有办法——所以当驱逐舰亲自冲上来的时候，可惜想象波斯猫吃到猫粮时的开心了。
　　“舰长，驱逐舰冲过来了！”俾斯麦立刻将这个情况汇报了正在指挥的吕特晏斯。
　　“很好。”他听到这个消息也是露出了满意的表情，没有多想就立刻发布了命令。
　　“在对决心号射击的同时对驱逐舰进行集火，用150副炮就行，务必将他们击沉！”
　　“是！”
　　很快俾斯麦的副炮们也开始了发言，原本这个海天之间只有沉闷主炮吼声，太过于单调，一下子加入了清脆的副炮声之后，就像在演奏快节奏的乐章一样。
　　死亡的交响曲啊，俾斯麦隔着厚厚的装甲听被过滤掉杂音，甚至于有些沉醉了。
　　当然，享受归享受，炮弹还是要打的，150mm的炮弹不停的被俾斯麦倾泄出去，才刚进入射程的小学生立刻遭遇了迎头痛打。
　　“砰，砰，砰”这是不甘示弱的小学生用小水管想对俾斯麦发动攻击，然而这么点粗细，俾斯麦表示毫无压力，坦然接受着他们的怒气。不过同样是差不多口径的炮，一旦被打到自己身上，驱逐舰们就受不了了，在俾斯麦的精确打击下，驱逐舰上一个个都燃起了火焰。
　　“鱼雷准备！”
　　······虽然贴身保护决心号的几条舰队驱逐舰红了眼拼命的想仗着夜色昏暗和目标小的优势偷偷冲过来放鱼雷，但是在俾斯麦的感应能力和150副炮齐射的面前根本毫无效果，甚至于俾斯麦在拉远距离以后还可以悠闲的转过主炮来收拾一下这些勇敢的小学生。不到一刻钟，进入射程的四条小学生在战列舰面前大力的安抚下就变成了四堆熊熊燃烧着慢慢沉下去的废铁...（波斯猫：听说长萌找我有事？）
　　决心号虽然拼了命想要接近射程，但是只有20节的最大航速和老朽的船体根本做不到指挥官的意图，典型的心有余而力不足。被吊打的决心被俾斯麦号接连命中，吃了六七发炮弹。船头水线进水，航速掉到了17节；一座前主炮塔被25000米外的380弹砸开了天花板，只是幸好20年前日德兰海战后英国人吸取了经验教训死命的强化弹药库防爆措施才没有一发入魂。决心号的甲板上也挨了数发炮弹，原本光洁高贵的橡木甲板现在只剩下翻卷着的钢板和熊熊燃烧的火焰，情况越来越不利了......但是即使如此，作为皇家海军光荣的一员，决心号仍然抱定了战斗到底的决心拼命的射击。
　　“舰长，我们撤退吧！”参谋在边上焦急的劝道“这种情况下运输船队已经跑的七七八八了，即使撤退也不会有什么损失，反倒是执意进攻的话······”
　　“你觉得我们能够跑的掉？”舰长嘲讽的看了一眼海军部的参谋，冷笑道“如果不是俾斯麦想要和我们交战，凭她的速度早就跑掉了，还会一直吊着我们？我们即使撤退，她也会跟上来的，反而对我们更加不利！”
　　“可是——”
　　“先别说话，刚才驱逐舰队的情况怎么样。”舰长摆摆手，打断了他的话，询问通信官。
　　“舰长，驱逐舰全部······沉没了。”
　　“只剩下我们了······”
　　舰长的话还没有说完，穿甲弹从正面打了过来，不偏不倚击中了决心的舰桥，穿透了装甲后在里面发生了巨大的爆炸。
　　一时间血肉横飞······舰桥当面狠狠的被砸中两发炮弹，舰桥的装甲被击穿，里面指挥人员损失惨重，海军部派来的参谋也是当场身亡，在一片狼藉，四处冒烟的舰桥上，在炮击中侥幸没死的舰长看着已经彻底无法判断提前量的俾斯麦号，面无表情扫了一眼只能通过衣服才能分辨的参谋，拖着断掉的胳膊站到了话筒边。
　　他先是拭去了话筒上的血肉碎块，然后用忍者剧痛而发抖的声音大声说道：“大英帝国要求你们每个人恪尽职守！现在决心号已经到了最后的时刻，我以皇家海军的名义命令！现在起放弃规避机动，用Z字夹叉射击法！最大射速！！全力攻击俾斯麦号！！！”
　　虽然无法准确的测量不断机动的俾斯麦号的提前量，但是英国皇家海军多少年的底蕴还是有办法的。Z字夹叉射击法就是专门对付擅长躲（ca）避（dan）的对手的。
　　很快的，敏感的俾斯麦就发现英国人的炮击改变了，从一开始的小心翼翼变的——疯狂！
　　一轮炮弹飞过了她的头顶，在她后面四五百米的地方炸出一丛丛水柱，紧接着不到半分钟，第二轮炮击就接着打了过来，但这次却又好像近的有点离谱，砸到了她前面四五百米的地方，再然后在她莫名其妙的眼神中，第三轮炮弹又飞到了她后边，但是好像比第一轮稍微近了两百米？
　　疑惑的她朝舰长问道“舰长，英国人这是...？”
　　“恩？怎么了？”吕特晏斯说道，他现在的心情不错，这次俾斯麦出来虽然大破了一个炮塔，但是取得的战果确实史无前例的，击沉了驱逐巡洋和不少运输船，如果运气好甚至可以把这条决心葬送在这里！
　　这对一个海军将领是多大的诱惑？
　　虽然吕特晏斯因为俾斯麦的存在可能有些轻敌，但是听完她的描述后以后却脸色一变，很快意识到接下来回发生的事情：“Z字夹叉射击？马上左满舵！！！马上！！！”
　　他声音充满了焦急！
　　“啊...是！”虽然不知道为什么，但俾斯麦还是转了过去。而很快的不用舰长解释她就知道了原因。因为转向需要一点时间，正好看到第四轮炮击砸在俾斯麦近处200米的地方。而等半分钟后刚刚转过来，就看到决心号的第五轮炮击砸了过来，这次可覆盖的范围刚好就笼罩在俾斯麦原本的航向上！！
　　一发炮弹刚好就擦着船舷飞了过去！！！
　　刚才如果不转舵的话，这一轮炮击肯定就挨上一发了，而且还是侧面中弹。
　　按捺不住后怕的俾斯麦拍了拍胸口，惊魂未定的问舰长：“这是...？”
　　“Z字夹叉射击，刚才你也看到了，先是前后400米，再是前后200米，一层层的往中间挤，挤到最后就挤在中间当活靶子了...”
　　舰长面色不变，毕竟是几十年的老水兵了。
　　“我们的距离可能还要拉远点。另外你注意下决心，看他们是不是在保持航向不变全力炮击。之前他们的炮击速度好像变快了。”
　　“好的！”俾斯麦号用她的感应能力看了一会，“果然是的！他们航速和航向都不变了，炮击频率...大概40秒一轮的样子。”
　　“...他们连规避都不要，开始全力炮击了么？看来决心号...真的是下定决心了，毕竟我们之前突围的时候受了伤的事现在谁都知道，现在是决心拼了命也要把我们打伤，好让其他英国舰队来围剿我们吧...是个值得尊敬的对手！”吕特晏斯叹了口气，感概了一句，然后转过身来，打开了传话筒，对着传话筒里高声说到：“我是吕特宴斯，现在命令！航向现在由我亲自控制！航速三进四27节保持不变！另外，我命令：俾斯麦号，全力攻击！！”
　　很快俾斯麦和决心号的炮战就进入了白热化的阶段，双方的炮弹你来我往，在空中划出了一条条死亡的曲线，尖利的啸声不绝于耳，不停的有人在炮击中丧生。但在俾斯麦作弊般的能力面前，明显是德国人的精准度要更胜一筹，面对放弃了躲避全力进攻的决心，俾斯麦炮弹比以往更加轻松的击中了决心，而决心的炮弹却屡屡失的。
　　15分钟之后，被俾斯麦倾泄了无数炮弹（虽然命中的不多）的决心终于停止了还击，它的所有主炮在俾斯麦的轰击下全部被摧毁，一个个扭曲着指向最后的方向，停止了转动，舰身上也到处是漆黑的痕迹。
　　“决心号的武装被解除！”林德曼松了一口气宣布道，解除了武装的战列舰就是一个巨大的靶子，对他们已经没有威胁了。
　　“哇哦——”舰桥上响起一阵欢呼，水兵们相拥着高兴的大叫，有几个还想趁乱来抱俾斯麦一下，不过在吕特晏斯逼人的注视中只能讪讪的离开。
　　开玩笑，舰长的女人也是你能够动的？林德曼在一边好笑的看着。不过经过这么长时间的战斗，终于迎来了胜利，谁都是高兴的，吕特晏斯没有制止自己下属的行动。
　　倒是提尔比茨仗着自己和俾斯麦的关系好，狠狠的抱了一下笑盈盈的姐姐，然后将头埋了进去，顿时周围想起一片吸气声。
　　“舰长，决心号怎么办？”林德曼等了几分钟，欢呼声过去后问道。
　　“靠近他！然后击沉！”吕特晏斯面无表情的说道，对于有敬意的对手，让他投降是最大的羞辱，所以，让它有尊严的死去吧。
　　战沉，是战列舰的归宿——不知怎么，吕特晏斯想到了这句话，如果以后他的俾斯麦也面对这个结局呢？
　　“可是······”
　　“靠近！”吕特晏斯话不容质疑。
　　“是！”
　　俾斯麦号缓缓的靠近了缓缓航行的决心号，它的甲板上的火已经全部被扑灭了，此时上面空无一人。俾斯麦三座炮塔在近距离上瞄准了毫无还手之力的对手。
　　“对准它的水线打。”吕特晏斯看了一眼犹豫的俾斯麦，淡淡的说道。
　　“可是······”
　　虽然在战斗中俾斯麦对着决心倾泄火力没有任何的心里压力，但是那毕竟是战斗，面对着这种情况时，她感觉有点难以下手了。
　　“怎么了。”
　　“舰长，是不是让他们弃舰？”俾斯麦建议到，因为上次的海试时的经历，她害怕被舰长训斥，所以这次小心翼翼。
　　“对于船员和舰长，让他们弃舰，还不如叫他们去死······”吕特晏斯看了看俾斯麦叹了口气，然后下令道“既然你这样说了，信号官，给决心号发信号，限他们在十分钟之内弃舰逃离，10分钟之后，我舰将发动进攻！”
　　很快决心的消息回过来了。
　　“做梦！”
　　同时，决心开始转向，艰难的将船头对准了航行中的俾斯麦。
　　“没关系，本土舰队会为我们报仇的！”决心的舰长看到俾斯麦发来的信号，狠狠的啐了一口。
　　“鱼雷准备！”他大声喊道。
　　决心装备了当时战列舰上很少看到的鱼雷，而且还是水下发射的方式，在强行逼近俾斯麦之后，一连串的鱼雷被打了出去。
　　“去死吧！！！”
　　但是俾斯麦很快的发现了水下的异状，将自己的航行进行了调整，而她眼神一冷之后再也没有留手，三座炮塔依次开火，380mm炮弹一枚枚的打入决心号的水线位置。
　　击穿，爆炸，进水，再次击穿······一次次的往复。
　　终于，决心号再也抵挡不住越来越沉重的身体，船头朝上，缓缓的沉没了，高压气体发出了尖啸像是它最后的悲鸣。
　　一阵漩涡之后，大海上除了狼藉的碎片。再也没有剩下什么······ps：5000字啊，又爆发！求月票，求打赏~~~么么哒。还有id下一站西单，南区，有空一起玩耍啊！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第九十八章：战后
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“将军，紧急电报！”
　　通信官的喊声将托维的注意力从沉思中拉起来，因为俾斯麦号前往了大西洋，他不得不分配一部分兵力去防御俾斯麦可能带来的袭击，而这当然给了原本就捉襟见肘的战舰数目带来了不小的影响。 没办法，谁让不列颠这么依赖于海上运输呢，况且，俾斯麦的战斗力还是有目共睹——在纳尔维克战役中，俾斯麦不仅击沉了反击号，还在舰队围堵中重创了声望号，这给他们敲响的一个警钟，如果被这么一条高速战列舰窜入大西洋的话······
　　“如果胡德号能够出厂就好了。”托维不由的想到。
　　“什么事？”托维看了一眼他的下属。
　　“ce-15船队紧急电报，发现俾斯麦号战列舰！”
　　“什么？！”托维的笔一下子掉在了作战地图上“给我详细情况！”
　　“为船队护航的林仙号在十五分钟前用明码公布了俾斯麦的坐标，他们已经遭遇了。”
　　“该死的！真是怕什么来什么！”他脸色一沉，那只可怜的笔被他拿起来又扔到地上。
　　“ce-15船队是从加拿大来的那个吗？”托维突然想到什么，赶紧拿起了作战地图，他记得有一只船队满载着石油，铝土和粮食近日就将回到本土。
　　“果然！”他有些头痛的扶额，那些都是英国不能出产的重要资源啊。
　　“我记得决心号也在那里吧，有战列舰护航，问题应该不会很大，毕竟俾斯麦已经损失了一个炮塔，再加上还有驱逐舰······”托维有些庆幸的想到，不过考虑到俾斯麦的战斗力，他感觉还是有些不放心。
　　“命令，皇家方舟号立刻过去支援，同时电令决心号，不惜一切代价保护好运输船队！”托维中将立刻下令道。
　　“明白！”
　　本来按照托维的设想，在夜战中，依赖光学瞄准的俾斯麦作战效能绝对会大打折扣，只要有决心号在，拖住她一个晚上不是问题，等到天亮后，皇家方舟的作战半径也能达到了，到时候一起进攻之下，甚至有可能将俾斯麦永远的留在那里。
　　但是随着战报的接二连三传来，托维的脸色越来越差，整个作战室的气氛凝重到了极点，所有人都是一脸惊呆的表情——战舰接连沉没的消息已经把他们震惊的不知道说些什么。
　　先是林仙号大破的消息，林仙作为侦查舰首先和俾斯麦号相遇，然而随后它就被俾斯麦号的380主炮重创。
　　“请求火力支援！俾斯麦号的攻击完全不受烟雾的影响！运输船队正在损失！”林仙号的这个求援消息打破了所有人的乐观猜想，托维很快意识到这有可能演变成一场屠杀，如果德国人能够在夜晚精准射击的话······
　　“护航驱逐舰沉没！”
　　“运输船三艘起火！”
　　“运输船沉没！”
　　“我舰将战至最后一刻！”
　　以上是林仙号的战场报告，很快，来自决心号的电报显示林仙号被击沉。
　　“上帝啊。”一位海军参谋颤抖的声音祈祷着，他的脑海中已经可以想象出前线的那个悲惨场景了，都是那条该死的俾斯麦号！
　　但是，上帝是这次没有听见他的祷告，很快，决心号就和俾斯麦交上火了。
　　“驱逐舰队突击失败，全部四艘已经沉没，我舰一门主炮被摧毁，开始Z字交叉射击！”
　　这是决心号最后的电报，然后就再也没有了消息。
　　托维瘫坐在椅子上，众参谋面面相觑不知道该说些什么——其实也没有什么可以说的，他们隔着这么远，也做不了什么。
　　“给我接海务大臣！”托维闭了一会眼，然后缓缓的说道。他的声音有气无力，就像一下子老了十岁一样。
　　第二天，护航舰队全军覆没的消息传开，整个不列颠一片哗然。
　　相比于英国人的震惊、愤怒以及害怕，德国人肯定是大喜过望，当雷格尔将这个消息告诉了希特勒之后，元首连续问了两边才相信了这个战报，于是一份有元首签名的嘉奖令当即传到了俾斯麦的船上，同时希特勒对吕特晏斯这个人表示了大加赞赏，以前的不满也烟消云散了。
　　“一艘战列舰，一艘战列巡洋舰，两艘巡洋舰，六艘驱逐舰，七艘运输船，很好，很好！俾斯麦号干的很好！”
　　“我要宣传一下俾斯麦号！”元首将写有战果的电报扔到了戈培尔的桌子上。
　　第二天，德国的所有报纸头条都是吕特晏斯和俾斯麦号的照片，报道从挪威战役开始讲起，将俾斯麦如何在敌舰的包围圈中英勇战斗，如何在损失了一个炮塔之后还将敌军的护航舰队全部击沉的事迹，林林总总，调油加醋的说了一遍，将俾斯麦号夸的是前无古人后无来者，一时间，德国青年想要报名参加海军的人数突然激增。
　　趁着希特勒高兴的时候，雷格尔说出了吕特晏斯关于对俾斯麦级的改装计划。
　　“俾斯麦不是刚刚改装过吗？”希特勒看着他的海军元帅疑惑的道。
　　“这是吕特晏斯提出来的，他认为这次战斗中暴露出俾斯麦的水平装甲太过于薄弱，以至于被声望和纳尔逊的炮弹严重打伤，他提出需要重新改装以应对新的威胁。”
　　“新的威胁？”
　　“元首，英国人的胡德号还在大改之中······”
　　“那么提尔比茨号是不是也需要改？”
　　“是的，提尔比茨现在在船厂中，改装更加方便，所以吕特晏斯提出一起改装了。”
　　“那就一起改装了，到时我会让财政拨款的。”
　　“是，元首。”
　　“俾斯麦号的改装在年底前能不能完成？”希特勒问道。
　　“应该是没有问题的。”雷格尔想了想回答道“好的，我知道了，到时候我对俾斯麦号有一项特别的任务。”
　　“特别的···是元首！”
　　“好了，没事的话你可以下去了。”
　　“我还有一件事，是关于齐柏林号的。”
　　“怎么了？”
　　“最近齐柏林号已经下水了，但是，空军答应我的舰载机迟迟没有到位，催了好几次都不见回复，元首，你看······”
　　希特勒有些头痛的看着自己的海军元帅，他当然知道这个舰载机不到位的原因是什么，海空之争让他也觉得十分的头疼。
　　“好的，我知道了。”他摆摆手“我会转告戈林的。”
　　“是，元首。”
　　雷格尔敬了一个军礼，然后走了出去。
　　······
　　这一切，远在几千公里之外的俾斯麦当然是不会知道的，此时的她正和自己的提子妹妹友爱的在舰（ti）长（du）室里玩耍。
　　姐妹play什么的，想想就觉得很美好啊。
　　前一天晚上将决心号击沉之后，本来按照俾斯麦的航速想要击沉更多的运输船是没有问题的，但是由于运输船在这时候已经四散逃离，一一打击效率很低，再加上天一亮估计就有航母飞机的到来，经过多次防空战斗的俾斯麦防空炮弹的存量已经很低，为了安全起见，吕特晏斯放弃了扩大战果，下令俾斯麦号向南边撤退。连夜用最大速度37节离开了英国人的搜索范围。以至于后来的英国舰载机扑了个空，气的托维再次砸了铅笔。
　　英国人很气愤，但是俾斯麦号上的舰员很兴奋啊，这次出来惊喜不断，虽然也不是没有损失，不过和战果相比就什么都不算了。提尔比茨更是将姐姐当成了战（ben）神（zi）一般的存在，整天像个跟屁虫一样黏在后头，给林德曼看的是一个羡慕嫉妒恨——然而并没有什么卵用。
　　俾斯麦抱着提尔比茨，让她坐在自己的腿上，面对着自己的舰长。
　　“这次海军部估计快乐疯了吧。”俾斯麦嗅了嗅提子的头发，调笑的看着吕特晏斯。
　　“是啊，元首也很高兴。”吕特晏斯的心情当然也很不错，只见他拿出了一张电报。
　　“这是什么？”俾斯麦疑惑道。
　　“给，拿去。”
　　俾斯麦接过之后扫了一眼，原来是嘉奖的电报。
　　“恭喜你了，舰长大人~”
　　“这上面虽然写的是我的名字，但是应该是给你的。”吕特晏斯笑着道“没有你，我可不敢打这场仗。”
　　“嘿嘿嘿···”俾斯麦不好意思的笑了笑，虽然舰长说的都是实话，但是为什么自己会有点不好意思呢。
　　“没关系，舰长，我的不就是你的嘛！”她红着脸说道。
　　“当然，你的也是我的啦~”
　　“姐姐的明明是我的！”提子在自己家姐姐的腿上不满的看向吕特晏斯说道。
　　“小孩子闭嘴！”俾斯麦不客气的捏了一下提尔比茨的耳朵，让后者成功的嘟起了嘴巴。
　　“好了，说正事吧。”吕特晏斯轻咳一声，估计也是受不了这对姐妹在自己面前“秀恩爱”，转开了话题。
　　“你的弹药存量还有多少？”自从自己身边有一个全自动的计算机，吕特晏斯都懒得去问舰员这种问题，直接问俾斯麦反而能够得出更精确的结论。
　　“经过这么多场战斗，我的主炮炮弹不足四分之一，其余防空炮弹更少，已经快要见底。副炮炮弹倒是还有不少。”俾斯麦检视了一下自己的内部，很快得出了数据。
　　“这也是我要早点撤出的原因啊。”吕特晏斯叹了口气“主炮倒还能坚持一会，但防空炮弹即使出来前带了双份，还是不够用。”
　　“是该寻求补给了。”吕特晏斯道。
　　“好了，我知道了。”他点点头“对了，还有，海军部已经同意了你的改装计划！”
　　“是吗？”
　　ps：是不是因为开学的缘故，书评区一下子冷清了下来=。=求推荐，求月票~多多吐槽和评论吧
　　　　　　　　　　　　　　　　
第九十九章：补给船亚特兰蒂斯
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　经历过多次战斗的俾斯麦号弹药已经紧缺，特别是防空炮弹更是少的可怜，现在他们急需后勤的补给，可是在这个茫茫的大西洋上，哪里来的补给？
　　答案就在袭击舰上。
　　这次俾斯麦的破交作战本来就已经在计划之中，早在三月多的时候就已经有袭击舰伪装成了商船奔赴大西洋，他们携带着重油和弹药，本身就是一座移动的仓库。不过为了保持自己的隐蔽，袭击舰通常保持的是单向通讯，也就是只开接收器，只有需要补给的船将特定的暗号发送给他，他才会约定一个地点，然后双方会和开始补给。
　　所以俾斯麦号将特定的信号发出去之后，很快她的僚舰有了回音，也没有多的话语，只是将一串加密了的坐标发了过来。
　　通过机要员的解码，很快吕特晏斯就得到了具体的方位，那是一个位于达喀尔附近的坐标。达喀尔位于佛得角半岛顶端,是非洲大陆最西部,濒临大西洋。地理位置十分重要，是大西洋航线要冲及西非重要门户，是欧洲至南美、南部非洲至北美间来往船舶地重要中途站。至于袭击舰为什么要跑这种地方——谁都知道吧。
　　“袭击舰的速度不快，所以只能我们去了。”吕特晏斯抱歉的对自己的战舰说道。
　　“安啦安啦，反正不是很远。”俾斯麦摆摆手表示舰长大人不用在意“我跑起来也不是很累，最多一两天就到了，不要紧的。”
　　“恩。”吕特晏斯点点头“那么目标达喀尔，前进！”
　　“明白！”
　　“额，舰长，有个问题。 ”
　　“恩？怎么了？”
　　“你至少把航向告诉我啊，我不知道怎么走······”
　　“······”
　　当然，这个只是个玩笑话，在航海长的带领下，再怎么不知道路的俾斯麦也不可能迷航，经过一天一夜的高速航行，没事看看大西洋的风景，很快她就抵达了所收到的坐标点。她在距离十几海里的时候就发现了有一艘“商船”缓缓的在航行。
　　“舰长，他伪装的可真不错啊。”俾斯麦和吕特晏斯站在舰桥上笑着道“要不是我对他进行了内部观察，还真看不出来是一艘战舰。”
　　眼前的亚特兰蒂斯将船身进行充分的伪装，不仅多了几个烟囱，更惊奇的是还有船员躲在烟囱里面烧木头，以营造正在冒烟的场景，它的上面还有一层以假乱真的上甲板，所有的武器装备包括大炮和鱼雷发射器都隐藏在下面。
　　“他们想要在大西洋上不被人发现，这当然是必须的功课。”吕特晏斯说道“通信官，给他们发信息，告诉他们，我们已经到了。”
　　“是的，舰长！”
　　······“嘿，小伙子们，你们不是一直想见见俾斯麦号吗，现在她已经来了，快点准备好补给物资！我们要给俾斯麦号好好吃上一顿！”伯恩哈德·罗格海军中校在“舰桥”上大声的命令道，原本这应该是严肃的场景，不过配上他那搞笑的语气，怎么听怎么喜感，舰员都笑了起来。
　　“笑什么笑！”伯恩哈德将胡子一吹，不满道。
　　这帮小子自从知道自己做了旗舰俾斯麦号的僚舰时一个个兴奋的好几天都睡不着觉，都在盼望着能早点见到俾斯麦那雄壮的身姿。
　　（波斯猫：想见我的身姿不要紧，谁说我是雄壮的？！站出来！）
　　不过事与愿违，作为袭击舰的亚特兰蒂斯提早就从港口出发了，刚好走在俾斯麦来之前，所以那帮小子都没有见到俾斯麦，这几天一个个都焉的不行。再加上昨天又听到了元首对俾斯麦号的嘉奖令，知道了俾斯麦号近乎传奇的战绩，更是一个个心痒痒的不行，既羡慕又崇敬，他们都无比的期望能够早日见到自己的旗舰。
　　当然，作为俾斯麦的补给船，他们能够见到俾斯麦的情况只有一个······不过总是期待俾斯麦的炮弹用完真的好吗？
　　伯恩哈德会告诉别人自己也是这么想嘛······不过，很快他们的愿望就成真了，俾斯麦号不久前通知了亚特兰蒂斯需要补给，小伙子一个个的都跟打了鸡血一样在船舷边望着。
　　伯恩哈德站在高处拿着望远镜，视野里，俾斯麦号那庞大的身躯已经露出了桅杆，地球的曲率在这时候表现的特别明显。
　　“果然能过驾驭那种大战舰堂堂正正的和英国人打一次才是我的愿望啊。”伯恩哈德有些失落的想到，同样作为舰长，这样的对比总是让人有些难受，不过，他很快就调整了自己的情绪。
　　“小子们，准备补给了！”
　　“是！”
　　俾斯麦号庞大的身躯越来越靠近亚特兰蒂斯，来自俾斯麦的缆绳率先扔了上去，小臂粗缆绳被船员们飞快的系到系缆柱上，然后绷直，减速，最后两船在惯性的作用下缓缓的靠上去。
　　“收紧缆绳！”林德曼大声道。
　　舰员们听到后立刻将手中的缆绳在系缆柱上缠了好几圈，利用摩擦力，一下子死死的绑住了。
　　“靠泊完毕！开始补给！”
　　亚特兰蒂斯的舱门打开，在起重机的帮助下，弹药和其他物资源源不断的运了过来。一根粗大管子从袭击舰的油舱里出来，然后再深入俾斯麦的油舱，通过油泵，重油就这样泊泊的流了进去。
　　为了防止在补给的时候被英国人或者被他的盟友看到，俾斯麦自然做起了人力雷达的事情。
　　“舰长，这是伯恩哈德提供的补给单，你看一下。”
　　林德曼将一张小纸条递给了吕特晏斯。
　　“30炮弹···105炮弹，150，恩？”
　　“重油只能提供1000吨吗？”吕特晏斯指了指其中的一个项目疑惑道。
　　“是啊，伯恩说他们的油料也不是很充足，所以只能······”
　　“算了，1000吨就1000吨吧，也能坚持一会了。”吕特晏斯他看向俾斯麦“你的油舱现在还有多少有？”
　　“还有2000吨左右。”俾斯麦很快回答。
　　“果然高速航行真是太费油了。”吕特晏斯算了一下从德国港口到这里的距离，然后叹了口气。
　　“舰长，我说过的，37节的油耗是很惊人。”俾斯麦讪讪道，这个也不是自己的问题啊。
　　“姐姐，你的胃口真大！”提尔比茨在自家舰长身边掩嘴偷笑着。
　　“小孩子懂什么！闭嘴！”很快，俾斯麦一声轻哼，手就捏上了提尔比茨的小脸蛋，随意的揉搓着。
　　“唔——唔”
　　“3000吨的话，要省着点了，以后就用经济航速吧。”
　　“是舰长。”
　　补给很顺利，没有英国人的飞机来打扰，持续了好几个小时，一直到天黑的时候才结束，这场补给大家都很开心，亚特兰蒂斯的船员开心的自然是近距离接触到了俾斯麦号，而俾斯麦的舰员则是被同僚羡慕的眼神注视着，更加自豪。
　　皆大欢喜嘛，唯一不高兴的可能就是俾斯麦自己了，因为经常有对面的船员在俾斯麦的甲板上合影留念，合影是没关系啦，但是把自己当做背景就受不了了！
　　于是，很多亚特兰蒂斯的船员莫名其妙的摔倒在地······ps：书评区冷清！！！不开心！！！求推荐票，求打赏，求月票~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百章：我就是海盗船
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　吃饱喝足的俾斯麦和自己僚舰分开后转而北上，离开达喀尔附近海域。 因为现在的挪威战役打的如火如荼，英国人的主力舰队也都在附近巡弋，缺了四分之一火力的俾斯麦号贸然闯进北海显然是不合适的，没准会面临被围殴的局面。鉴于这样的情况，吕特晏斯决定北上冰岛，从冰岛海域返回德国。
　　“真的好慢啊。”看着一望无际的大海，再看看自己龟爬般的速度，船头连水花都溅不了多高。习惯了高机动的俾斯麦表示真的受不了了。
　　“你就知足吧，现在你的航速也有25节，已经比纳尔逊要快了。”林德曼看了一下航速，笑道。俾斯麦这个航速已经是很多战列舰望尘莫及的了，只是比不过巡洋和驱逐而已。
　　俾斯麦不爽的撇撇嘴，没办法，谁叫自己的消耗燃油的速率实在是太恐怖了，即使已经对自己的舰身做了某种消阻改动，但当五万吨的船体跑到37节的高速时，那个燃油烧的有时连她自己的不忍心看。为了自己能够顺利回家，只能憋屈的降低了航速。
　　要是半路上没有了油，那个后果真是······
　　啊啊啊，我真的不是大胃王啊，某只猫惨嚎着。
　　“再忍一忍吧，现在我们在破交作战，估计运气好的话，你的油舱马上就能满了。”林德曼拍拍自己下（姨）（嫂）属（子）的肩膀，安慰道，同时笑的一脸的“奸诈”
　　“诶？什么意思？”
　　俾斯麦疑惑的表示不懂。
　　······
　　太阳神号是隶属于大英帝国的一家航运公司旗下，在战争期间被紧急征用的一艘货轮，它在南美的港口装上了大量的农副产品和粮食，然后准备前往英国本土。由于那个时间只有一艘货轮从港口出发，也就不可能有战舰来给它护航，所以它一个人在大西洋上航行了很长时间。船员们也不是很担心，每天该吃饭吃饭，该睡觉睡觉，战争的氛围似乎远没有在他们身上表现出来。毕竟这时德国的潜艇活动范围还没有那么大，他们从南美出发这么些日子一直处于风平浪静的环境中。
　　几天前，船长弗朗西斯得知了德国最大的战列舰俾斯麦溜进大西洋的消息，电报中要求所有船只提高警惕，并且一旦发现俾斯麦号的踪迹时就立刻上报给皇家海军。 当时弗朗西斯得到这张电报的时候只是随便看了一眼，没有放在心上。俾斯麦号和皇家海军的交战地点和自己相差的很远，按照战列舰的速度怎么可能碰上，况且大西洋还这么大。早点结束这趟航运，自己好去潇洒啊。
　　不过，当他现在拿到这张电报的时候，弗朗西斯的表情是纠结的······摆在他面前的有两条路可以走。
　　一、立刻高速皇家海军俾斯麦的踪迹，然后“高速”脱离，被追上后击沉。
　　二、保持无线电静默，然后等着俾斯麦号靠近。
　　因为电报是这么写的：我是德意志海军俾斯麦号战列舰，现在已经锁定你，命令你们立刻停船！如果一旦检测到无线电信号从你们船上发出，将立刻将你们击沉！”
　　“大副，有看到俾斯麦号的影子吗？”弗朗西斯叹了口气道。
　　“船长，还没有看到！”大副尽责的观察着海面，然而海面上空空如也，什么东西都没有。
　　“船长，我们······怎么办。”大副担心的问道。
　　在英国人的宣传中，将德国人塑造成了十恶不赦的杀人狂魔，整天侵略他国的领土，占有他国资源，烧杀掳掠更是无所不用其极，更是有媒体宣称，只要落到德国人手中就一定会被杀死，为了使人信服，他们还煞有其事的找来一堆的证人来佐证。
　　既然都是死，还不如反抗到底，很多人的想法都是这样的，包括大副，但是船长明显不是这样想的。
　　“我们要不要将俾斯麦的，恩，坐标告诉皇家海军？”大副犹豫的说道，虽然这个后果······
　　“然后被俾斯麦号追上来打沉？”船长笑着说道“如果被德国人知道我们发送了坐标，会有什么后果大概不用我说吧。”
　　“但是，如果落到德国人的手上，按照报纸上的说法······”
　　“我亲爱的大副啊。”弗朗西斯无可奈何的说道“你怎么能相信报纸上的东西。”
　　如果弗朗西斯知道后世有个电视叫ccav的话，恩，他肯定是会改口的。
　　“我是太阳神号的船长，我的任务是将你还有船员们一起安全的带回去，这次是我们运气不好，碰到了俾斯麦号，所以我不会让我的船员做必死的事情！”弗朗西斯说的很坚决“船没了就没了！”
　　弗朗西斯其实说的也不是很肯定，他所仰仗的也不过是德军所谓的骑士精神，特别是德国海军身上的那种。如果真的和报纸所说的那样——算了，就当自己命不好了。
　　“停船！”弗朗西斯大声道“上白旗！”
　　太阳神号缓缓的停了下来，在船员疑惑的眼神中，一面白旗在桅杆最显眼的地方出现。
　　“这是什么情况？”
　　“不知道啊。”
　　“要投降？向谁？”
　　······
　　船员们一片窃窃私语中看向了自己的船长，弗朗西斯无可奈何的出来宣布了太阳神面对的情况。
　　“德国人的军舰已经锁定我们了，我们正在向他们投降。”
　　船员们被这个情况直接懵逼了，然后一片哗然，德国人？！
　　“我们应该反抗到底！！！”一个船员大声道“德国人会杀了我们的！”
　　“反抗？怎么反抗？！”弗朗西斯气的把帽子摔向自己的船员“对面是俾斯麦号，你想干什么！”
　　“我们要把情况告诉皇家海军！”
　　“告诉皇家海军？没等你的消息出去，德国人的炮弹就已经过来了！”
　　“反正都是死！我们怕什么······”
　　“谁告诉你都是死？”弗朗西斯头痛的看着自己中二的船员，嗤笑道“我可以明确的告诉你们，发电报必死无疑，但投降还有一线生机，要怎么干你自己选，我事先告诉你，我是船长，责任是将大部分人都带回不列颠，你要找死，我可以请你先下船！”
　　“通信员！”弗朗西斯道。
　　“在！”
　　“谁想冲进电报室的，不用问，直接毙了他！”弗朗西斯生气的给了他一把手枪。
　　“啊？是！”
　　此时，俾斯麦号庞大的身影已经出现在肉眼可见的地方，并且越来越近，越来越大，船员们沉默着站在甲板上，心中的压力如山般沉重。
　　俾斯麦号六根炮管缓缓指向了他们，如果发射的话······
　　看似冷静的弗朗西斯也是紧张的出了汗。
　　······
　　“舰长，他们已经停船，白旗悬挂，未检测出无线电信号！”
　　“很好，就这样靠上去。”吕特晏斯看着前方道“时刻注意无线电信号，一旦发现，无论什么内容，立刻将其击沉！”
　　“明白！”俾斯麦答应道。
　　这次的行动内容只能是偶然，那次刚和林德曼说完话没有多少时间，俾斯麦就侦查到了一艘商船在大西洋上独自航行。
　　单独的商船诶，怎么能放过？！
　　吕特晏斯没有犹豫，立刻命令俾斯麦号给商船发了一个停船的命令，就是前面弗朗西斯收到的那个电报。不过，吕特晏斯的本意是想要商船上的重油，这是他们现在最缺的东西，至于后面好好的补给了一顿，吃了一顿大餐，则是没有想到的。
　　现在，俾斯麦正在飞速的接近商船中。
　　商船很“听话”的停下了，也没有任何求援的消息，不过出于恶作剧的心理，俾斯麦还是将自己的380口径大炮的炮口一齐对准了太阳神号。
　　当黑洞洞的炮口近距离的扫过那些船员们的时候······那种感觉实在是太酸爽了。
　　两艘船微微晃了晃，贴在了一起。早已经在甲板上全副武装待命的水兵们端着枪很快控制住了太阳神号的船员。
　　“我是太阳神号的船长，我要求见你们的舰长！”弗朗斯西强自镇定的站了出来，对着一个俾斯麦号上的军官大声道。他必须要为自己的船员们争取权益。
　　那个青年军官早就被告诫要“文明执法”，所以听到这话看了弗朗西斯一眼，他上前一步，检查了一下弗朗西斯有没有携带武器，然后歪头看了他一眼。
　　“跟我来！”
　　俾斯麦正在舰桥和吕特晏斯聊天，此时的舰桥上人很少，他们两个人站在耳朵上看着外面的情况。俾斯麦悄悄的用手指拉了一下吕特晏斯，见他没有什么反应，就将自己的手和他的相握，同时五指相扣。体温靠着肌肤相互传导。
　　天朝的情侣不都是这样的嘛！见吕特晏斯看向自己，俾斯麦装傻的笑笑，手却是不放开了。
　　“舰长，太阳神号的船长想要见您！”副官走过来说道，眼睛目不斜视，对于俾斯麦的小动作视而不见。
　　俾斯麦书记官和舰长的关系······大概是最明显的谎言了吧。
　　“把他带过来。”
　　“是！”副官立刻转身离开。
　　副官觉得等会应该去找人喝个酒，自己可是单身狗，被俾斯麦书记官这么一秀恩爱，立刻感觉受到了暴击······待不下去了！
　　“可以把手放开了吧。”吕特晏斯笑着对自己身边的人说道。
　　“不！又没关系，不要紧的啦，舰长！”俾斯麦“强硬”道，“我这么漂亮，你难道还怕丢人吗？”
　　“···随你吧”
　　ps：终于写到一百章了！这是千秋的第一本书，说实话写到这么长都出乎我自己的意料。我在想如果是我一个人闷着头写肯定写不了十万字就放弃了，都是你们在书评区和间贴鼓励我！每当到瓶颈的时候，看看书评区就觉得自己不能这样放弃，一步步坚持下来。希望我以后写的你们也能够喜欢！
　　ps：当然再次感谢老板娘的鼎力支持！！！求票票~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百零一章：我吃饱了！
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“尊敬的俾斯麦号舰长，我是太阳神号的船长，弗朗西斯。 ”
　　“弗朗西斯先生，您好。”舰长朝他微微点了点头。
　　那个自称是船长的男人先是诧异的看了一眼舰长边上的我，然后才转向舰长，严肃道“舰长先生，对于俾斯麦的这种行为，我表示强烈抗议！”
　　没有实力才会强烈抗议啊，我笑着他义愤填膺的表情，抗议什么的，似乎听的有些多了呢。
　　“哦，哪种行为？”舰长状似不解的问道。
　　“这艘是民船，是受国际法保护的，我的船员都是非军事人员，不应该受到这种待遇！恕我直言——”
　　“不恕，你不用说了，反正不是什么好话······”
　　我在一边突然冒出一句话来，差点没把弗朗西斯船长噎死。
　　“咳咳咳。”他毫无形象的咳嗽起来，估计是被口水呛到了吧。
　　活该，当了俘虏还这么想要站到道德的制高点，不知道成王败寇么。
　　“俾斯麦！”舰长看了我一眼，淡淡的道。
　　“好嘛好嘛，我不说，你们继续。”我紧了紧相扣的双手，献媚的朝舰长笑笑。
　　“弗朗西斯先生，请您继续。”舰长风度翩翩的说道，像极了中世纪的骑士们——即使两个人都要你死我活了，但决斗前，必要的礼节还是不能少的。
　　“恕我直言，舰长先生，您这是海盗行为！俾斯麦号难道是海盗船吗！”
　　不好意思···我就是海盗船。 听到这话的我默默的想到，打我呀！
　　“这是海盗行为吗？弗朗西斯先生？”舰长笑着反问道“我认为这是很正常的战争行为，大不列颠及北爱尔兰联合王国正在与德意志帝国处在战争状态，作为德意志海军的指挥官，我有权利击沉一切为战争服务的船只。”
　　“但是我的太阳神号是民船！”
　　“据我所知，太阳神号已经被英国征用了，现在运载的粮食和其他物资我可以当做是为了英国政府服务，至于买卖方，我觉得应该可以从船上的货运单上看出来，您觉得呢，弗朗西斯先生。”舰长说的气定神闲，明明没有逼人的语气，但就是把弗朗西斯说的哑口无言。
　　舰长估计也是猜的，什么可以货运单上看出来，他一个海军舰长哪里知道这个，不过看弗朗西斯的表情，我知道舰长说对了。
　　“所以，弗朗西斯先生，我没有一见面就击沉太阳神号已经是优待你们了。”
　　“舰长，我们需要他们一个人带去油舱！”副官重新出现在舰桥上。
　　“弗朗西斯先生，您看？”舰长没有回答，只是问了船长先生。
　　弗朗西斯估计是猜到了太阳神号的结局，没有油的商船还有什么用呢，之间他垂头丧气的叹了口气。
　　“您可以找我的大副，让他带你去油舱，我现在只求我的船员们能够平安。”
　　“听到了吗？去吧。顺便把货仓也看一下！”舰长对着副官说道。
　　“是！舰长！”
　　“弗朗西斯先生，您可以放心，我们德意志的海军不会伤害您的船员，只要他们保持克制。”
　　“我能问一下您会怎么处理太阳神号吗？”
　　“自然是击沉了。”
　　这样的舰长真的是好······腹黑啊，我的未来好像一片黑暗，估计这辈子也是被压着的命了。
　　压着······额，我的脸红了红，似乎又想到什么不好的地方。
　　弗朗西斯被一个水兵带了下去安置起来，一同被安置的还有他的船员们，一艘商船总共也就几十个人，哪怕全部把他们接纳起来对比我的2000号船员也不怕他们翻了天。不过为了避免出现一些不愉快的事情，每名船员都是被安排到一个水兵舱室和我的舰员一起住着，吃饭的时间就带着他们一起去吃饭，平时就带着他们一起生（监）活（视），也算让他们体验了一把上舰的感觉。
　　弗朗西斯作为船长当然是有特权的，我给了他一个单人间，他似乎也接受了太阳神号要被击沉的事实，在接下来的日子里安安心心的当起了俘虏，舰长没有限制他们的自由（毕竟他们一旦想进入核心舱，我绝对能够第一时间发现，舰长一点都不担心他们会搞破坏），所以他没事的时候就上甲板和水兵们聊聊天，谈论一下看法，然后看看我的舰体什么的。
　　等到将太阳神的号的重油抽干之后，我的油舱也差不多快满了，在舰长面前我毫不在意的打了个饱嗝，表示自己已经吃饱了。
　　“饱了吗？”舰长伸出手搂着我的肩膀，和我一起站在耳朵上看着下面船员的忙碌。
　　我的身量虽然高挑，但是骨架纤小，舰长一只手就将我搂个满怀，靠在他胸前，我将自己的一部分（注：相当小的一部分，五万吨估计舰长受不了吧）重量放在他的身上，微微斜倚着。身边跟着小小的提尔比茨，这个感觉真是太棒了。
　　“饱了啦。”我笑的很满意，毕竟吃了4000吨的重油呢，这下又能用37节速度跑了。
　　“这次舰员们估计也很开心。”舰长笑着说道。
　　他本来只是想要太阳神号的重油，结果没有想到，太阳神号上满载了粮食和各种冻肉，虽然说我们的补给还能坚持很长一会时间，但是有免费的这个，谁不要？能大吃大喝好多天呢。
　　所以当舰员们在太阳神号的船员带领下打开了货柜们时，发出的欢呼可是连在舰桥都听的很清楚。
　　“加餐，加餐！”
　　“哈哈，运气真好！”
　　太阳神号的船员笑的有些苦涩，不过很快就有一个舰员拍拍他的肩膀“哈哈，不用担心，在船上你们不能吃这些货物，没关系，转到我们船上了你们想怎么吃就怎么吃，到时找我，我带你去餐厅！”说着还朝他眨眨眼。
　　“······”
　　“林德曼，东西搬完了吗？”舰长问道。
　　“太阳神号的重油已经被抽干了，至于其他的东西，我们船上没有那么多可以放的地方，只能放弃了。”林德曼说的一脸可惜。
　　“放弃就放弃吧，已经五个小时了，差不多该走了。”舰长看了看表，外面的天已经快黑了下来。
　　“是。”
　　“用太阳神号给英国海军发电报，求援，把我们的坐标说出去。”
　　“是。”
　　“记住，说的远一点，别和我们的航线重合了。”
　　“哈哈，舰长，你就放心吧。”
　　在最后收回了发电报的船员之后，我的缆绳解锁，和太阳神号慢慢脱离。
　　“副炮准备！”
　　“副炮准备完毕！”
　　所有的太阳神号船员都进了船舱，不想见到自己的船沉没的场景，只有弗朗西斯默默的站到了外面。
　　“开火！”
　　随着一声令下，一阵震耳欲聋的炮声过后，商船被打的千疮百孔，迅速的沉没的。
　　弗朗西斯面无表情的看着余波未平的海面，不知道在想些什么。
　　ps：明天就要去学校了，真是个悲伤的故事！求票！求打赏！
　　！
　　ps：对了，等我我会贴出一个关于齐柏林伯爵的番外，是我们群里的人写的，写的不错，他说给我了，于是我索性也放了上来。不过有些长，所以就不分成1000字以下的了，一起放，喜欢的就看吧。写的不错呦~
　　齐柏林以后是肯定在正文里出来的，戈林不会死。我说一下人物的塑造吧，俾斯麦是甜蜜恋人的那种，提子是宅在家的贤妻良母型，比方说给林德曼洗衣服啊，做饭什么的，至于齐柏林，则是严肃认真的那种！期待吧
　　　　　　　　　　　　　　　　
齐柏林
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　番Ⅰ『正午』
　　眼前，黑色的幕布如潮水般褪去。 我的思绪渐渐清晰起来。
　　这是哪里？我身上发生了什么？
　　这里……好像是一个干船坞……
　　我……为什么会在这里？
　　……是梦吗……
　　不，不是梦……这是现实世界。不过，这里到底是哪里？
　　前世的记忆渐渐恢复，我是一个21世纪的人，那一天入睡以后，我就稀里糊涂来到了这个奇怪的地方……看周围的景物，这里应该是20世纪……在我面前的干船坞里，一条航空母舰的龙骨刚刚被安放完成。
　　难道这就是我现在的本体？难道我穿越了、变成一条航空母舰么？
　　典型的二战航母……平直的全直通飞行甲板、半封闭机库、8门双联150mm主炮、11门……37手拉机？
　　回头一看，一面德国卐字国旗正在耀武扬威地迎风飘扬着。
　　完了。我如五雷轰顶。
　　德国二战唯一一条航母——齐柏林舰。
　　标准排水量约33000吨，最大航速33.8节，舰载机42架，1936年12月8日下水。
　　这都不是重点，重点是她下水以后一直是被伪装成木材船停在格丁尼亚啊！
　　该死的！都是戈林那个死胖子的锅！为了不让海军威胁到自己，死活不让海军的航空母舰上舰载机，最后让她落得被苏联人当做靶船被击沉的下场。
　　我可不想死在这里啊！我想要回到我的国家去，那个东方的遥远国度。
　　都怪那个写舰娘俾斯麦小说的作者！让我看的热血沸腾，结果……
　　结果我现在也真的变成了一条船……
　　有没有搞错，俾斯麦至少还有处女航，齐柏林……连处女航都没有啊QAQ……
　　上帝保佑我，一定要让那个该死的作者……我竖了个中指。（作者：阿嚏！谁在诅咒我……）
　　我幻化了投影——一个16岁少女的模样，来到了干船坞的顶棚上，看着下面的工人们在建造我的身体。
　　我的未来在哪里，这是我必须要面对的问题。毕竟，我在前世只是向往过那个作者笔下的那个舰娘，可是我却没有仔细想过这一切变成真的以后，我要怎么样做才能在接下来的战争里活下来。
　　我不想被那些老毛子当做小白鼠，最后被飞机和军舰击沉。我想要回到我的祖国，那个东方的遥远国度去。那是我灵魂的归宿。
　　……对了，现在是几月几日……
　　我的感知力笼罩在德意志造船厂上空，开始搜索所有可能会对我有用的信息。
　　在大门口的岗楼里，放着一本挂历。挂历上显示的日期是1938年9月26日，而前世的齐柏林则是在1938年12月8日下水。看来这个时代的我要推迟下水了。
　　不得不说，前世里听说过的德国式严谨，在这个时代里被我真真切切的体会到了。一个螺丝钉，哪怕是比图纸设计的只短一毫米，都会被替换掉。
　　不觉得累么……每一片钢板、每一个螺丝钉、每一门火炮，都有厚厚的一摞说明书说明这些东西的制造者……看得我真是头大。
　　转眼间就过去了三个月，我的飞行甲板、舰岛和装甲都已经完工，以前只能在历史资料和设计图纸上看到的我的舰体开始变得清晰。
　　260米长的舰身，60米高的甲板，150毫米的舰岛装甲，20万匹的强大动力，完全可以堪比后世的尼米兹嘛。可惜就是载机量和排水量太少，要不然，哼哼，大西洋就是我的天下了。
　　怎么样才能把戈林弄死，成了我现在思考的问题。以那死胖子的性格，我要是想在英国佬的剑鱼手里活下来，必须要弄死他才行。要不然，连舰载机我都弄不到。
　　转眼间，迎来了1939年的元旦。我的舰体也竣工了，在偶然偷听一群盖世太保的交流时，我得知下水日期被定在了2月6日。
　　我的舰长是谁？
　　吕特晏斯现在应该在人事处当处长吧，如果是像我这样的战舰，说不定海军部会把吕特晏斯调来做我的舰长吧，如果是现在俾斯麦还没有下水的话。
　　下水典礼这一天，现场的党卫军明显多了不少，现场的主席台两侧站立的是……元首旗队？！╭(°A°`)╮元首要来么……
　　作为一个德系粉，我可是很喜欢元首的。虽然他关于灭绝犹太人的做法我不能认同，但是他那永不屈服的精神，是我一直仰慕他的原因之一。
　　这么说来，戈林也会来？
　　……突然好想弄死他。 克制、克制……
　　很快，一辆梅赛德斯奔驰汽车开进了造船厂，停在了主席台一侧。党卫军们对元首的汽车集体行纳粹礼，动作整齐划一，向他致敬的喊声响彻云霄，甚至惊飞了一群在造船厂里觅食的信天翁。
　　车门被一个党卫军士兵打开，元首走出汽车。
　　就像我在前世看到的黑白色录像带一样（虽然此时我的眼前是真真切切的场景），希特勒那一举一动都能让现场的人陷入癫狂。随后走出汽车的是戈林那个死胖子。
　　“今天，我们德意志的第一条航空母舰——齐柏林伯爵号，正式加入德意志海军舰队战斗序列……我谨代表空军向海军表示祝贺！”死胖子在上面主持我的下水典礼，我表示很不爽。就算是元首亲自主持，也比我的敌人来主持我的下水典礼要好。
　　我想，也许这一次我可以先弄死戈林。一旦戈林死掉了，继任者肯定就是凯瑟琳了。论资历，空军里没有人可以和他相提并论。最重要的是，错过了这次机会，恐怕就没有下一次机会了！
　　我搬起在我飞行甲板上的一根足足有30公分长的钢筋，把投影移动到了戈林头顶上大概40米远的空中（金属塑形什么的，我根本不会啊QAQ），然后笔直的扔下去。
　　再见吧，该死的戈林。
　　那根钢筋很干脆的落下去，穿透了戈林的脑袋。鲜血从他的脑袋中喷射出来。
　　已经连抢救的必要都没有了。
　　“戈林元帅被袭击了，快，叫医护兵……”现场一片大乱，希特勒……
　　抱歉，元首，吓到你了。可是为了你的未来，还有我的生命，我不得不这么做。
　　“有刺客，快，封锁所有出入口，禁止任何人离开，保护元首！”现场的盖世太保们朝着元首和大门扑过去。
　　慢慢搜吧，你们是找不到我的，因为我是一个不科学的存在。
　　之后的事情和我就没关系了，我离开了一片混乱的现场。
　　今天的夕阳真美好……
　　番Ⅱ 『舰岛』第二天，一个带着行李的军官来到了造船厂。
　　正在飞行甲板上发呆的我一瞬间捕捉到了这个人。
　　这个人……身上的军衔……好像是个上将呢。
　　一个在造船厂里“看守”我的党卫军小头目跑过去：“吕特晏斯将军您好！”
　　呃……果然是吕特晏斯么……
　　“嗯，我只是来看看齐柏林，用不着管我，我随便看看就行了。”
　　呃……难道吕特晏斯不是派给我的舰长么？我有些失落。
　　吕特晏斯朝我的舰体看了看，用一种奇怪的眼神打量着我的身体。
　　这种眼神是怎么回事……
　　我的感知力如潮水般笼罩在他周围，想要捕捉到他的心理活动。这是我最近才发现的技能之一。
　　“奇了怪了，我怎么突然有一种和俾斯麦如此相像的感觉……难道齐柏林，她也产生意识了？”
　　……俾斯麦？俾斯麦下水了？她不是1941年才开始服役么？相像的感觉、产生意识……难道……
　　吕特晏斯朝我的舰体走过来，看样子他是想上来仔细看看我。
　　“吕特晏斯将军，您……”
　　“我上去看一看就行了，你去忙你的吧。”
　　那个党卫军没有跟上来，留在原地看着吕特晏斯走过来。
　　怎么办？让不让他上来……
　　我不知道他是不是真的拥有了像那个该死的作者笔下的『拥有意识的俾斯麦』，（作者：阿嚏！）我也不知道我能不能相信他。该死的，我该怎么办。
　　他踏上了舷梯……
　　我只能先藏起来，就算是真的暴露了，我也不能让太多人知道这件事情。
　　我躲进了舰岛的CIC里，把投影调成了人类绝对不可见的状态。
　　“咚咚咚……”一阵皮靴敲地的脚步声，吕特晏斯走上了我的飞行甲板。我透过CIC的观察窗窥视着他。
　　“大概有250到260米长，宽大概30到40米，大概是60米高……这样的话，空载排水量至少有32000吨，也许更多……”吕特晏斯在估测我的身体尺寸。
　　“不过海军部的工程师真是个垃圾，居然才设计了42架舰载机，如果是我，至少要带69架才可以。”吕特晏斯有些不屑。
　　呜……被否定了，感觉好伤心……
　　“……等等，说到舰载机……戈林那个家伙，怎么会突然死掉呢……那根钢筋……”吕特晏斯的神情突然一变，抬起头望着我的舰岛，我看到了他锐利的目光：“看来，齐柏林上面真的有蹊跷。”
　　我冷汗直冒，这老家伙看来是真的发现我的存在了。
　　他走进了我的舰岛，一个一个舱室搜索起来——或许应该叫感知。
　　我的心提到了嗓子眼。
　　“出来吧！”吕特晏斯走进了CIC，对着这里的一大堆电子仪器，开口道。
　　一片寂静。
　　“这里没有其他人，你不用担心会被其他人发现。”见没有反应，他又打破了沉默：“如果我没有猜错的话，我现在所在的这条航空母舰——齐柏林伯爵号，也出现了一个类似于俾斯麦号和提尔比茨的……幽灵。对吧。”
　　我心中的震惊无以复加。
　　他……他刚刚提到了俾斯麦和提尔比茨……难道说……
　　那个该死的作者写的故事在这个时代真实的发生了？
　　不过，我仍然没有出现，因为我不能确定他的意图是什么，贸然出现肯定会对我不利。我可不想变得那么被动，至少我要先弄清楚他的目的。
　　“你不用担心，这里没有其他人，我也不会声张出去。”吕特晏斯将军的声音在寂静的CIC里回荡，“是俾斯麦让我来这里的，她可是对你充满了期望呢。因为你是德意志海军的第一条航空母舰，我想，你应该不介意我们一起聊一聊吧。我、俾斯麦、提尔比茨、林德曼，还有你。”
　　仍旧是寂静。
　　“你很谨慎，这是件好事。”吕特晏斯得不到我的回答，只能继续说下去，“不过，我并没有什么恶意，我也没有这样做的必要。所以，我认为你不需要再在这里窥视我了，当我来到造船厂时，我就已经察觉到你的存在了。”他那锐利的目光正好对着我，让我怀疑自己是不是真的已经隐身了。
　　“齐柏林，出来。”他的声音变得有些冷了。
　　完了，好像是生气了，看来必须要出现了。
　　“齐柏林伯爵号航空母舰，参见吕特晏斯将军阁下。”我显露了投影。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百零二章：无题，大概是水吧
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　俾斯麦号已经开始启动了，海水在船舷边打出一个又一个的浪花，与其他不忍看到自己船只沉没的水手不一样，作为船长的弗朗西斯一直目睹了全过程，直到太阳神号整个消失在水面上，只有一堆杂物漂浮的时候，弗朗西斯仍旧站在那里，看着沉没的地方，像一尊雕塑一样。
　　一个失去了船的船长······“弗朗西斯船长，您好”路过的时候我朝他打了个招呼。
　　他听到了，然后看了我一眼，没有回答，表情毫无起伏，典型的说就是不想搭理你···好吧，我也是德三海军的一员，还是这条战列舰本体，既击沉了他的太阳神，又在谈话的时候奚落了他，不搭理我我貌似也是正常的吧。这样的事实无法改变，我也不想闲的慌去和一个英国人打交道，当即准备转身回舱室，提尔比茨可是无聊的要死了呢，不停在的意识里叫我过去。
　　“俾斯麦小姐。”
　　我脚步一顿，看向弗朗西斯。
　　“有什么事吗，船长？”
　　“我想请问一下，我和我的船员会被你们带到哪里？”他盯着我道。
　　对于弗朗西斯和他的船员，舰长早就告诉了我会怎么处理。杀掉什么的是绝对不可能的，毕竟我们海军不是野蛮人，也没有中世纪那种跳海的刑罚，带回德国本土也是闲着蛋疼，这么长的路，又不是什么重要的人物，不值得我们这样做。所以唯一可行的就是将他们放了，在这茫茫的大海上找一条中立国的船只，然后扔上去就行了。
　　不过······弗朗西斯先生，你这样的语气可是不像是请问该有的吧。
　　我略带恶意的笑了笑“先生，您还想下船吗，别忘了您现在的身份，您已经是俾斯麦号的俘虏了。”
　　“我觉得俘虏也应该是有人权的，德国的海军不是海盗吧。”
　　“您不是白天说我们就是海盗吗？”我轻笑道。
　　“当然，为了显示我们不是海盗，我还是乐意告诉一点您和您的船员的未来。”
　　“那么我洗耳恭听。”
　　“这么说吧，您和您的船员将见证一场伟大的航程，这是一次不可多得的冒险，在接下来几天中，也许您会再次目睹皇家海军的失败，也许会再多一些同胞在船上，不过相信我，这将使您毕生难忘。”
　　“前提是我们能下船。”
　　“这点您可以放心，我们德国海军不是野蛮人，而且你们对我们也没有什么价值，适当的时候就会放你们离开。”
　　“具体是什么时候？”
　　“看我心情喽。”我轻哼一声“弗朗西斯船长，赶紧去休息吧，大西洋上的波浪可不是那么好受的，在俾斯麦号身上睡觉可是别人求之不得的事情。晚上就不要乱跑了，万一被当成间谍事小，被甲板的突起绊下船就不好玩了。 ”
　　“我会被船上的东西绊倒？”他嘲讽的看了我一眼，刚想转身却不想一个没站稳“扑通”倒地。
　　“哎，弗朗西斯船长，我都说了，让您小心点。”我假意的轻笑一声“没事吧，没事的话我先告辞了。”
　　说完，没有管弗朗西斯铁青的脸色，哼着小调转身离开了。
　　“在甲板上都摔倒，怎么稳如poi~呢”
　　我心情大好的回到了房间，此时舰体正全速驶往冰岛，没有什么战斗任务，待在舰桥也米有什么事，下来陪陪提子。
　　这小妮子出海的时候无聊了，然后不知怎么的喜欢上了画画，现在整天一个人躲在房间里没事就画画。啊，不过这还不是最重要的，重要的是提子总是喜欢画我，要不就是画她的林德曼，把她的舰长画难看了我倒无所谓，但是把我画成那样······额，我接受不来啊！
　　脸大如饼，壮硕乳牛，卧槽，提子，我在你心中就是这样的吗！当时我看了提子的画差点就崩溃了，当场就决定每天都要来看看她成果，顺便销毁一点东西，不能让它公之于众。
　　“姐姐，姐姐，你看，我新画的！”提子很早就感应到我来了，一进门就献宝似得将一副画卷好了给我。
　　真是怕了你了，我朝她笑笑，然后打开了画。
　　我一口老血，不对，是一口重油喷的老远，这画上两个猴子一般的人是谁？！好吧，一看其中一个就是我，不过另一个······看军衔是林德曼。
　　我和林德曼站在后面，提子站在前面，这是典型的三口之家照片？！
　　全家福······我头痛的将手拍了下脑门，对她说道“提子，这幅画赶紧收起来，不要给别人看到···特别是吕特晏斯将军。”
　　“啊？为什么？”
　　提子瞪着她的大眼睛不解的问道。
　　“咳咳，没有为什么，听话就行了啊”我拍拍她的脑袋。
　　如果你的这幅画被舰长看到的话···林德曼就惨了。
　　“提子，你想不想换个爱好，我觉得弹钢琴不错，你要不要去弄个钢琴？画画可能不适合你······”
　　“钢琴？可是这里没有钢琴啊。”提子无辜的说道。
　　“没关系，等到我们回港了，我帮你弄一个来怎么样？”
　　“回港？我们什么时候能回港啊！！！”提子一听要回港了，立刻高兴的跳了起来，欢呼雀跃，拉着我的手不停的问道。
　　“恩，估计要到六月多的样子吧，姐姐也要回去大修了，你也可以回自己那里了。”我微笑着蹲下来，和她平视着。
　　“啊？我不想走，提尔比茨不要和姐姐分开！”提子敏感的抓住了我话里的话，大声道。
　　“提子乖，我们本来就是姐妹，怎么会分开呢，姐姐到时就靠在你的边上，你要过来随时都可以过来啊。不分开，永远的。”
　　“那为什么提尔比茨离开？”
　　“因为你快要建造完成了，这次回去没多久，林德曼就会离开我的船上，正式到你身上去了，以后那就是你和林德曼地方，当然要好好收拾一下啦。”我笑眯眯的摸摸她鼓起的脸蛋“恩，到时候你也有像姐姐这样的房间，自己想怎么布置就怎么布置，放钢琴啊什么的，随你喜欢，哦，对了，不要放画架就行·····”这个我还是心有余悸的。
　　“这样不是很好吗？是吧！到时把你的房间弄漂亮点，姐姐没事也到你身上来玩，不知道你欢不欢迎呢？”
　　“我···当然是欢迎姐姐来的。”提子垂着眼眸，闷闷不乐。
　　“没关系，现在不高兴是正常的，提子，你也是要长大的，这就是长大的代价呢。”我轻轻将她抱在怀里，在她耳边呢喃道“我们永远在一起的。”
　　Ps：本来以为今天是更不了了，没想到还能让我水一章······好吧，就这样吧，林德曼回去之后就会正式上！舰！当然，这之前还有一个冰岛战役的插曲（也算不是战役了），高铁六个小时才到天津，累的到头就睡···哎，看在这么辛苦的份上，你们懂得！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
齐柏林（二）慎重订阅
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　番Ⅲ 『荒原』
　　他的目光让我直冒冷汗，精神压力倍增啊。
　　良久的沉默。他先开口了：
　　“你为什么要藏起来，还有，为什么要谋杀戈林元帅。”话虽平淡，却让我感觉到一股威压。
　　一条航空母舰会害怕一个人，虽然这个人不是个普通人……
　　“将军阁下，齐柏林之所以这样做，是因为戈林元帅最终一定会毁掉我们海军的。所以为了海军的生存，齐柏林不得不这样做啊。”希望他不要生气才好，毕竟在前世，他可是第三帝国我最佩服的将领之一啊。
　　“哦？为什么。”
　　“……”我不知道应该怎么回答，难道要说我是穿越过来的么。
　　“齐柏林，你这样反抗德国，反抗人类，即便是一个与我们海军为敌的空军元帅，也是绝对不允许的。你说说，应该怎么惩罚你，要不要把你拆解掉，以绝后患？”吕特晏斯脸上出现了一丝怒气。
　　糟糕，将军真的生气了QAQ……
　　“将军，齐柏林知道错了，求求您不要把齐柏林拆掉啊！齐柏林不想死啊QAQ！”我急的都要哭出来了，我可不想死在这里，死在德国。我还想回到那个东方的遥远国度，回到我的国家去啊。
　　对我来说，现在能活下去才是最要紧的，其他的事情都不重要。
　　……
　　“下不为例。”
　　我欣喜若狂，仿佛得到了重生一般：“谢谢舰长，谢谢舰长。”
　　一激动叫错了……
　　“将军……不介意齐柏林叫您舰长吧……”我心中有点忐忑。
　　“随便。”
　　“谢谢舰长。”
　　吕特晏斯白了我一眼，不过这没什么。毕竟是我的偶像之一嘛……
　　“走吧。”
　　“去哪里，舰长。”我有些讶异。
　　“汉堡，去见你的姐姐。”吕特晏斯有些无语。
　　“我的姐姐？”我就是齐柏林首舰，我怎么会有姐姐。
　　“俾斯麦比你出生早，当然可以算是你的姐姐。”
　　“……”原来是俾斯麦额……
　　“要不是她让我来这里看你，我还不知道你居然也会产生意识呢。 ”
　　如果一切都是按照那个该死的作者的设定，那么这个俾斯麦一定也是像我一样从前世穿越过来的。坐在车里，我默默无语。按照穿越者定律（一、互叠效应；二、穿越剧定律；三、必存定律）和穿越者定理（一、不管不该管的事情；二、如果要违反第一条，请保护自己的生命安全；三、两个穿越者相遇，较弱一个死亡可能性极高。）的说法，现在去见俾斯麦显然是不明智的决定。可是……
　　不过以吕特晏斯的口气，貌似没得商量啊……
　　“齐柏林，你知道俾斯麦么？”吕特晏斯问我。
　　开什么玩笑！我怎么可能承认！
　　“是吗……”吕特晏斯有些自豪，“俾斯麦，她是我见过的最优秀的战舰。”
　　“舰长，你之前说俾斯麦……也像我这样的存在，难道她……”
　　“嗯，没错。”吕特晏斯倒是没什么顾忌，“她参加两次战斗，虽然两次战斗都被敌军重创，却挽救了整个德国海军。”
　　“她很勇敢，也很强大……”
　　“尤其是，她一直很喜欢我……”
　　……
　　“舰长，您喜欢俾斯麦姐姐么？”我充满恶意的问道，人是不可能欺骗自己的内心的。
　　“唉……”吕特晏斯叹了口气，“说不喜欢绝对是假话，可是……毕竟我们……”
　　“每一次看见她受伤，我都很担心，也很难过，总会觉得是因为她要保护我才会受伤的。那种感觉……”
　　良久的沉默。
　　……
　　“我们到了。”多亏了元首提倡的德意志高速公路计划，现在的德国物资运输和人员交流要比以前大大加快了。不到三个小时，我们就从基尔德意志造船厂到了汉堡布隆富斯造船厂。
　　门口的哨兵太多，为了避免麻烦，我就把投影隐身了。
　　……这么说起来，貌似我的投影并没有被舰体束缚的距离限制，这和那个该死的作者写的不一样啊。俾斯麦的投影距离是有限制的，而我却没有，保持我的投影并没有什么费力的，即便是已经距离我的舰体有200多公里远。
　　九号码头，俾斯麦泊地。
　　……好大的战舰啊……
　　我……居然能看到真正的俾斯麦。我的眼眶湿了。
　　这就是那条德意志的骄傲，她不再是历史图片里那冷冰冰的图影。 而是真正的……
　　我轻抚着她的舰体表面，那金属的质感如此的清晰，装甲上闪耀着金属的光芒。
　　突然感到一股沧桑感扑面而来，周围的沉寂更加重了这种沧桑感。
　　“我是德意志科技的结晶——俾斯麦，请牢记在心。”
　　在前世，每一次看见这段话，我都会感觉到一阵沧桑。不知道为什么，看着那游戏里的立绘，就感觉像是看见了真正的俾斯麦的照片。那种气息，似乎能让我看到她的一举一动，一颦一蹙；我似乎能看到她勇往直前，在波涛汹涌的北大西洋上任意驰骋的样子……
　　如今，虽然我们都已经是战舰了……可是我的那份心情，却没有办法改变。
　　我的感知力笼罩在俾斯麦周围。
　　“原来，你也是从那个时代过来的人啊……”我看到了俾斯麦，她坐在舰长室里，若有所思。
　　“是的。”我在意识里对她说道，我相信她能听到。
　　“那么。”她笑着说，“为了我们的未来，让我们一起努力吧！”
　　“欢迎光临俾斯麦号。”
　　番Ⅳ 『齐柏林』俾斯麦号，舰长室里。
　　“情况大概就是这样。”吕特晏斯对俾斯麦和林德曼讲述了一遍经过，“当我上来的时候，齐柏林居然还藏了起来。”
　　我该说些什么……
　　“舰长，那您有没有想过推荐谁担任齐柏林的舰长？”俾斯麦问吕特晏斯，后者摇摇头：“恐怕他们不会听我的，而且，我们海军缺少大型水面舰艇人才。所以，如果海军部不想让她一直呆在港口里，我觉得只有林德曼和我，还有邓尼茨本人勉强可以。”
　　“舰长，你是说……”
　　吕特晏斯点了点头：“邓尼茨目前在潜艇上，不可能到齐柏林那里去；林德曼的资历还有些浅，也不适合，而且，他马上就会担任提子的舰长，可能性也不大；那么只有一个可能性……由我兼任齐柏林的舰长了。”
　　“真的吗？”
　　吕特晏斯苦笑：“这种可能性极高，不过随之而来的就是海军部甚至是元首对我的顾忌。手握两条主力舰，恐怕盖世太保们也会重点照顾的。”
　　“对了，现在最重要的事情就是怎么样让齐柏林带上舰载机。毕竟没有舰载机的航空母舰就是个面对重巡都没有反抗力量的靶船……空军那边不知道会出什么损招。”林德曼突然插话，这也是我关心的事情。
　　“呃，这一点已经让齐柏林解决了一半了……昨天中午戈林元帅在她的下水典礼上被她杀死了。”没有理会目瞪口呆的林德曼和俾斯麦，吕特晏斯自顾自说下去，“她从自己的甲板上搬起一个至少有30公分的钢筋，从戈林头顶大概40米高的地方笔直扔下，戈林当场死亡。”
　　“……”俾斯麦和林德曼两个人大眼瞪小眼。
　　废话，一个前世穿越过来的德系粉，只要不傻，肯定会想尽办法干掉戈林。要不然坐视德国战败么。
　　突然，俾斯麦站起来，拉住我的手，对林德曼和吕特晏斯说：“舰长，副长，我有点事要和齐柏林说，我们先出去一下。”
　　俾斯麦拉着我走到她的房间，房门在她的身后自动闭合，流动的金属把房门彻底封死，这个房间完全变成了一个密室。
　　我发誓，我是第一次看到如此不科学的现象。我感觉到前世的物理白学了。
　　“你也是从前世过来的人？”她急切的问道。
　　“恩恩。”我有些慌乱，不明白她有什么事要和我说。
　　“那个，俾斯麦姐姐，你有什么事要和齐柏林说啊……”我弱弱的问道。
　　“我们的国家现在怎么样？在你穿越之前。”
　　“呃……没什么啊。”
　　“那我换个问题。你，对于德国怎么看？”她的表情非常严肃。
　　这算什么问题嘛……
　　“……挺好的啊。”俾斯麦的目光和吕特晏斯的好像，都有一丝威压（是我想多了么），看得我发怵，“我很喜欢这个国家的人民，德国人的的严谨。还有……”
　　“还有什么？”
　　“……”我不敢看俾斯麦的目光，太可怕了，“德系车……”
　　“噗……”
　　貌似说错话了……
　　→_→ 想套我的话，哼哼，我是绝对不会承认我喜欢德意志和元首的，要不然……
　　你能想象一条航空母舰被战列舰击沉的场面么？（呵呵，我可不想重蹈光荣的覆辙……虽然是战巡）
　　“齐柏林，你知道‘穿越者定理’么？”
　　“知道啊。”我只能硬着头皮说，愿上帝保佑我……
　　“我们一定要活下去，活着回到我们的祖国去，你有信心吗？”
　　“这得看那个该死的作者了……”我小声自言自语一句。
　　俾斯麦盯着我：“什么作者？”
　　“啊，没什么。”我赶紧举起手。
　　好像说漏嘴了……
　　“从今天起，你必须接受严格的训练，成为一件真正的兵器，一条无往不胜的航空母舰。”俾斯麦走到墙壁前，墙壁上出现一个舷窗，她看着远方的海平面。那里，一轮火红的夕阳映照着天际，那是英国的方向。
　　“我……”我犹豫了。
　　我怎么可能做得到嘛！航空母舰的战斗力全靠舰载机，没有舰载机和合格的的飞行员，航母就是个靶船，任人宰割。笑话，我什么都没有，怎么战斗？
　　“齐柏林，你想活下去吗？”
　　现在不是想不想，而是能不能的问题啊！
　　“俾斯麦姐姐，我……”
　　“齐柏林，当初我刚刚来到这个时代的时候，我也像你一样犹豫过。”她回头看着我，“那个时候，我就在想，我为什么要战斗下去。”
　　“吕特晏斯作为我的舰长，他对我很好，也很严厉。”她的目光盯着我，“我必须战斗下去，不仅仅是为了活下去，更是因为他给我的关心。”
　　吕特晏斯还是你的情人呢，我在心里腹诽道。
　　“你刚才大概是在想，航空母舰没有舰载机就没办法战斗吧。”她突然换了个语气，“所以，接下来你要学习驾驶飞机。”
　　我如五雷轰顶。
　　我……我的视力在前世被电子产品摧残的差不多了，而且还晕机……
　　“可是……”我鼓起勇气想反驳。
　　“没有什么可是，如果你想要活下去的话。”
　　“……”
　　豁出去了，早死晚死都是死。
　　“我做。”我轻轻点点头，轻到我自己都感觉不到。
　　“记住，我们是战舰，不能有犹豫。”
　　她拍了拍我的肩膀，在刚才的地方，一扇门出现了：“我们回去吧，齐柏林。”
　　“好，俾斯麦姐姐。”
　　ps：本来我想作为免费发到书评区的，结果该死的书评区也有字数限制，简直了，怕麻烦的我索性放弃治疗了，第三个人也让我做了吧。不过似乎最厉害的不是我啊——有人上架感言都入V了！今天还有一章正文更新~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百零三章：前往冰岛
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　俾斯麦号结束了在大西洋的狩猎行动开始北上，吕特晏斯知道英国人的海军现在肯定是拼了命的在找自己和俾斯麦，因此使出了浑身解数，让航行更加隐蔽。 甚至还根据了海域的不同重新更换了涂装。
　　当然，在返回的途中俾斯麦也不会放弃自己的任务，一旦看到有悬挂着英国国旗的商船就提前发信号，故技重施将其击沉。当然，相对应的，俾斯麦号上面的俘虏增加到了一百多人。吕特晏斯仍旧让俘虏和舰员们一起住着，这样既方便管理又没有隐患，不过他没有想到的是，平日里那些俘虏都是听惯了报纸说的话，认为德国人是恶魔一般的人，结果长时间的相处下来，他们发现，德国人和自己也没有什么两样，也有喜欢的事，也有喜欢的人，并没有因为自己是俘虏而虐待什么的，所以几天下来，反而大家都能打成了一片了。
　　当俾斯麦将这个情况告诉舰长的时候，他也忍不住笑了笑。
　　“下次看到商船就让他们走吧。”吕特晏斯笑道“反正留着也没有什么用。”
　　“可惜这几次碰到的都是英国船，没有中立国啊。”俾斯麦可惜道。
　　“英国船也没有事，破坏他们的无线电设备，让他们不能报告我们的行踪就行。”
　　“舰长，你说英国人死命的在大西洋上找我，而我却偷偷的回家了，他们会不会疯掉？”
　　······
　　十几天前的伦敦海军部会议室。
　　一堆将军们抽出来的烟头堆满了烟灰缸,熏的整个会议室里一片呛鼻的愁云惨雾。平日里他们都是在人前保持高高在上的样子，但是现在——争吵的还不如泼妇。
　　庞德元帅疲惫的躺在主坐的靠背上，一边听着下边“菜市场”的吵架，一边眼睛望着天花板出神，现在这个局势是他绝对没有想到的，没有想到俾斯麦号会有这么强的战斗力。
　　哎——他微微叹了口气。
　　纳尔维克海战之后，皇家海军几乎是倾巢出动围捕德国海军主力，结果什么都没捞到不说，还损失了反击和一条巡洋舰，声望和另外两条巡洋舰也被打进了修理厂，赔了夫人又折兵也就算了，之后等到俾斯麦号突围进大西洋，连安排在大西洋上护航的决心号也没有挡住俾斯麦的炮口，CE15的护航舰队连同决心号一起全军覆没了，更不要说还有那些卑鄙的，该死的，只会趁火打劫为虎作伥的潜艇了......CE15船队历经千辛万苦回到英伦本岛的时候，船只数目已经少到了可怜的地步。
　　整个英国为之震动！
　　迫于俾斯麦的强大压力，现在皇家海军已经决定，所有的护航队都必须有两条战列舰掩护才能够出动...。但是皇家海军现在手里能用的一共才只有几条战列舰呢？更不要说那些都是十几二十年前的老朽了吧...现在皇家海军已经连保护地中海各国势力平衡的“义务”都已经打算放弃掉，把地中海的两条女王级调到了直布罗陀，随时准备支援大西洋的护航队了，但是即使如此，因为俾斯麦的威胁太大，现在很多船都不敢轻易的出海了，剩下的一些船虽然冒着危险开到了英国，但却是吃准了英国物资供给困难，特意跑过来卖高价的...现在政府已经出现严重的赤字和外汇流失，而且市面上已经开始实行配给制了。虽然还有好几条老战舰，但是......
　　“和我一样，这些船也都老了啊...要是当时我们再争取一下，让我们的新锐战舰能够早点开工建造的话，现在应该下水服役了吧...唉......”庞德痛苦的闭上了眼睛，强忍着不让自己老泪纵横。
　　无论是军队，还是社会舆论界，所有的指责和压力都指向了已经心力交瘁的老元帅，虽然这并不是他的错...昔日靠着船坚炮利到处耀武扬威不可一世的日不落帝国，也终于到了暮（shou）色（dao）黄（bao）昏（阴g）的时候了，华盛顿条约造好罗德尼和纳尔逊以后，新一代的英国战列舰居然是张伯伦一边绥靖政策一边争取时间恢复工业以后才开始建造的，而且连装甲钢都要去问捷克买...在新战舰下水以前，只能靠着老朽破败的船只死撑着所谓昔日的荣耀呢...蛐蛐二十年时间就衰落到这样了...而且，之前在挪威那边灰头土脸的还不够，政府又下达了新的作战任务了。
　　冰岛——元帅忍不住冷笑一声，这就意味着皇家海军的战线又要拉长了，要是对上神出鬼没的俾斯麦的话······
　　作为军人，即使再大的代价和伤痛都必须服从命令，但是......
　　感觉心里有些发堵的庞德眼神飘忽的从衣袋里掏出一片阿司匹林含在舌头底下，强迫自己回过神来，不去看下面那些嘲讽和怀疑的眼神，也不去想那些悲伤的牺牲，把注意力强迫转移到了还在念着文件的副官的话语里----虽然之前在唐宁街十号已经听张伯伦布置过一次了。
　　“......根据冰岛的情况...上个世纪后期,当时还是丹麦领土的冰岛开始争取自治权...1904年冰岛在丹麦获得了内部自治权,1918年丹麦和冰岛又签订了联邦法，丹麦承认冰岛为主权国家，只是外交事务仍由丹麦所控制。但是,就在一个月前,那个卑鄙无耻的巴伐利亚上等兵入侵了丹麦,现在冰岛和丹麦已经失去了联系,同时丹麦现在也已经不再是冰岛的宗主国了!现在,该死的德国人就从这里像老鼠一样的在大西洋溜进溜出,而我们不能让他们这么做,更不能因为我们的纵容而让冰岛倒向那个欧洲大陆上不负责任的国家那边!所以现在,为了欧洲大陆的稳定和秩序!也为了我大英帝国的海上利益!现在,经战时议会授权,以大不列颠的名义,命令:责成海军部在5月初以前拿出行动计划！目标是在5月中旬以前占领冰岛!!行动代号"鱼叉"!!!----大英帝国海军大臣温斯顿·丘吉尔!”（PS:此时首相还是张伯伦，丘吉尔当时是海军大臣。庞德是第一海务大臣，属于海军大臣的部下。第一海务大臣是英国海军军人能够获得的最高职务。）
　　在副官宣读完毕任务的目标之后，剩下的就是海军部的事情了，台下一帮将军和高级参谋们照例围到了海图桌边上，开始对着海图指指点点。
　　事实上，英国早在战争爆发以前庞德就清楚雷格尔的那个“通过挪威远程绕开皇家海军封锁”的脑洞的，也早就制定有相关的计划草案，现在只要稍微修正一下就可以了，包括之前的挪威战役的决策也是这样的（除了俾斯麦这个变数......）。
　　冰岛是个很小的国家，虽然国土面积有十万平方公里，但是全国人口只有十来万，青壮年男性全部加起来只有四万，而且大多数以打渔为生，也就是基本居住在沿海。武力方面冰岛没有军队，唯一的武装力量只有70名警察，加上国家小，社会安定，民风淳朴（好欺负？），也不是那种有着尚武传统难以征服的社会风气的国家或者地区。所以经过一番评估讨论以后，基本上认为占领冰岛本身的难度并不很大。
　　很快的，抽调一个陆战队营七八百人，在军舰掩护下占领冰岛首都雷克雅未克，然后和冰岛政府“合作”后再慢慢派后续部队控制其余地区的计划就拿出来了，但是这个计划却有着唯一一个变数，刚开始他们都没有放在心上的变数：“那条来无影去无踪的德国恶魔战舰怎么办？我们现在追的上它的打不过它，打的过它的跑不过它......”
　　“皇家方舟上边那批一战级别的咸鱼早就该换了！！！”有将军咬牙切齿的说。
　　“嗨，别提了，航空工业都控制在皇家空军那帮人的手里，他们就要压着我们，只允许我们搞这种歪瓜裂枣...”另一名将军愤愤的拍了桌子。
　　“叫那个老头去跟议会里那帮爵爷们提提意见，他说他讲了，但是到底怎么样谁知道...”有人一边说着一边偷偷的回头瞄了一眼闭目养神的庞德，虽然说的很小声但是眼神里装满了不屑。“这老头子简直就是个应声虫，政府说东他不敢往西。挪威要运输队，大西洋要护航队，政府说什么他做什么，现在好么，我们手里还有几条船？......”
　　周围很有几个将军虽然不做声，但是也是同样的眼神。 只不过那位还没来得及接着说下去，就被人拍了一下。
　　“好了好了，别说别的了。”说话的是英国皇家海军本土舰队新任司令托维上将。“至少人家还是我们的上司吧。作战计划草案怎么样了？”虽然这么说，但是眼神也偷偷的朝着那边瞟了一眼。
　　“别的都差不多了，冰岛那种国家好对付，现在就是俾斯麦号有点麻烦，她的战斗力超出了我们的想象...”先前说话的那名将军递过去一堆草稿：“您看看我们要不要多派几条主力战舰护航？虽然现在我们兵力很不够用就是了。”
　　托维嗯了一声，一边看稿子一边问道：“现在俾斯麦和皇家方舟的位置大概在哪里？”
　　“上个礼拜俾斯麦在巴西到达喀尔的航线上袭击了太阳神号货轮，损失不大，主要就是些食品”一名高级参谋翻了翻记录本，“嗯...皇家方舟号接到求救电报赶过去的时候已经扑空了。从上周到现在暂时还没发现他们的行踪......参谋组根据这一周的情报分析的看法是，南太平洋单独航行的商船很多，但是都没有发现俾斯麦号，反倒是有报告说有德国人的伪装袭击舰，而且俾斯麦号现在在大西洋上没有对手，所以估计他们应该是回到北大西洋了。另外，皇家方舟今天早些时候报告说，他们的主机因为一直追击俾斯麦号，长期满负荷工作后出现了故障，在海上无法彻底修理，现在已经开往直布罗陀方向，准备回国大修...”
　　“好吧...最近北大西洋护航队有损失的情况吗？”托维皱了皱眉，继续问道。
　　屋漏偏逢天下雨，本来就战舰不够的情况下又出现这种情况，真是让他无言以对。
　　“暂时比较少，现在控制了商船出海，严令没有两条战列舰护航的商船队严禁起航，现在我们的战列舰很勉强了。胡德在大改，厌战和声望在大修，加拿大现在积压了大批商船等着出海，但是战列舰那边只有复仇，现在我们已经把马来亚和君权带着返航船队一起派过去了；达喀尔到不列颠的船队有拉米雷斯和勇士在半路上护送，而且直布罗陀还有巴勒姆可以机动，虽然还要再看着地中海的法国人和意大利人，保证他们两个不要互相掐起来...航母的话，皇家方舟主机出故障要大修，勇敢和光荣都沉了；百眼巨人和暴怒都已经不堪使用，现在只能在本土训练飞行员；竞技神战斗力有限，现在在北海给挪威运输队提供反潜护航；鹰号在地中海...现在主力舰里就只有本土舰队的两条“武装油轮”（自然是罗德尼和纳尔逊了）可以用了，而且他们也已经是皇家海军最后的机动兵力了......”
　　“好吧...”托维一拍桌子：“我们就假设俾斯麦号会来坏事，所以这次要让罗德尼和纳尔逊护航。而且我们要动员四条巡洋舰搭载两个营1500人的兵力去冰岛！就算路上真的碰到俾斯麦，真的遭遇损失了，我们也损失的起。另外最好是把竞技神召回来！他们的观察能力对于确保行动成功很重要！我们的速度比不过俾斯麦号，但是观察番外必须要比她远！”说着托维把头转向了主位上的庞德：“元帅阁下，您觉得怎么样？”
　　虽然从头到尾都是一副公事公办的语气，但是会议室的气氛显然有点不对了，原本吵闹的会议室瞬间安静了下来。所有人的目光都集中在主座上的老人身上。
　　“这是朝我这个老朽开炮了么？”被众人有意无意无视了许久的庞德不动声色的想着，但是并没有说出来，而是考虑了半响，才轻轻的说道：“我觉得，我们应该再合理分配一下兵力...我的意见是，竞技神号不能动，他们要保证挪威我们不会崩溃...”
　　“这不行！我反对！”托维站了出来立刻反驳道“没有搜索能力，我们会非常被动！俾斯麦号的航速远远不止最初我们以为的32节，目前根据皇家方舟的估计是至少在34节左右，甚至可能更高！！所以我坚持我的意见！！”
　　“......那么挪威战场怎么办？”庞德头疼的越来越厉害了，扶着额头轻轻的问了一句。
　　“挪威？冰岛战役就借竞技神号最多不到一个礼拜就能回来，挪威25000人难道没了竞技神号就会被德国三千人给消灭掉？”提到挪威，托维就气不打一处出来，一脸嘲讽的说。“别提挪威！到现在为止，那个地方我们损失了多少船！！冰岛封锁比挪威封锁效果差不了多少，但是根本不用这么大的损失！一开始决策冰岛不就好了吗？”
　　周围一圈海军军官都不禁点了点头，嘲讽和不屑的表情直接写在了脸上。
　　庞德坐在位置上紧紧咬着牙齿，一言不发。
　　“再说了，你以为那帮政客都是些什么德行！没事就瞎决策，有事找替罪羊，（本土舰队上一任司令官）福布斯上将不就是因为挪威这个事上了军事法庭！？”
　　“...你不能这么说！”以庞德的城府也坐不住了，一拍桌子也站了起来：“你在这里怎么说都可以，但是别到外面说，军人评论政治是要负政治责任的！战况这个样子谁都有责任，但是还请大家继续团结努力的......”
　　只见庞德突然不说了，大口大口的喘气的同时头上冒出了冷汗，左手扶着头部，右手伸到口袋里想要抓什么东西，但是摇晃了一下就直接瘫倒在了椅子上，浑身抽搐的吐起了酸水。手从口袋里掉了出来，带出一个小药瓶，上边写着“降压药”。
　　所有的人当场慌了神，一位将军立刻冲出去喊医生，有人赶忙去把老元帅摆躺在毯子上，看着房间里烟雾缭绕赶快去打开窗户通风透气，最后还是庞德的副官有经验，一边指挥其他人把老人侧着躺好，同时把嘴巴里的呕吐物擦干净，一边抓起那瓶降压药和另一瓶硝酸甘油倒出几颗就塞到老人的嘴里，然后抓起一叠材料枕着老人的头。有人想去按摩老人的头部或者去搬动老人，都被副官制止了。“高血压急性发作不要去动！乱动容易大出血的！！大家不要吵！！让老人好好躺着！！保持安静！！！......”（大家注意哦，这是高血压的正确急救法呢，家里如果有老人高血压的话一定要记得的！！！）很快的，医生就提着医药箱，带着氧气包赶到了会议室，做了初步护理以后指挥几名护士小心翼翼的把老人移上了担架抬了出去。
　　一群将军们默默的送着老元帅被抬出去急救，没有一个人做声......
　　当天晚上，医院宣布，老元帅总算是抢救过来了，但是患有脑瘤，所以可能要进行长期治疗，而且暂时不能见客。一大批探访的人都被护士挡在了门外，所有探访的人里只有首相张伯伦进去谈了不到五分钟就出来了。张伯伦出门的时候，正好看到走廊角落里满脸后悔的托维，张伯伦走过去打了个招呼。
　　“走吧，一起上车我们谈谈？”
　　“YES，SIR......”
　　车上,两个人并排坐在一起,良久,张伯伦才开口说:"庞德已经脱离生命危险了,没事了。"
　　“......对不起，我很想对他道歉，当时我太冲动了...”
　　“不用的。”张伯伦微笑了一下，“你不用这么自责的，我知道他在你们的评价里不是很好，你会那么发脾气也是有原因的，庞德说他不怪你。”
　　“这...？”托维楞了。
　　“因为我的名声也不好听啊，绥靖宰相什么的。”张伯伦自嘲的笑了下。“今天我才被议会弹劾过的，已经打算交辞呈了。”
　　托维彻底不知道该说什么好了，虽然一直以来就有成见。张伯伦看到托维这样，轻轻叹了口气，靠在靠背上抽了一口烟，说道：“大家对我的评价都不好，对庞德也是，但是总有一些工作要人去做，也总有一些黑锅要人去背啊。”弹了弹烟灰继续说：“英王乔治五世和威尔士亲王这两条你知道吗？”
　　“知道啊，现在快下水了吧？”
　　“知道吗，那个差点就没造出来了，因为之前经济一直在衰退，连装甲钢板都差点造不出来了...这两条的装甲还是问捷克买的。”
　　“这个事我也知道一些...但是......”
　　“没办法，我们一战元气伤的太重，恢复过来总是要时间的，所以只能牺牲那些人，先稳住他们，争取时间让我们恢复过来，而且最好是找机会挑拨他们和东边那头熊打起来...只是现在看起来，我们好像失败了啊...”张伯伦苦笑了一下，吐了一口烟，又缓缓的说道：
　　“你们的意见政府也知道，庞德跟我说过的，几个事都有的，很多事情你也别怪他吧....挪威那边最开始是想限制德国的铁矿石供应，现在卡在这里也很无奈，因为有同盟的政治影响，但是现在政府也在考虑撤退了。第二个事，你们现在舰载机性能差的事也知道的，给俾斯麦打的不成样子，只是现在临时研究也来不及，所以打算问美国人买，还有护航的驱逐舰很缺乏，也打算一道问美国人买一批的，但是美国人开的价格很高，现在政府也在和他们谈判，另外在考虑是不是把喷火和飓风改装一下上船。虽然这些都要时间去解决的，但是确实在处理......”
　　说话间，车子开到了唐宁街十号。即使是晚上，路上也有一部分游行示威的民众，举着张伯伦下台的牌子和标语喊着“饭桶下台”的口号，一些人还趁维持秩序的防暴警察不注意的时候在朝车队丢着石头和鸡蛋，一个鸡蛋就砸在张伯伦旁边的窗户上。
　　看着玻璃上的一摊蛋黄，听着外面丢石头和抗议辱骂声音，张伯伦轻轻叹了一口气继续说：“还有就是主力舰数量和性能的问题...新锐的船要等到年底才服役所以还是只能暂时坚持一下吧，庞德已经提出提前招募舰员和选派军官的计划了，现在就在用暴怒和百眼巨人在搞训练，争取军舰下水就能凑出合格的官兵去操纵...德国比我们快一步，现在我们很被动，很多事情确实也没办法的，但是不管别人怎么骂我们的，我们还是要尽量去把这些事情做下去啊......”
　　托维觉得好像有点理解那位看起来窝窝囊囊的老元帅了，一边忍着批评甚至辱骂，一边每天工作到三更半夜才休息，老元帅到底默默的付出了多少，又承担了多少呢？而且首相搞不好也是......但是不等他开口问，车子已经停到了首相官邸门口。
　　不过张伯伦没有下车，对着托维说：“我大概也干不了几天了，身体也不很好，所以打算过两天就把辞呈交上去。不过还是有几个好事和你先说一下吧。庞德和我提过增加护航舰的产能，征用民船改装成反潜舰的计划，战时内阁已经批准了，相关订单和生产计划这两天就会公布了；胡德号全面改装的经费已经拨下去了，最新型号的设备什么的也已经到货了。”
　　不管托维目瞪口呆的神情，继续说道：“造船工业代表和我说，年底大概可以下水服役两三条光辉级航母和两条英王乔治五世级，而且狮级战列舰的建造经费和406炮的研究经费也拨下去了，维克斯公司承诺说半年左右就可以把火炮搞出来，而且狮级战列舰本来就是在英王乔治五世基础上搞的，所以等的也不会太久的......只是这些事现在都是机密，不要去跟别人说哦。”
　　托维目瞪口呆，首相和第一海务大臣背后默默的做了这么多工作，但是他们却都......张伯伦貌似看出来什么，轻笑了一下，拍了拍托维的肩膀，一边打开车门一边笑着说道：“再坚持一下吧，问题总会解决的。司机，把托维将军送回去吧。”关上车门之前还招了招手：
　　“冰岛那边你们看着办吧，好好打啊！！GOOD BYE~。”然后，老人关上了车门，看了一眼门口的方向，有点佝偻的身影消失在了官邸的大门前。
　　ps：这次有七千字啊，算不算爆肝？···什么也不说了，求打赏，月票啥的赶快砸过来吧！！！！
　　ps：感谢大姐头！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百零四章：丹麦海峡
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　由于纳粹德国高层认为这次出海行动已经取得了足够的战果，加上小胡子和雷德尔都害怕“伤痕累累”的我由于“各种巧合的因素”而损失在大西洋上，最终德国海军部下令，让我们返航回国。 为了这个计划，海军部还准备让吕佐夫和舍尔两条袖珍战列舰在我们返航的时候溜进北大西洋执行破交任务，持续保证对英国海运线的威胁。
　　为了安全起见，舰长命令我穿越丹麦海峡，绕走冰岛的上面，然后经过纳尔维克附近海域偷偷溜进北海，最后在德国海军和空军的接应下返回德国。现在我就正在向丹麦海峡进发，32节的航速远远的将一切都甩在了身后。
　　“舰长，电报。”电报员拿着一封电报走进了舰长室。正在电炉子旁边煮咖啡的我赶忙走过去，接过电报交给了舰长。
　　“特隆赫姆空军第五气象大队气象报告，受东格陵兰寒流影响,扬马延岛西南海域发现大片冰山和浮冰朝丹麦海峡方向移动……时间是前天的话，以冰山的漂浮速度…”舰长的表情变得郁闷起来，“…小麦，我们回去只怕要贴着冰岛走了。”
　　“是因为躲避冰山和浮冰么？”我倒不是很担心这种事啦，虽然躲避浮冰还是比较麻烦的，但是这个季节的话，冰岛附近有强大的北大西洋暖流，所以周围的海区浮冰什么的比较少，一般来说的话倒也不至于回不去吧？
　　“是啊，只是这样的话就要离英国人更近一些了。 幸好冰岛是中立国，不然要是有人家的驻军的话，那可就难办了……对了，现在到哪里了？”舰长打开了传话筒问道，“海图室，现在什么时候，另外我们大概在什么位置？”
　　没过多久，话筒里传来航海长的声音：“现在是柏林标准时间早上四点半，现在我们大概位于冰岛正西方30海里丹麦海峡入口处，也就是西一区和西二区交界处，比柏林晚两个半小时也就是当地时间两点整。”
　　舰长眉头一皱，对着话筒里说了一句“加强警戒，注意潜艇和飞机”就继续靠在椅子上休息了。看看咖啡煮的差不多了我赶快去倒上一杯给舰长端了过去。只不过…丹麦海峡啊，我从航海长口里听到这个名字的时候感慨了很长时间，因为那个时空里的俾斯麦就是因为丹麦海峡之战一战成名，虽然在接下来的短短几天内就被击沉，但是她生如夏花般绚烂，死如樱花凋零般壮丽还是给我的心中刻下了浓重的记号。
　　“不知道胡德现在哪里呢？”我轻声说了一句，俾斯麦的命运可以说和胡德是紧紧联系在一起的，没有胡德的壹发入魂，就没有俾斯麦的声名大振。
　　相爱相杀？也许吧。
　　本来我自言自语的没想到被舰长听到了。
　　“在你大改之前还是不要和胡德碰上的好。我们这次出海前就获得了情报，说为了专门对付你，胡德进船厂大改了，不然纳尔维克也不会说只要专门对付声望和反击。”端起咖啡喝了一口，满意的点点头，这显然是对我手艺的肯定。“不错，煮的越来越好了。”
　　我轻轻的把下巴靠到了舰长的帽子上，双手放在舰长的肩膀上轻轻的揉捏着，这是我一直喜欢做的事情，因为总觉得这么做会有淡淡的温馨感。
　　“好喝就多喝点呗，舰长。”
　　舰长慢慢的品着咖啡，笑了一笑，没有说什么。
　　林德曼带着提子去熟悉军舰上的设备，周围的舰员目前对这种举动表面上倒已经见怪不怪了。虽然在我“看”不到的范围，各种八卦一直都没有消停过，而且这些八卦从军纪绯闻到倩女幽魂，什么类型的都有。只不过几次随舰牧师做（tiao）礼（da）拜（shen）的时候我和提子都站在他的边上，结果嘛当然是什么事都没有发生（当然事后“倒霉”的牧师摔过几次跤或者撞过几次额头什么的就“和我无关”哈~）。不过也庆幸现在是20世纪，要是中世纪的话估计宗教裁判所什么的就该找上门来了。
　　嘛~今天心情好，就放过这些碎嘴舰员一回咯。下巴轻轻的蹭着舰长的帽子，看着窗外像大棉被一样厚厚的，团团的云层下，静谧的冰山映着飘落的雪花，就像仙境一样美丽。不禁有些出神：要是能够一直这样子下去该多好，最好一直下去，直到很久很久……
　　连续几天的航行没有一点的事情发生，对于船员来讲可能是有些枯燥，但是对于我和舰长来讲却是这个月里难得放松的机会了。紧绷的神经松弛下来，也有心情调笑了。四月里发生的事情实在是太多，感觉脑子都快不够用了。
　　“这几天一直是靠咖啡撑着。”慢慢的品完我煮的咖啡，舰长回味的咂了咂嘴，轻轻吁了一口气“回去一定要好好休息一下。”
　　“战事这么紧张，哪有时间可以休息啊。”被打扰出了入（fa）定（dai）状态的我嘟起嘴，不满道。
　　“你回去不是要大修吗，希望能空出点时间喽。”舰长笑道。
　　“怎么样，手还疼吗？”他微闭着眼睛，轻声道。
　　我的后主炮塔还耸拉在那里，因为穿甲弹击穿的时候破坏了重要机构，所有一直没能得到修理，疼倒是不疼了，只是投影的手部偶尔会乏力。当然，一般的生活还是可以的啦。
　　“啊对了，舰长，胡德改装之后会变成什么样？”我疑惑道“胡德啊，等她出来后估计就是彻头彻尾的战列舰，情报说她要加装更厚的装甲以及更大的动力，恐怕是个难缠的对手，如果要真的碰上，你要非常小心才行。”
　　“恩，我会的。”我轻轻点了点头。
　　历史已经改变了不少，那么宿命的相遇，还会吗？
　　我不敢确定。
　　ps：不好意思，学校事情刚开学比较多，上了一天的课，更新很晚了。真抱歉，见谅了！
　　求打赏，求推荐！求书评——今天只有我评论了啊。。。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百零五章：冰岛行动
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　即使现在是在五月初的北冰洋，但是边缘地带因为极昼的缘故夜色已经非常短暂，大部分的时间都是白天，不过天空中仍然飘落着淡淡的雪花。
　　这种天气不利于任何一方的隐蔽和偷袭，不过相比之下，相对于战术上损失更大的可能是俾斯麦了，因为毕竟只有靠偷袭才能发挥出她的最大能力，现在明显对英国人有利。
　　一支挂着白底大红十字加左上角米字旗的庞大舰队，以20节的航速在风急云涌的北海上穿行于美丽却致命的浮冰和冰山之间。这支舰队的核心是四艘满载兵员的巡洋舰，它们搭载的1500名陆战队官兵预计将于5月10日凌晨出现在冰岛首都雷克雅未克港外，并且在占领这座城市以后和冰岛政府“合作”肃清德国有可能的存在。
　　由于每条船上都是载满了人员，任何一条损失都是难以接受的，所以防止不知道在哪里的俾斯麦号出来袭击，为这四条巡洋舰提供护航的是皇家海军目前能够出动的全部主力：战列舰罗德尼号、纳尔逊号，（轻）航母竞技神号，2条侦查巡洋舰和10条驱逐舰。
　　即使日不落帝国已经式微，但是这支舰队还有十足的威慑力，尤其是两条武装油轮的存在——7big之二的庞然大物。
　　旗舰罗德尼号的舰桥上，亲自指挥的托维上将在寒风中紧了紧军装，啐了一口“这该死的鬼天气…”
　　他走进了舰桥，朝着作战参谋问道：“有情况吗？汇报一下。”
　　参谋麻利的敬了一个礼，翻了翻记录本，说道“目前，我们在冰岛首都雷克雅未克西南方20海里处，预计一个小时后即可登陆。
　　在1小时15分钟前派出去对冰岛侦查的飞机已返航，没有发现冰岛有武力防卫的迹象，现在正在对冰岛周围的航拍地形图打印出来并且打上网格，打好以后就会分发给登陆部队作为临时地图使用。竞技神号在一个小时前已经派出去八架飞机在我舰队200KM范围内侦查，以及在舰队前方派出两架飞机搜潜，目前都没有发现什么情况。现在竞技神号还剩八架剑鱼在待机，您有什么命令吗？”
　　“嗯…让他们先待命。 ”托维看看窗外明亮的天色，再看看挂在墙上的钟表，“格林威治时区凌晨四点半…现在我们在冰岛西南海域，是西二区和西一区交界处的话，也就是当地时间凌晨三点,这天就亮成这样，还真是不让人好好睡个觉…”自嘲的笑了一下，一边走向舰桥后边一边说：“我先去休息一下，如果有俾斯麦号的情报再喊我。登陆冰岛这种事交给陆战队负责，我们只管警戒。另外以大英帝国发电报给冰岛大使馆，勒令他们配合我们行动！”
　　-----------------------------我是波斯猫de分割线-----------------------------
　　林德曼陪着提子，正在雷达室里“玩”着雷达。在林德曼的要求下，雷达官正在教着这小妮子学习如何操纵雷达，而且貌似学的还不赖。尤其是我告诉她，可以把雷达的搜索信号和自己的感知结合到一起来学习通过目标信号判断是什么目标，所以学的很快就上手了。大概是找到了一个好玩的东西吧，对着周围的岛屿，冰山和其他目标照的不亦乐乎，一边玩着一边还在自言自语“嗯…这个是冰山，前面20KM还有一座冰山，东边那个好像是陆地，是冰岛的布雷萨维克角吗？”
　　“大概是吧…”看着旁边雷达官和几名雷达手一脸狐疑的看着自己，林德曼一边高兴，一边压力山大。高兴的是提子学起雷达很快就能上手，压力山大的是周围的雷达兵们的眼神明显是怀疑这丫头的身份了…命令把雷达的全部技术都教给这么一个小姑娘，居然还一学就会，更不要说这个小姑娘还是非正常人类嫌疑人，哪怕是靠着副舰长的身份也没法打消这种怀疑，林德曼只能笑的一脸苦瓜样。不过想到自己马上就能去提子那里走马上任，要留着舰长一个人面对水兵们的质疑，笑的气质就稍微一变，从苦笑变得笑的有点小腹黑了。
　　“这个是什么？”提子突然发现一个很微弱的目标在西南方活动着，以前貌似基本没见过。于是一边喊着舰长和雷达官，一边放出自己的感知能力去感应那个目标。等两个脑袋凑过来以后，提子一边指着那个很微弱但是移动的比较快的目标，一边说：“这个目标看样子一直在我们后面那个位置活动，看起来貌似是上下两个翅膀的，好像是剑鱼飞机吗？”
　　雷达官脸色变了，一个是发现了飞机，另一个是在想“这小丫头是怎么从雷达上面知道这个飞机长什么样的？果然是非人类吗？”林德曼脸色也变了：“这丫头…真不晓得藏拙！”仗着自己军衔高，赶快喊了一声打断了雷达官的胡（bi）思（jin）乱（湿）想（湿）：“楞着干什么，还不赶快报告舰长！！”
　　很快的，舰长面前的话筒里就响起了“发现飞机！在我们东南方15海里！飞机的航向是…正东？！”
　　开始听到消息的时候，舰长一脸严肃，但是听到最后一句也楞了：“他们不是来找我们的吗？我们东南方还飞正东…冰岛？这是什么情况？俾斯麦你看看是什么飞机？”
　　我也楞了，赶快用精神扫描一下：“…是剑鱼，但是这个航向好像不是来找我们的，倒像是···在监视雷克雅未克海湾附近一样的…”
　　舰长一听雷克雅未克，唰的一下就从椅子上站了起来：“雷克雅未克？剑鱼？糟了！这是英国人要占领冰岛，堵死丹麦海峡吗！！”
　　很快的，电台的一个明码呼叫就帮我们彻底证实了这个可怕的猜测：
　　“我是大英帝国本土舰队司令官托维海军上将。 大英帝国授权我们呼叫冰岛政府，现在我们以国际联盟制裁流氓国家的名义，要派军进驻你国，请你们予以配合！！否则将被视为流氓国家支持者，一切后果由你们自负！！！”
　　这是光明正大的明码呼叫，所以我们根本就不用破译就能直接得到消息，当信号官将这个电报递上来的时候，舰长的脸色彻底沉了下来。
　　林德曼和提子也是急匆匆的跑了上来。
　　“舰长，发生了什么事？”林德曼焦急的问道“是我们的航向被发现了吗？”
　　“不，不是俾斯麦的被发现了，而是英国人想要占领冰岛！”舰长紧紧的攥着那张纸条，脸色凝重。
　　“占领冰岛？”林德曼一愣，继而惊讶道“什么，占领冰岛？那不是丹麦海峡······”
　　“没错，他们的目的就是想封锁丹麦海峡。”舰长点了点头“这个目的已经很明显了，这帮该死的英国人！”
　　丹麦海峡是德国主要的前往大西洋的通道之一，如果一旦掌握到英国人手里，后果不堪设想。舰长和林德曼显然都明白这一点。
　　“那我们怎么办？”林德曼急促的说道。
　　“我也不知道，现在情况不明，先把这个情况告诉国内吧。”舰长叹了口气先下了一个命令，而后想了想又说了一句“不过还是必须要尽力阻止一下他们，至少不能让他们登录的这么顺利！”
　　“告诉海军部，我们在丹麦海峡附近遭遇了英国舰队，具体数目不明，正在往冰岛进发，推测是想要占领冰岛，我舰已经上前，预计可能与之交火！”
　　“是的，舰长，我这就去！”信号官立刻抬脚就要走。
　　“等等。”舰长叫住了他“不要用密码，用明码！”
　　“啊？是！”
　　“舰长，为什么不用密码啊？”我在一旁等信号官走后疑惑的问道。
　　“我们现在的电报如果发出去双方都会知道我们在这里的，如果被英国人截获，很容易就推断出我们的内容，这样一对比密码，不就是等于把我们用的密语告诉他们吗？”舰长说道。
　　“原来是这样啊。”我点点头“懂了呢，舰长。”
　　“接下来，就看你的了，俾斯麦。”舰长认真的看着我道“把你的探测能力发挥到极限吧，这是关键的一战。”
　　“明白！”
　　“航行152，前进五，全速前进！”
　　“明白！”
　　我的舰体颤抖着加快了速度，开始朝着前方疾驰而去。
　　又要开始战斗了······“不过现在情况不明···我们这贸然上去会不会不合适？”林德曼在一旁说道。
　　“现在明码电报都发出了，英国人也知道我们在这，不去也得去！”舰长这句话说得斩钉截铁。
　　“不过我就担心的是那两条船。”舰长担心的看了我一眼。
　　“那两条seven big吗？”林德曼道。
　　“纳尔逊和罗德尼？”我也想了起来，那真是可怕的船呢，虽然长得很难看，但上次和他们交战的时候，那个炮弹可是让我吃尽了苦头，一直到现在还是心有余悸。
　　那个大水管······舰长微微点了点头“纳尔逊和罗德尼的航速不够快，即使皇家海军被我们上次的假消息骗走一部分，也不会是他们去的，我担心如果他们这两条如果出现在这里······”
　　“那就麻烦了。”林德曼接口“再加上现在俾斯麦只有三个炮塔。”
　　“我知道，但是现在来不及了，就这样吧，尽力而为！”
　　“是，舰长！”
　　“战斗警报！！！”
　　“叮铃铃——”
　　ps：求月票啊~求推荐啊~各位大佬，一更码上
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百零六章：冰岛行动（一）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　德国海军部接收到俾斯麦号的电报大吃一惊的同时立刻将其上报给了元首希特勒。
　　“元首，英国人这是想彻底封死我们进出大西洋的通道！”雷格尔难以压抑怒气恨声道。
　　“我知道，问题是现在我们应该怎么办。”希特勒看了一眼他的海军部长，习惯性的将一只手背在身后。
　　“俾斯麦号能否组织英国人的登陆？”希特勒看了看地图问道。
　　“如果没有强大的护航舰队的话，普通的登陆部队绝对不是俾斯麦号的对手，但是我现在担心的是······”雷格尔忧心忡忡的说道。
　　“担心什么？”
　　“英国人知道俾斯麦号在大西洋上活动，他们不可能不对船队进行护航，而且，我们在北海已经很久没有看到纳尔逊和罗德尼了。”
　　“你的意思是他们的那两条船会去冰岛？”
　　“很有可能。”雷格尔脸色凝重的点点头。
　　“如果俾斯麦对上他们会怎么样？”
　　“只能跑，否则，后果不堪设想。”雷格尔看了看希特勒，摇头。
　　“那我们就这么看着，什么都做不了？”希特勒大声道。
　　“我们的兵力部署距离冰岛很远，目前来看是无能为力，让俾斯麦上的话······这不现实的，元首。”雷格尔看到希特勒眼中闪过的光立刻明白了他想做什么。“俾斯麦不是纳尔逊的对手，一旦和两条纳尔逊对抗，我们很可能就会失去她······”
　　“啪”铅笔断裂的声音（元首：渣渣，这次不侵权！）响起。
　　“这帮该死的英国人！”
　　在会议室陷入诡异的沉默的时候，一旁的纳粹宣传部长戈培尔发声；了“元首，我们虽然不能阻止英国人的登陆，但是我们可以把这个事情通告给全世界，让他们去看看英国人的隐藏在内部的真相是什么！尽量将舆论控制在我们有利的地方。 ”
　　“没错！”希特勒听了戈培尔这话豁然开朗，不住的点头“很好，就按照你说的做，英国人不是标榜是为了自由和正义才对我们宣战的吗？我让世界的人都看看，他们的正义到底在干什么！”
　　“元首，我同时建议，吕特晏斯将军可以向冰岛人民作出友善的姿态，并且适当的做出一些行动，这样会使我们赢得冰岛人的好感，哪怕是阻止不了英国人的登陆，对我们以后在冰岛的暗中行动也有好处！”
　　“很好，很好！”
　　“雷格尔！”希特勒大声道。
　　“是！”
　　“马上电令吕特晏斯，就按照戈培尔说的办，只是不能让英国人赢的这么舒服，在力所能及的情况下对他们的舰队进行打击，不过，首先要保证自己的安全！告诉吕特晏斯，我可以允许他死了，但是决不允许俾斯麦沉没！”
　　“是，元首······”
　　按照心理说，雷格尔是绝对不想俾斯麦去以身涉险的，毕竟对面是两条纳尔逊，一旦交上火，战场上的东西就不是常理能够说的清了。俾斯麦也许能够撑很长时间，也许撑不过一个回合——打中弹药库这种事情谁又能说的清楚？
　　“希望吕特晏斯能够把俾斯麦安全的带回来吧。”雷格尔叹了口气自语道。
　　在冰岛外的海域上，当俾斯麦用明码发出电报的一刹那，准备登陆的英国人几乎和德国海军部同时收到了这个消息。 相比于德国人的震惊，英国人的惊讶程度一点都不亚于他们。
　　“这是德国人！他们怎么会出现在这里的！”托维拿着那张电报惊讶道，他看了看一旁的参谋道“难道我们的计划被泄露了？！”
　　“现在和泄露已经没有什么区别了吧。”参谋苦笑一声“对面明显已经把我们进攻冰岛的消息发了回去，明天这个消息就已经漫天飞了。”
　　“先不管了，把登陆部队送上去！”托维看着身后的船队下令“罗德尼和纳尔逊上前，挡住那条船，竞技神，立刻前往目标地域搜索，同时提供炮瞄校射！”
　　“长官，对面是什么船先去侦查一下吧······”
　　“还有什么船？”托维冷笑道“除了那条该死的俾斯麦还有谁？”
　　俾斯麦？！舰桥里的气氛立刻紧张起来，年轻的水兵早就听过了有关俾斯麦的战绩，在被一支舰队围攻的情况下还能只损失一个炮塔而退，并且在损失一个炮塔的情况下击沉了一支舰队。
　　“天，是俾斯麦！”有人小声的说道。
　　虽然知道自己护卫的目的就是防止俾斯麦的突袭，但当俾斯麦真正出现在面前的时候，所有人的心情都是复杂的。
　　“怕什么。”托维清楚自己的下属们在想什么，只见他扫视了一眼舰桥上的众人“他现在只有一条俾斯麦号，我们有两条纳尔逊，你们怕什么？”
　　“满舵！迎上去！”托维大声下令。
　　“是！”
　　凄厉的警报声响遍全船，一阵紧张的准备之后，所有的武器都准备完毕，舰员们都回到了自己的战位上，很快的广播里也传出了吕特晏斯的声音：“所有人注意，我是吕特宴斯！就在现在，就在我们眼前，英国人为了他们不可告人的企图，正在侵略一个手无寸铁的和平而中立的国家！他们披着和平和自由的外衣，却想以一种野蛮的行为占有他人的自由！无论出于我国和英国现在的战争关系，还是基于最起码的良知和道义，我们都将责无旁贷的对英国舰队发动攻击！！现在我命令俾斯麦号全体成员进入一级战斗部署！另外，之前俘虏的民船船员和非战斗人员把他们集中起来呆在水兵餐厅内由陆战队看着，只要不乱动，我们尽量保证你们的安全......”
　　吕特晏斯用一句“这是一场正义的战争”为结尾结束了这次战前动员，舰桥上立刻进入了备战状态，而与此此时，英国人的舰队已经进入了俾斯麦的感知范围。
　　“舰长，统帅部的消息！”通信官在一个小时之后再次出现在舰桥，同时给吕特晏斯一张纸，后者接过之后粗粗扫了一眼，满意的点了点头。
　　“俾斯麦，现在情况怎么样？”他问道。
　　“我们已经被英国人的侦查机发现了。”俾斯麦皱了一下眉头，她感知到了从剑鱼传出的无线电波。
　　“现在有两架剑鱼正在周围活动，估计是在监视我们的行动。”
　　“对面舰队的编成是什么？”
　　“确定一条航空母舰，但是不在我的感知范围内，确定两条纳尔逊级战列舰，其他的不在我的范围之内。”
　　“果然那两条都在。”吕特晏斯叹了口气“那么距离是多少？”
　　“40公里。”
　　“远超过舰炮射程，继续靠近！”吕特晏斯想了一下命令道。
　　“是！”
　　双方都已经在一定距离上相互发现，随着两者的航向以及目的地的确定，靠近的速度陡然加快！
　　很快，一只庞大的英国舰队都出现在了水天线上。在雷克雅未克海湾里，两条驱逐舰正在努力的来回释放烟雾，试图掩护四条甲板上站满了陆战队官兵的巡洋舰去霸占那个原本远离尘世，悠然自得的美丽国家；另一边外海的方向上，大概六条驱逐舰分成两队，分别在两条侦查巡洋舰的带领下在距离俾斯麦号25000码的范围外严阵以待；而在它们的后面不远处，两条肥胖丑陋的战列舰正凶狠的朝着俾斯麦号冲了过来，从气势汹汹的它们身上，似乎都可以看到英国舰队司令那副凶相毕露，咬牙切齿的嘴脸。
　　旁边同样在感应的提子跳了一下，抓起了小拳头：“姐姐说的对！果然英国人是恶棍！！哼！！！”看到这副可爱的样子，整个舰桥的人包括原本一脸严肃的吕特晏斯在内都忍不住笑出来了。
　　“哈哈哈，说的对，英国人是恶棍。”忍俊不禁的吕特晏斯笑着摸了摸提子的头发，用只有俾斯麦几个才听的到的声音说道：“提子，帮帮你姐姐打坏蛋好不好？”
　　“好啊好啊！！姐姐，我陪你一起打坏蛋！！”提子很兴奋的摇了摇俾斯麦的胳膊，“姐~姐~~，好不好嘛~~~”
　　“好好好。”俾斯麦无奈的瞪了自家舰长一眼，赶快弯下腰来，在提子耳朵边上小声说：“帮姐姐操纵一下那些副炮吧，要是那些巡洋舰和驱逐舰敢过来的话就狠狠打他们哦。另外有事在意念里说哦，大家都看着你呢...”
　　虽然提尔比茨在俾斯麦不同意的情况下是无法操纵俾斯麦的船体的，不过当“权限开放”之后，她们就像融为了一体一样，副炮轻松的动了下，表示联动完毕。
　　不过看看周围水兵们一脸怀疑的表情，好吧连（最开始说那句叫提子帮俾斯麦的）吕特晏斯都囧了。
　　“咳咳！！”吕特晏斯一脸故做正经的打开了传话筒，“命令，俾斯麦号装填高爆弹，优先打击试图登陆的英国巡洋舰！！同时俾斯麦号准备向冰岛广播，送上我们德意志的祝福和问候吧。”
　　ps：即使是咸鱼，也要在月票榜上浪一回！再给我十二张月票我再来一更！！！！大家午安~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百零七章：女神降临
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　电台人员麻利的打开了全频道的通讯，正要坐下去，吕特晏斯制止了他。
　　“你去广播！”舰长笑着看了眼他的旗舰道。
　　“诶？我广播？”俾斯麦张着小嘴惊讶道，这种事不应该让专业人员来吗？
　　“你去。”吕特晏斯重复了一下。
　　“啊，好！但是······那我说什么？”
　　“按照这个念！”吕特晏斯把那张电报重新给了她，俾斯麦粗略的看了一眼，心中很快有了计较。
　　“明白！舰长！”
　　“别忘了，你的话英国人也是听的道的。”
　　“······”
　　冰岛时间凌晨三点四十分，还在睡梦中的冰岛总理乔纳森被匆匆赶来的警察总长叫醒了。
　　“你说什么？！！”刚从被窝里坐起来还在往身上套衣服的乔纳森被乔纳森的话吓得大惊失色。“庞大的英国舰队？要我们配合他们的占领？？”
　　“是的！刚刚一名在码头上巡逻的警察刚刚报告上来...而且他说他在码头的电台里听到了英国人的最后通牒......”
　　乔纳森一边赶忙扣着衣扣，一边冲到电台面前，啪的一声打开电台，然后就听到了电台里一副英式口音，傲慢无礼的声音：“......现在我们要求你们配合我们的占领，否则将把你们看成流氓国家支持者，一切后果你们自己负责！...”
　　“该死！”乔纳森一拳头砸在电台上，砸得电台发出一声刺耳的“嘶----~~~~”的声音，“我们招谁惹谁了吗，为什么这样！！”
　　警察总长也是一脸气愤：“还反对流氓国家占领我们，到底谁才是流氓国家！！”
　　乔纳森转了两圈抓起电话，对着电话那头的接线员喊道：“我要打个电话！给英国驻冰岛领事！！快点！！”
　　很快电话就打通了，但还没等乔纳森问怎么回事，那边英国领事就已经摆出了一副和之前电台里一样傲慢无礼的英伦绅士派头：“看来乔纳森总理您已经收到信息了，那就请您照着办吧。 ”
　　“你们为什么这么做！我们冰岛政府没有错！你们没有理由这么做，你们这是强盗行为！”气愤的乔纳森几乎是扯着嗓子对着话筒吼出来的。
　　“冷静，冷静，你们什么也没做错。”话筒那头传来了一副更加趾高气扬的声音，称王称霸几乎一个世纪的英国领事怎么会管一个小国什么态度？“说的很清楚了，我们要对付德国，所以现在征用你们冰岛的土地，等我们打完德国人就会走，到那时候你们就会有你们所要的自由。只是，千万别做出什么让我们不高兴的事来，尤其是别用这种北欧维京野蛮人骂街语气跟我说话，不然被我们视同支持德国的话，后果自负！UAND？！”
　　然后乔纳森就听到话筒里一声重重的“咔嗒！”的声音，接着就没了动静。只有还开着的电台里仍然传出英国人的最后通牒的声音。气的乔纳森也把电话一摔：“北欧维京野蛮人？！后果自负？！！混蛋啊！！！”
　　“现在我们怎么办...？”警察局长红着眼睛，重重的抽了一口烟，无奈的问道。
　　“怎么办怎么办，我们能怎么办！我们还能怎么办！！！”乔纳森一脸痛苦的捂住了额头，“该死的英国人...”
　　“总理，来自德国的电报！”
　　“什么？拿过来？”
　　乔纳森快速的扫过一眼，边上的警察总长立刻问道“总理先生，德国人说什么？”
　　“德国人说他们已经知道了英国人即将入侵冰岛的消息，也会派出力所能及的力量前来，只是和英国人的相比实力不足，希望我们见谅······”
　　“他们还说了什么？”
　　“德国人还说，他们已经将这件事向全世界广播了，明天全世界所有的国家都会知道英国人在冰岛的所作所为，他们说这虽然不能阻止英国人的侵略行为，但是冰岛人民为了自由和独立所做的斗争一定会被世界所铭记。 ”
　　“没想到···到最后伸出援手的竟然是英国人口中的流氓国家，这真是可笑。”警察总长冷笑一声道。
　　“是啊。”乔纳森叹了口气，也是摇了摇头“只是，德国人说会有力所能及的力量帮助，我看是不用等了，他们在挪威和英国人打的不可开交，哪里有时间过来帮我们。”
　　“过来了也来不及。”警长点点头。
　　“不过他们有这个态度就好了。”乔纳森拍拍警长的肩膀“走吧，我们去码头，就算英国人想要侵占我们，我们也不能像奴隶一样！”
　　“是，总理。”
　　在总理和警长走上码头的时候，总理宅邸里知道事情的工作人员们也情绪低落着，街头上也逐渐有人陆陆续续的从家里冲了出来敲着自己亲朋好友的门，越来越多的人走出了街道，走上了码头，悲愤但却无奈的看着得意洋洋越逼越近的英国军舰，从一个远远的船影桅杆慢慢变大，在码头工作人员的望远镜里，他们甚至能看到上面站满了密密麻麻全副武装的英国人。
　　对面的人是那么丑陋和恶心，就像来自地狱的撒旦！
　　“上帝啊。”在码头的人们有些已经开始绝望的抽泣，英国人的整支舰队就那么大摇大摆的出现在他们面前，并且马上就要登陆他们的家园，失去家园的恐惧让冰岛人民心如刀割般的难受。
　　但就在这个时候，在远方浓密的烟雾后面，云层上突然闪现出阵阵红色的闪光，所有人的注意力都是被击中了过去，他们奇怪的看着天上的奇异景象。
　　这是什么情况？
　　先是西南方的海面上，然后没多久，西北方的海天线上也出现了一道道五颜六色的流光砸了下来，同时远方也传来了“轰！轰！”的沉闷声音。“轰”了几次之后，西北方也闪起了红光。但是这次红光以后，大概一分钟左右吧，天空中的云层就被数道金黄色的流星撕开，宛如奥丁的神罚一样砸向了开在最前方的那条英国军舰。密集的水柱笼罩在英国军舰周围，然后就看到那几条英国军舰开始疯了一样的转着向，像没头苍蝇一样的到处乱晃。
　　“这是？”乔纳森一愣，看向身边的警察总长。
　　“好像是英国人和别人打起来了。”警察总长挠挠脑袋，表示不知道发生了什么。
　　“难道是有别的国家的军舰在？”乔纳森疑惑道“难道是德国人的？！”
　　想到这里，他的语调甚至带了一份惊讶与狂喜！
　　“不知道······总理，我们去看看吧”
　　“好好，把望远镜给我！”
　　与此同时，无论是乔纳森总理官邸，还是市民家中，或者码头值班室的电台，只要是还没关闭的，都在同一时刻响起来一个完全不同的声音。电台喇叭里，伴随着炮击的轰鸣声，一个温柔清亮又动听的女声压过了之前满口趾高气扬的英国公鸭嗓，从电台里婉婉的传了出来。只是，那个女声的背景音里似乎有炮击的声音？
　　那个女孩先是以一种很讽刺的语调嘲讽了一下英国的托维上将和丘吉尔首相，说他们真是越活越回去，连脸皮都是不要了，接着话锋一转，异常温柔和坚定的声音开始了以下的话语。
　　“这是德意志海军旗舰俾斯麦号向善良与和平的冰岛人民致以迟来的问候，（轰！！）我们对贵国遭受这样的命运表示遗憾和同情，对英国肆意践踏与世无争的中立小国的主权表示愤怒和谴责。德国和英国（轰！！）是敌对关系，但是不应该牵连无辜的国家和人民！英国人在这一刻漏出了他们丑恶的一面，我们的元首已经知道了这件事情，正在国际上斡旋，并且派遣俾斯麦号战列舰前来。但是即使如此，我们仍旧实力微弱，无法和强大的不列颠海军对抗，所以，我们只能建议冰岛政府和民众尽量规避风险，离开战区，（轰！！）注意安全，同时也要避免惹怒侵略者而遭到野蛮的报复！但无论如何，德国战争海军将会和英国斗争到底，正义必将战胜邪恶！（轰！！）冰岛人民的独立自由万岁！！”
　　“自由万岁！独立万岁！”
　　码头上的人们亲不自禁的在那个声音的带领下大声喊道，即使家园被侵占，但他们的心还是自由的！
　　英国人，必定会陷入冰岛人民的仇恨之中！
　　伴随着姑娘美丽的声音，一轮又一轮的炮击砸向了试图登陆的英国舰队，很快的，一条英国军舰中弹起火，熊熊的火光中一条罪恶的黑影在接二连三的炮击中被接连命中好几发炮弹，短短十分钟时间后，仿佛醉酒的醉汉一样，伤势彻底失去了控制的战舰歪斜着身子，似乎可以看到不断的有人挂着火从军舰上跳进海里，而在这种还在下着雪的气温下，海水冰冷刺骨，几乎所有的人都能够猜测到五分钟后他们的命运了。
　　在码头上所有目睹这一切的人，即使在几十年后回忆起这一幕的时候都在说，他们确定看到了来自亚萨天国派下来惩罚侵略者的瓦尔基里女神。
　　女神降临了！
　　ps：感谢大家的支持！！！很痛快的蹭蹭蹭到了12张，实现自己的诺言，又是一章3000字奉上！希望大家继续支持我！
　　买了一个波斯猫的模型，正在慢慢拼装中
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百零八章：艰难的战斗
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　双方互相知道存在之后也没有多绕圈子，开始了接近，很快前方的侦察机报告了发现俾斯麦的踪迹！
　　“将军！发现俾斯麦了！！”
　　“什么？发现俾斯麦了？！在哪里？！！”托维听到这句话后下意识的朝窗外望去，副官连忙说道：“将军，俾斯麦号是从丹麦海峡方向下来的，现在还在目视范围外...”
　　“丹麦海峡？！！”托维猛的一转身：“你确定？！”
　　副官给吓了一跳，连忙道：“确...确定，是丹麦海峡，从北边下来的！”
　　托维二话不说，直接三步并两步的冲到了海图桌边看起了海图标线：“现在的态势是什么情况？！”
　　“是这样...”参谋翻开记录本：“...二十分钟前，海德纳尔角附近发现俾斯麦号的明码电报，同时那一带巡逻的剑鱼也被击落。 临时调去的侦察机因为气象原因，在五分钟前才发现俾斯麦号具体位置，而且现也已经被击落。刚才又抽调了两架侦察机正在远距离上保持监视。目前俾斯麦号位于海德纳尔角西南方大约20公里处，目前正在以超过30节的航速冲向凯夫拉维克角----那里是登陆舰队即将到达的位置！”
　　托维倒抽一口冷气，之前他判断俾斯麦号还在大西洋，所以搜索和防备的重点一直是西边和南边，但是现在俾斯麦号居然是从北边下来的，差一点就让她逃掉了啊！不过再看了看地图上标注的战场态势，托维又松了一口气。
　　从地形上看的话，雷克雅未克湾是一个从西北朝向东南的口袋，口袋的口子就是西北的海德纳尔角到东南的凯夫拉维克角，距离有80KM。而雷克雅未克城市就在靠近凯夫拉维克角一侧的口袋底部，也就是整个海湾的最东边，距离凯夫拉维克角只有不到30公里。 而这就意味着俾斯麦号如果要攻击登陆舰队，就至少要深入到口袋很靠里面的位置！而且即使要想突围，突围的方向也只能朝向西北方向至少全速开上一个小时，才可以绕开海德纳尔角突围。
　　虽然自己的两条战列舰航速远远比不上俾斯麦号，但是自己的位置在口袋的外侧，只要切入俾斯麦的突围航线，即使追不上俾斯麦号，也至少能够最大限度的让俾斯麦号暴露在两条BIG7级战列舰的火力面前。更不要说还有竞技神号，虽然直接让上面那几架咸鱼进攻俾斯麦是送死，但是如果和战列舰配合的话，牵制甚至夹击俾斯麦号也不是做不到，而如果能够在战斗中把俾斯麦号给削弱到一定程度的话...
　　“好家伙，要是你们就这么跑掉我还真拿你们没办法，但是现在，你既然自己送上门来···嘿嘿嘿嘿，真当我们皇家海军不存在？”想到这里，托维那张城墙厚度的老脸上也不禁挂起了一副英国绅士典型的那种皮笑肉不笑，布满血丝而发红的眼睛里也射出凶光。
　　指挥室里很快传来了因为兴奋而有些发抖的声音：“电报员，把遭遇俾斯麦的情报通报海军部和纳尔维克分舰队，纳尔维克分舰队随时做好战斗准备！另外我命令：罗德尼和纳尔逊，航向正北，攻击俾斯麦！竞技神号舰载机挂好鱼雷，随时准备配合罗德尼和纳尔逊的炮击对俾斯麦进行远距离鱼雷夹击！！侦查巡洋舰和驱逐舰远距离保持对俾斯麦的监视！！！登陆舰队的巡洋舰在放下陆战队以后，就地集结待命，随时准备听命令追杀俾斯麦号！！！这次绝不能让她跑掉！！！！”
　　“YES SIR！！！”
　　-----------------------波斯猫de分割线----------------------
　　“这个态势对我们有点不利啊...”海图室边，舰长看着海图，皱起了眉头，但是又不能不打。 丹麦海峡的位置太重要，而且不论是算一场遭遇战，还是由于政治原因，这一仗都必须打！上将级的军官已经要从战场以外的角度考虑问题了。之前给国内发电报的时候就提到了舰长对这个问题的建议：谴责英国的行为，并且尽量促成冰岛民众不反对德国的军事行动。当然，随后海军部的命令里面就包括了这一条，所以说接下了就是对冰岛的广播时间。
　　我象征性在电台边上坐好，打开广播，轻咳一声，开始了播音······当然，我第一件事就是将身上的损伤感应关掉了，马上就要进入战斗，如果在密闭的舰桥里面再出现什么血溅三尺的场景那可就真的太吓人了。各种非人类传说了已经够多了！！
　　边广播我边把精神力朝向了载满登陆部队的英国巡洋舰，那些巡洋舰，只要损失一条就能让英国的“绅士们”肉痛了。
　　“瞄准”了一条倒霉的孩子----一条12门152主炮的城级（重装）轻巡洋舰。距离28000码...这个距离上的散布，对于一条1万吨级的目标，稍微有点大呢，为了我的炮射精度，我还是等再近一点吧。
　　不过正当我准备靠的更近再射击的时候，另一个方向距离还有整整三万码的两条武装油船倒是抢先开火了。
　　其实我早就发现了那两条极力赶过来的武装油轮，但理论上在三万码的距离，就凭油轮级的航海性能和炮击精度，命中什么的几乎可以不用在乎。舰长直接让我无视它们，抓紧时间逼近登陆部队，击沉一两条之后就趁早溜走。
　　“这么远的距离开火···想干什么？”我疑惑的道，然后重新将注意力集中在巡洋舰上面，船身的速度再一次的加快。
　　英国人显然也知道这一点，所以两条战列舰一共18门406炮，但是每次齐射只有大概六发炮弹落在周围，很明显是在“找感觉”，大概过一会就会从这种半齐射转成全力开火了吧？而且...怎么总觉得这个炮击有些不对劲？不管了，先把正事做了，我念广播稿，同时...
　　“提子，先帮姐姐操纵一下主炮！”
　　“好的姐姐，我来打坏蛋！！~~~”
　　提子操纵的炮击精度似乎并不比我这个姐姐差多少呢，在接近到可以接受的散布范围里面，提子率先进行了开炮。
　　一轮炮击，两轮，第三轮的时候一枚高爆弹准确的砸到了站满了英国大兵的巡洋舰上，原本还趾高气昂的大兵们在我380主炮的为威力下瞬间被炸的四分五裂，血肉横飞，连带着火焰都带着一丝暗红。
　　我看了一眼提子，原本担心她在这种惨烈的场景前会有不适应，没想到她面色如常，一点都没有受到影响，仍旧精准的进行着炮击。
　　“姐姐，我没事，提子在打坏人！”她注意到了我的目光，转过头嫣然一笑，露出了可爱的酒窝，似乎就像在进行一场好玩的游戏一样。
　　我苦笑着摇摇头，不知道是该欣慰还是还叹息。
　　“干得不错，继续吧。”我摸了摸她的脸颊。
　　第三轮炮弹命中之后立刻转变成了30秒一轮的急速射，短短十分钟后，那条城级重装轻巡在提子操纵的6门380面前已经变成了烧烤，另一条城级也被打的冒出滚滚浓烟。但是......
　　大概是要援护登陆队，或者是已经找准了感觉，就在提子把两条城级打的冒烟起火的时候，在三万码的超远距离上，两条战列舰开始用Z字夹叉弹朝我射击。其中一条战舰的三发炮弹砸到了我的后面数百米的位置，另一条砸到了我前面几百米处，然后就很有规律的以100米为间隔，六根水柱组成的两道水墙开始一层层的压了过来。虽然因为距离太远，散布太大，最后的一“夹”被我一个左满舵，几乎是擦着炮弹的躲了过去，但是就在这个时候，两条纳尔逊级突然就从之前有一发打一发的悠闲模式猛的转成了全力炮击！只见突然从之前的各三条曳光一下子变成了各九条曳光，两条战列舰的十八门406重炮以大概30秒的交错射击间隔疯狂的朝我笼罩过来！！
　　刚结束的广播的我顿时脸色大变！
　　Z字型的射击找准我的位置以后的全力炮击！
　　“舰长，怎么办！”
　　“不要紧张，保持开火！注意规避！”舰长大声的下令道，同时他上前接过了操舵手手中的舵。
　　“听我的指令！”
　　我极力的扭动着身体开始规避英国人的炮击，但是也就是从这个时候开始，整整两分多钟时间，两条战列舰十八条水柱组成的各种花式的图案就一直把我围在正中！！
　　虽然距离一直没低于过三万码，虽然炮击的散步也很大，虽然到现在为止没有一发直接命中，但是18门406的水柱一直落在我周围不远处！也就是说，我几乎一直是处于被跨射的状态！这种持续的炮弹从头顶飞过的感觉简直要把我逼疯了。
　　我该怎么办！
　　ps：今天的一更有点早，大家早安！老样子，各位大佬再给我十二张月票，下午再来一章可好！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百零九章：进退维谷
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“咻——咻——咻”
　　好不容易甩脱了这一轮炮击的范围，但是接下来英国人三发一轮的Z字试射又如影随形的朝着我机动以后的新的航向射击过来，然后等逼近的差不多了又转为九发一轮的全力速射，两条战列舰强大的炮击压力迫使我不断的规避着英国人的炮击！但是哪怕是我念完稿子以后就接管了军舰的操舵，可是不管怎么机动，就算现在都已经扭腰扭到放弃对巡洋舰的射击了（这种极限的规避中根本不可能命中目标），都没法摆脱英国人抽了兴奋剂一样的疯狂炮击！！！
　　“可恶，这个距离上，英国人的火力为怎么这么准？”我暗自咒骂道，从来没有过的事情啊！虽然没有吃炮弹，但是被随时可能打中自己的十八门重炮疯狂的压制，这种感觉真的很糟糕啊！！
　　就在刚刚说话的时候就好危险，如果不是我违背物理学的规律，不顾一切的侧倾了一下船体的话，刚才的那一轮齐射就不止是打断信号索后擦着前主桅的边飞过去了......
　　一面信号旗悠悠然然的在硝烟中飘落。
　　短短五分钟时间内，英国人至少打出来两组这样的Z字试射-全力炮击了，刚才也已经是第二次擦弹了。舰桥里不少人在我突然的侧倾下都差点摔了个大跟头，包括坐在椅子上的舰长——他在猛烈的侧倾中撞上了椅子扶手，疼的抽了一口冷气。
　　“舰长，你怎么样！”我赶紧想走过去。
　　“...这样下去不行！”揉了一下腰，舰长从座位上站了起来：“俾斯麦号，准备撤离，航向...”只是还没来得及说完，“轰”的一声响，船头爆发出一个巨大的火球，强烈的冲击波震的窗户都是“哐!”的一声巨响，大大小小的弹片和碎片就打在玻璃上，即使是厚实的防弹玻璃也给打的到处蜘蛛网一样。
　　“啊——”
　　走到半路的我发出一声痛呼，直接捂着脸蹲了下来。
　　幸好我早就切断了投影反应，再不会出现血流满面的恐怖样子，而且打到的也只是船头锚机甲板，虽然船头打的一片狼藉但是除了上浪进水以外暂时没有什么大问题
　　但是...呜...我的额头好疼啊T-T
　　舰长在一个踉跄后站稳了身子，很快冲了过来：“怎么样？要紧不？损管队！！！”
　　最后一句是扭过头朝着传话筒里喊的。另一边在副炮和高炮位上暂时只能监视的提子也赶紧在意识里喊我：“姐姐！你怎么样？！！”
　　“舰长，提子，我没事的...”我抓住栏杆，揉了揉额头，站稳了对舰长说：“我不是好好的嘛...舰长现在我们要撤退吗？”
　　“对，现在撤，再不走就走不了了。 ”舰长看到我没事，也放下了心，他快速道“从海德纳尔角撤退，全力走，今天英国人不知道怎么了，这么远的距离都能打的这么准，情势对我们很不利。”
　　是啊，三万码呢，两万七千多米了吧...连我都不能再这个距离上保证命中率啊。
　　我一边把本体的航向转向西北方，一边想着这个事。记得除了“未来”大和在萨马岛打护航航母的时候有一发三万米近失弹的记录（而且美国人认为那个并不是大和打的而是大傻打的）以外，貌似有据可查的二战最远记录就只有不到25000米的记录了吧。我这也算是创造了历史么？虽然是以背景的身份上榜的呢——被两条油轮在27000米的距离上击中······（只是给别人当背景是什么鬼啦！！！）
　　“姐姐！”提子这个时候喊了一下。“提尔比茨发现他们有两架飞机一直在十千米左右转悠着！他们的飞行轨迹很不规律的！105高炮不好打的！而且现在在炮战，高炮位都没人装炮弹的...林德曼说这两架飞机很可疑的，他要我提醒你和舰长防止他们用飞机引导射击的！！”
　　“飞机？！”我一楞，记得当初舰长逼着我学炮术规范的时候就确实有提过用水上飞机引导射击的操作，难道说...？
　　我赶快把这个事情报告给了舰长，舰长听完以后，脸色顿时沉了下来，一拳头砸到窗台上：“我早该想到的，他们是用飞机引导射击，难怪这么准！一定要把那架该死的飞机...”
　　话音未落，我的感知里又一轮炮击砸下来了，其中有一发炮弹貌似就是冲着前主炮塔打过来的！开玩笑，要是再被打残一个前主炮我就不用玩了！
　　赶忙喊了一声“左满舵！！”，同时自己直接操纵战舰一个急转弯，看着那发炮弹擦着炮塔顶飞了过去，我还来不及松一口气，另一条战列舰的九发齐射又笼罩在了我的航向正前方上，而且这个时间间隔太短只有不到30秒，再改变航向和擦弹已经来不及了！伴随脚下着“咚！！”的一震，同时传来“轰！！”的一声，我的腰上狠狠的一疼，疼的差点摔倒在地上，同时脚下伴随着“咚！！”的一震，船身的内部传来“轰！！”的一声！！
　　剧烈的爆炸！
　　一阵浓烟立刻从我的中部四散开来。
　　“啊——”
　　这个疼痛从小腹直接蔓延到四肢百骸，就像要把我整个人拆了一样！我直接疼的跪在了地上。（说好的稳如poi呢···）
　　“俾斯麦！你哪里受伤了！”舰长也是差点摔倒在地上，但他顾不上自己而是抬起头对我问到。
　　“舰长，有点糟糕…是水下穿透伤，一个锅炉舱被打穿了...”
　　舰长的脸色一下子沉了下来，我们都知道现在这种情况下如果一旦失去动力的后果······我一定会被两条油轮打成筛子。
　　“其他几个动力舱情况怎么样？航速能维持在几节？！”
　　“咳咳。”我咳嗽几声赶紧开始了损害勘察“目前只有一个锅炉仓失去动力，其余正常运转，功率正在分配当中······”
　　我疼的眼泪都快掉下来了，这可是和上次鱼雷伤一个级别的重伤啊！我忍着痛，赶快自己用操纵金属的意念力去处理伤口。幸好战前全船就进入了Z状态（全体水密门封死），加上我控制自己的金属拼命的吸收掉了炮弹命中和爆炸在船体外侧造成的翻卷，同时堵住了爆炸造成的进水缝隙，加上舰长的怒吼下，很快损管队也带着堵漏塞和维修工具下来了，很快进水倒是控制住了，但是损失了两台锅炉，加上进水，船体出现了一定的侧倾而且锅炉舱受损，航速肯定就跑不到之前那么快了。
　　重新进行功率分配之后，我的航速渐渐重新上升，但我悲哀的发现，现在只能跑出最快三十节稍微多一点的速度----这个速度甚至已经甩不开英国人的巡洋舰了！！
　　舰长脸色瞬间变的很难看，我的心头也蒙上了一层阴影，这下我们的突围之路真的遇到麻烦了。而且又一轮炮击砸将下来，虽然这一次总算躲了过去，但这样下去早晚不是办法啊...
　　ps：我还是很守信用的！！！！再来一更！如果觉得虐主看的喜欢，记得给我投票呦~满足你们喜欢看波斯猫大破的绅士心理！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百一十章：背水一战
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　因为航向角度的原因，距离已经逐渐的拉近了，敌人的火力也越来越凶狠。 “注意！炮击！！”，我一边喊着一边做着剧烈的规避机动，躲避着英国人疯狂的炮击…就在这样不停摇摆着的舰桥上，舰长好像突然想起了什么似的，抓着扶手走到了海图边，然后一边靠在海图桌上用两只脚分别顶住海图桌和后面的墙，一边抓起计算尺和圆规，和一帮同样努力站稳的参谋开始在航迹图上比比划划的计算阵位。在剧烈摇晃的舰桥上保持平衡很困难的，我偷偷的在他的脚边上顶起来一个支撑点，让舰长能够安心的计算阵位，舰长感觉到了，朝我微笑的点了点头但是...这个笑容明显是扯出来的，因为越计算，舰长的表情也就越严峻。计算到最后，舰长咬了咬牙，把圆规和计算尺一把丢到了海图桌上“麻烦大了...这样下去......”他苦笑的对着身边的参谋说道。
　　“怎么了？”林德曼也努力挪到了海图桌旁边，我一边继续操纵着本体躲避冰雹一样的弹雨，一边也走到了海图桌边上抽空听着。
　　“你们看，我们现在的航向是320度速度30节，他们是航向0度速度23节，他们现在的位置在我们西南方25公里，”舰长指着航行图，上面草草几笔就画出了敌我两方的航迹标绘，正显示着我们两船在不断靠近。
　　“因为海湾的地形，我们现在的航向只能是目前这个航向。虽然我们的航速比他们快，但是他们的阵位太好了，在海湾出口的外侧，哪怕只有23节，但是他们只要跑比我们近得多的距离就可以控制海湾的出口！而且按照这个敌我航向计算...”
　　“舰长等下说！炮击！抓稳了！！”我一边操纵本体规避，一边赶快在舰长他们脚边顶起来几个踏脚的支撑点。随着本体一个急转弯，舰桥猛的摇晃了一下，数个巨大的水柱陡然在船舷的两边升起——幸好这一轮又擦过去了，炮弹落在水中只是近失弹没有多大损伤。
　　大家重新站稳以后，舰长的手抄起尺子，一边在图上对着敌我航迹图连着几条线段一边说：“...这么计算一下，我们双方的距离会不断的拉近，最近的时候搞不好会近到十公里以内！！”舰长一边丢下制图工具重新抓稳扶手，一边一脸严肃的说。
　　在10公里之内······战列舰时代就是接舷战了啊。
　　“而且我们还不能往里面躲，被堵进海湾就是死路！！”林德曼也啐了一口，咬了咬牙。
　　一边的参谋无奈的点了点头。
　　“舰长，现在要做什么？...抓稳！炮击！！”
　　又是一轮凶险的炮击，好在这次的弹幕又给擦了过去。
　　大概是英国两条战列舰强大的压力，大家都只能机械的思考和本能的行动。我在操纵本体规避的时候居然还有精力抽空稍微扫了一眼，大家都赶忙抓紧了扶手和踩稳了落脚点，貌似暂时还没注意到由（站在指挥舱很里面的海图桌边的）我来喊注意炮击什么的有什么违和的地方呢。
　　剧烈的摇晃和震耳欲聋的爆炸声之后，舰长一边重新站直，一边朝我和林德曼说道：“现在我们已经到了生死关头，两条纳尔逊级火力和防御太强，而且我们的水平装甲也太差，我想了一下，现在我们只有靠我们侧面的防御力，冲到近距离上才有可能打穿他们的防御，或者至少迫使他们改变航向！”
　　“我不同意！这样俾斯麦也将承受他们最直接的火力！没有任何办法可以躲避！”林德曼担忧的看了我一眼“俾斯麦的装甲无法抵御纳尔逊的直接炮击！”
　　我朝林德曼微微摇了摇头，示意他不要反驳舰长的话，然后轻轻的说了一句。
　　“我没意见。”
　　“你疯了？”林德曼不可思议的看着我“要被打坏的！”
　　舰长抿着嘴盯着我看了一会儿，脸色凝重。
　　我嫣然一笑，眨了眨眼，望了舰长一眼：“嘛~你们都忘记了我的装甲设计了么？所以…尽管下令吧，我听你的。”
　　参谋在边上疑惑的看了我们三个人一眼，不知道我们在打什么哑谜，但他还是发表了自己的看法。
　　“我也认为舰长的方法最可行，这样的阵势我们转头跑已经来不及了，位置上处于不利，跑只能更加被动的被打，现在只能拼命！”
　　舰长点点头，显然参谋说的就是他的意思。
　　林德曼摸了摸鼻子，却是嗤笑了一下“你们真是疯了才会想出这个计划，不过我喜欢！”紧接着他眉毛一扬，面带微笑的看着舰长“但是他们毕竟是两条战列舰，这样拼命，大概会是九死一生吧？”
　　“是啊，九死一生呢。”舰长看自己的搭档这个表情，也微笑了一下。“大不了就是让我们变成德国海军的荣耀吧，虽然雷格尔和元首都让我把俾斯麦号带回去，但是如果我和她都沉没在这里，他们也没有办法吧，哈哈哈哈。”
　　“再说了，至少九死还有一生么，总好过被堵在这种绝地里完全没有机会吧？”
　　“是么？哈哈哈...没错，让我们轰轰烈烈的干他英国人的吧！”
　　两名德国海军的优秀指挥官对视了一眼，都笑了起来，笑的是那么的坦荡...
　　视死如归么？我在一旁微笑的看着，刚才对上纳尔逊还可能有一点害怕，但是现在貌似是被这样的气氛所感染，心中竟是无比的宁静。
　　我的命运就这样被他主宰，不过好像没有什么不满呢，略微的带着有些甘之如饴的味道。
　　眼眶微微有些红了，这绝对不是绝望所置。
　　舰长貌似看到了我的表情吧，伸手过来把我眼角的泪花擦掉，一边擦还一边说：“怎么哭了啊，我们至少还有10%的可能能够突围出去吧...有我在，不用怕”
　　“才不是你想的原因好吧！”我一把拍掉了舰长的手，好歹也是条战列舰，这种时候越是绝境反而越是会激发出我的潜能，我只是被舰长他们大无畏的话语感动到了。
　　不过舰长，你替我擦拭的动作在这时候真的合适吗？
　　果然林德曼马上就在没心没肺的打趣呢：“喂喂喂，你们这是当众秀恩爱......”
　　结果这个死乌鸦嘴一句话还没说完，“轰！”的一下所有的人都站不稳了，我的左耳朵边当场就“嗡”的一声响，外加左眼前一黑，捂着额头差点摔倒在地上，反倒是舰长手忙脚乱之中还没忘记一把抱住我，才没摔到地上去，但是也两个人一起狠狠的砸在了墙边上。顾不得爬起来，舰长扭头朝外面一看，已经出现了滚滚的浓烟和熊熊的火光。
　　“怎么回事？损管队报告！！”舰长扭头对着传话筒喊道，不过这根话筒一打开盖子却冒出了一股烟，同时传来了起火的声音，喊了好几声，都没有回音。
　　“姐姐，你没事吧？！”提子在我的意识里也不断的呼叫着。不过幸好之前关闭了伤势投影，虽然疼的很厉害，但是恢复过来也比较快，刚刚的疼痛一转眼就差不多缓过来了（虽然受伤的地方还是有感觉）。虽然有点虚弱，但是感觉投影的行动勉强没问题。我摇了摇头，捂着左边耳朵回答道：“我没事...舰桥底下中了一发...大概...要用那边的话筒了...”。舰长捧起我的脸，急切的问道：“你没事吧？俾斯麦？”
　　“...还好吧，损失了备用海图室，一座150副炮塔，还有左副炮瞄准仪...都是我不好，刚才不该发呆的...”。
　　那边林德曼也爬了起来说道：“这里已经不太安全了，你们先去司令塔吧。”然后冲到另一侧的话筒前打开话筒，呼叫起损管队去灭火，其他的水兵和参谋们也三三两两的爬了起来，抓起防毒面具和灭火器冲了出去。
　　一时间这里就剩下我们两个人了，但是敌人太强，大家的心里似乎都蒙了一层阴影。
　　ps：本来如果和起点一样可以甩图我就把俾斯麦的结构图甩上来，现在只能抽象的说一下了，俾斯麦的防御设计远距离的话水平防御很一般，大角度下只有50+80的防御，不足以防御406吊顶——即使是轻弹。但是如果是近距离的话，弹道就很平直，对于水平专家伤害就会很一般了，而且有几率弹飞——就像打水漂一样。尤其是打穿了侧面的那种也会面临110~120的穹甲，而且角度很小，十有八九就弹飞了——或者没有剩余能力打穿穹甲。穹甲后面才是弹药库，轮机舱，锅炉房这样的要害部位，打不穿穹甲就等于无法对俾斯麦造成致命伤害。历史上俾斯麦在最后沉没的时候，罗德尼和KGV在5000米的距离上轰了数百发主炮弹，命中至少80发主炮弹和200发重巡洋舰的203，但是主装甲在水下勘测以后鉴定为没有受伤，或者只有部分受伤。虽然也是轰沉的（通海阀不可能在短短19分钟内就沉没的），但是坚持了四五个小时确实是事实。然后再说明一下，罗德尼装甲很强，但是不是俾斯麦这样的形式，近距离+强装药的情况下也是可以威胁的。实际上如果是强装药，罗德尼的防御力真心很悬了。
　　好了，就说这么多，感谢大姐头的科普，希望没有人说我是水字数，因为毕竟要把里面的情节解释清楚···如果是说我水的话——我很冤！！！
　　ps：老样子~月票求来，我下午还会更新的，么么哒！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百一十一章：背水一战（一）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“...俾斯麦，我们能冲出去吗？”舰长的声音很低，带着无奈和不甘···还有一点懊悔。
　　“是我的错，我就不应该贸然冲进来，低估了纳尔逊和罗德尼的实力！”
　　舰长心中也没有底吧，刚才的话大概只是为了下属能树立起信心，其实大家心里都悬，毕竟是两条纳尔逊啊。
　　我默默的拉住他的手，希望能给他一点支持。
　　“舰长，现在你就是我们的灵魂，如果你都没有那个信念，我们怎么才能从这里出去？别忘了还有莉莉在柏林等着我们，我们怎么能在这里沉没？！我们还要做很多很多事情要做的······”
　　是啊！我们要做的事情还有很多的，还不能死在这里呢！再说了，现在还不是完全无法突围呢！！虽然抵近只是在两个坏的结果里面去挑一个不怎么坏的，但就算只有10的几率也值得我们去拼命！
　　“舰长...”
　　被握住的手突然紧了紧，我抬起了头，眼入眼帘的是舰长一脸平静的面容，本来还打算说些什么的，但是感应却提醒我，又是一轮炮击过来了！
　　“抓稳！！”刚喊出口，我的手一把搂住舰长，想不要让他摔倒，同时强行把船倾斜了一下，一发炮弹擦着船尾仅存的三号主炮塔的顶部飞了过去！
　　“可恶！”那边林德曼咬了咬牙，抓着扶手站直了身子。 我带着担心的抬头去看舰长，却看到的是舰长抿了一下嘴唇，嘴角的线条带着刚毅。
　　“哼，看来我们得拼命了吧...”
　　“舰长？”林德曼听到舰长这个语气，笑了一下，略带揶揄的问道：“还以为你们两个怎么了呢，我们现在怎么收拾他们？”
　　“你们两个，我要是这么脆弱就当不了你们的舰长了！”舰长嗤笑了一下，恢复到了以往的样子：“就按照之前说的办，冲过去，近距离对我们有利！而且，至少要把一条纳尔逊打退场！”
　　低下头看着我说道：“就看俾斯麦你的了！！”
　　“是！！”我站了起来，敬了个军礼。“我保证完成任务！！”
　　“好！那从现在开始，我和俾斯麦去司令塔那里值守，轮机和损管我亲自指挥，林德曼你负责雷达和观测，尤其是英国人的航母到现在还没进攻，千万小心他们趁我们在集中注意力交火的时候和战列舰一起夹击我们！记住没有！”
　　“是！”林德曼也敬了一个军礼，回头就往雷达舱的方向走去。
　　我在意识里和提子交流了一下，然后也很快回答道：“俾斯麦明白！由我负责航行和主炮吧，提子负责副炮和防空，林德曼你要是发现目标就直接跟提子说！另外要是我失去意识或者出什么状况了，就让提子来操纵我的本体吧！”
　　“姐姐······”
　　“我明白了！”提子犹豫了一下也用力的点点头。
　　“知道了，不过俾斯麦，这次我们都看你的了！”林德曼头也不回的说道。严酷战局下，收起了平时玩世不恭的林德曼认真的样子还是蛮有魅力么，看来提子找了一个好舰长呢（为什么觉得我是丈母娘看女婿的心态...？话说我两辈子加起来都没有老到可以当丈母娘的年龄吧……）。
　　但是英国人偏偏就没想让林德曼严肃认真的样子持续超过三秒钟。
　　“抓稳！炮弹来了！！！”
　　这一轮的因为刚刚稍微走神“看女婿”所以发现的稍微晚了一两秒，规避动作稍微有些大，我一把抓过了舰长，可是林德曼就来不及抓住了，一脚没来得及踩稳的林德曼倒在地上，差点摔出了个圆润的姿势，好不容易体现出来的威严一下子又没了！
　　舰长上前扶起了林德曼，拍拍他的肩膀“小心点。”
　　“恩。”林德曼讪讪的说道“那我先过去了，你们小心！”
　　叫你装！我看了他一眼然后赶紧检查了一遍舰身，还好没有地方出现损伤。
　　不过…一边和舰长一边朝司令塔走的路上我突然觉得哪点不对啊？话说，中远距离攻击力和防御力都不足，要冲到中近距离去拼命什么的...为什么这么耳熟啊？一直到走进司令塔的时候我才想起来，这不是“未来”丹麦海峡中，我尚未碰面过的“老对手”胡德号的战术吗······这种反串的感觉是什么鬼啦!!
　　司令塔离这里没多远，很快的我们就到了司令塔。舰长站上了指挥位，打开话筒开始下令指挥。而我直接坐上了司令塔里的那台射击指挥仪。
　　听着舰长的指挥，战舰上各个战位的水兵开始了自己的工作。强装药的穿甲弹被塞进了炮膛，民船船员和俘虏被有秩序的转移到了更安全的舱室，损管队和舰桥工作人员齐心协力也控制了舰桥和船体的损伤位置，雷达室里林德曼站在提子身边，一眨不眨的监视着天空...
　　一些水兵打开了烟雾发生器，庞大的本体在烟雾的掩护下以三十节的航速开始左满舵，一头冲向了两条纳尔逊级！距离很快的就从23000米（25000码）接近到了22500米...22000米...由于我航向改变，英国人有一个理论上很短暂的重新调整射击参数的时间。但是如果论瞄准的效率，英国火控组哪怕再训练有素，二三十个人同时工作，配合再好肯定也要耽误一下下，可是这个问题对于一条战舰来说完全不存在！！
　　这个时间差其实就是我扳回先手优势的关键呢！！我靠在战位上，一边控制着本体的航行，一边集中精力调整剩下的六门380炮昂起身管，笔直的指向打头的那条纳尔逊！现在几乎是绝境，只有最后一搏！但是...我可是战列舰俾斯麦号，是拥有全面防护的，侧面装甲320主装甲搭配120穹甲的，在中近距离我的两层防护很难同时被打穿的，战列舰俾斯麦号啊！！被你们压制了这么久，现在也该轮到我反击了吧！！！
　　ps：众所周知，对手是两条油轮···所以接下来就是大破了！然后是生死大逃亡！球票，求推荐~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百一十二章：决斗
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　两枚炮弹一前一后命中了俾斯麦的上部建筑，其中一枚甚至打进了舰桥下方，钢铁和部件四散之后一片浓烟从内部滚滚而出，漫天蔽日，转瞬之间就把整个舰桥包裹了进去。
　　“打中了！！俾斯麦号正在起火！！”
　　纳尔逊号的指挥室里，一名观察员兴奋的叫了起来，随即整个舰桥里就是一片欢呼声。也怪不得大家这么兴奋，因为到目前为止，两条战列舰至少命中了俾斯麦号三发炮弹，而俾斯麦的还击次数屈指可数不说，还无一命中，丝毫都没有对他们构成威胁。
　　打俾斯麦号打的这么顺利事前谁都没想到，包括坐在指挥位上的托维，他的一张老脸笑得有些狰狞：“很好！小伙子们，就这样打！！打沉俾斯麦号给反击和决心报仇！！”
　　话没说完，一名观察哨就喊了起来：“报告！俾斯麦号改变航向了！现在的航向是...她朝着我们冲过来了！！”
　　一团比黑色烟雾更浓的白色雾团出现了，那是俾斯麦号在发烟。但是这种时候放烟并没有什么作用，一直在往前冲的俾斯麦并没有被烟遮住。
　　“什么？冲过来了？”托维楞了一下，从椅子上站了起来，抓起望远镜朝着俾斯麦号的方向看了半响“...想拼命了？嘿，现在我们可是绝对优势，盲目的拼命...是来送死的吗？”一声不屑的冷笑从他口中发出，托维转过头去对着下属们说道：“德国佬狗急跳墙而已，没什么好担心的！你们继续像刚才那样打就是！另外，给后边的罗德尼号发信号，要他们等下稍微和我们错开一下航向形成左梯队，避免等下俾斯麦号冲近了他们不好发挥火力。具体的时间叫他们自己把握，但是机动不要太近，尤其是不要近于15000米，等我发命令就一起左转和俾斯麦号平行...”
　　话音未落，外面就传来“DUANG！”的一声巨响，整个指挥室里的人都被巨大的震动差点摔到了地上。
　　“怎么回事？！”刚从地上狼狈爬起来的托维看着同样狼狈的手下们，一把掀开话筒的盖子就冲着里面吼道。很快，话筒里面就传来回答的声音：“报告将军，俾斯麦一发炮弹打到了C炮塔上面...”
　　一听是C炮塔，托维着急了，更大声的吼着：“C炮塔怎么样了？！快说！”
　　“是...C炮塔装甲很厚，没有问题，只有一门主炮的炮管在爆炸中受损！完毕！”
　　听到这个回答，托维才放下心来。“他们狗急跳墙了，不用在意，继续攻击！！另外信号员去发信号给罗德尼！”
　　但是嘴巴上不用在意什么的，说是这么说，多年的戎马生涯还是让托维心里泛起一丝不安，抓起望远镜站到舷窗边上一看，正好见到俾斯麦又一轮齐射从20公里以外飞了过来，虽然这一轮没有直接命中但也是明显的跨射----而且非常的准!高大的水柱还没有全部散去，远方又看到了一阵闪光，不用问都知道，那是俾斯麦号第三轮射击的炮口焰。而由于刚才俾斯麦号做了大幅度的机动，托维知道自己手下两条战舰现在还在根据飞机观察的大概报告和试射数据在调整参数。
　　“看来是想靠孤注一掷打开局面吗...机要员！”托维放下了望远镜，都不用看海图，直接站在窗户面前稍微思索了一下，开始下达作战命令：“命令：第一...”
　　船体一震，后边又“DUANG！”的一声巨响，很快话筒里就传来了汇报：“报告将军，右舷一座152炮塔中弹损毁！目前损管队正在抢救！！...”
　　扶着扶手重新站直了托维脸色不变，眼睛都不眨一下，把话筒盖子一关，继续朝着惊魂未定的机要员说道“继续记录命令：第一，命令竞技神号放飞全部剑鱼，半个小时...不，二十分钟后必须赶到海德纳尔角，配合两条战列舰，采用远距离雷击的方式夹击俾斯麦！第二，命令驱逐舰，马上赶往海德纳尔角做好雷击准备！第三...”
　　“DUANG！”又是一下，不过抓稳了扶手的托维只是摇了一下，对着还在狼狈站直身子的机要员继续说：“第三就是纳尔逊和罗德尼给我全速前进！全力进攻！！另外，我们的旗舰发出旗语...给我挂信号旗：敌人只有一条船！英格兰期待每个人恪尽职守！！！”
　　狼狈站直的机要员听出了舰队司令的决心，匆匆记录下命令，站直身子敬了个军礼“YES SIR！！”，一个转身走了下去。
　　短短两分钟分钟纳尔逊号已经被命中了三枚炮弹，虽然都没有特别大的伤害，仅仅是一些部件被损毁，可是舰桥上的人原本兴奋的表情已经消失了，他们已经见识到了俾斯麦号精准的射击。
　　随着距离越来越近，惨烈的“接舷战”即将开始！
　　--------------------------------------分割线-------------------------------------
　　在我的全力操纵下，我的本体以目前所能达到的三十节极限速度拖着滚滚浓烟朝着两条英国战舰冲了过去，虽然伤痕累累，但是这反而让我的精神能够更加的集中！
　　在每分钟一千码的接近速度下，我趁着英国人暂时还没找准准头的时机，一连朝着敌人打头的那条战舰打出三轮齐射，而且貌似还命中了两发，但是似乎敌人没受什么影响的样子，一些仅有的火焰也被对面的损管人员很快扑灭。
　　我抿着嘴站在舰长的身边，舰体随着我的意志左右摇摆，规避着炮弹，舵手被林德曼所取代，如果有心人观察，就能够发现，舰体行动和他们副长的操纵一点都不一样。
　　刚开始我还能躲过几发，但被我击中后的英国战舰就像受伤后的野兽，红了眼睛，开始以更猛烈的炮火朝我射击，加上越来越近的距离，躲避变的更加困难，天上炮弹就像下雨一样疯狂的倾斜下来。
　　嘴唇被咬的发白，我时不时发出一阵压抑的闷（shen）哼（阴）。
　　“还好吗？”舰长轻声问道。
　　我对上他担忧眼神微微摇了摇头“还可以坚持···小心，转弯了！”
　　“咻——咻——咻”
　　两发炮弹分别朝着我的船头和船尾飞了过来，而且看起来最多只能躲过去一发！！我下意识的操纵着本体一个转弯，一大片的浪花飞溅。
　　船头的那发炮弹在我的注视中堪堪擦着甲板飞了出去，砸到了我边上不远处的海面。而船尾那一发在我刻意的控制下也只是打中了尾甲板下面那一层人员住舱，几个居住区直接被摧毁，不过现在所有人员都是在战位上，没有什么损失，连人员都没有伤亡——至于财产什么的，希望舰员不要问我来索赔就行了。
　　我顾不得疼痛，瞄准着敌舰就是一轮还击！一发380穿甲弹正正的打中了那条纳尔逊的中部水线，把外板炸开了一个口子，但是大概是因为里面就是356毫米的倾斜主装甲带，在强大的防御力面前这次命中貌似也没有给他们造成什么影响。
　　肥胖的纳尔逊连晃都是没有晃一下，紧接着也开始还击。
　　“炮弹来袭，规避！”
　　“俾斯麦，注意，英国人的拼劲一点也不比我们德国海军低的！！”舰长站在窗台看着对面敌人的反应，开口说道，“集中精力，一定要最短的时间内先打掉他们一条船！这是我们唯一的机会！！”
　　“俾斯麦号明白！！”我也一咬牙，瞄准线死死的咬住了打头的那条战列舰开始了下一抡射击......
　　北冰洋的冰风带着雪花，呼啸而冰冷，映衬着本来应该是如同传说中仙境一样的海域，可是现在的海面上却疾驰着三座象征着文明成绩和毁灭力量的钢铁堡垒，我们相互靠近，一道道流星拖着长长的曳光相互间你来我往，绚丽而壮美，砸在对方身上的流星转眼之间又以死亡为代价变成一团团浓烈的火花...
　　我叹了口气，明明是冰冷的钢铁所制造的战争机器带来的只有杀戮和毁灭，但是远远看上去却又宛若夏日星空中的流星雨一样充满着别样的美丽。
　　在你来我往互不相让的拼死战斗中，短短三分多钟的时间距离就从22000码（2W米）拉近到了18000码（16500米），这对于战列舰已经是一个相当近的距离了。而且这个距离的话，150副炮貌似也可以投入射击了。
　　“提子，150副炮射击！目标敌人打头的那条战列舰！！”我在意识里朝提子喊了一声，同时自己也操纵着装填了强装药的380主炮，将又一轮800KG穿甲弹朝着当面的那条敌舰砸了出去。
　　“轰——”震天动地的一震，炮口暴风席卷了整个侧面，海面在巨大的威压之下迅速凹陷，呈圆形向外扩散。
　　威力可观！
　　ps：求月票，求推荐票~让我榜上浪一发！！！晚上看情况再更吧，周末真是不想动了=。=
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百一十三：决斗（一）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“唔——”我微微甩了一下手。
　　一阵齐射之后身体立刻出现了小小不适，小臂微微发红，稍稍触碰就有刺痛的感觉。
　　嗑药炮真不是好玩的，我苦笑的摇了摇头，膛线开始磨损了，要不是我能够自己修复这种东西，嗑药炮还真的不敢玩。
　　“小妮子很聪明啊。”抽空看了一眼认真提子，我笑道。
　　提子操纵着残存的4门150副炮也朝着那条纳尔逊级的船头水线轰轰轰轰的开始炮击，似乎装填的还是HE嘛，她也知道重点防护战列舰的无防护区好对付么？
　　不过还没等我想太多，被我和提子联手炮击的那条战舰的后面，之前一度停止射击而被我忽略掉的另一条战列舰（罗德尼号）似乎刚才是朝着左边移动了一下阵位，绕开了即将挡在它前面的纳尔逊号战列舰。现在找到了一个合适的射击阵位以后，炮口交错开，九发406穿甲弹的齐射突然劈头盖脸的朝着我砸了过来！而且这一轮打的相当准，当中的那发正正的朝着我的船体中部飞了过来！
　　“糟了！这发躲不开！”
　　炮弹还离的远远的我就感到不妙，只能通过全舰的广播喇叭给正在苦战的官兵们提醒一下。
　　“所有人抓稳！！左舷中部注意隐蔽！！”
　　这个地方本来就在纳尔维克海战中受过伤，防御力已经是大大下降，在这么近的距离上，虽然我极力调整姿势，但是还是被打中了这个旧伤。
　　广播还没有结束，我就眼睁睁看着漫天的弹雨呼啸而至。精神力能够清晰的感觉到那些炮弹的轨迹，它们在我眼里就和虫子一样慢······可是，我舰体的运动速度却比虫子还要慢。
　　一发406炮弹无视了我的装甲，直接撕开我的身体，钻了进去。
　　“唔——”我一声痛呼。
　　炮弹在身体里面爆炸了。
　　虽然内部设计的30MM隔离装甲和80MM穹甲有效控制住了爆炸损伤的范围，但是...这发406穿甲弹砸进去爆炸的位置正好是那些民船船员和战俘的隐蔽所之一......
　　“DUANG！”的一声巨响以后，滚滚浓烟的舱室里血肉横飞，惨不忍睹......
　　“医疗队！损管队！马上到X号舱室灭火和抢救伤员！！”
　　不等舰长发问，捂着腰忍着疼痛的我一边呼叫着损管队和医疗队去抢救那些无辜被卷入战争中的人，一边继续还击！！
　　贝齿紧咬着下唇，微微血丝渗出，来自内部的剧痛一阵接着一阵，舰长看了我一眼，而我从他的眸子里看到了脸色苍白的自己。
　　“咳咳，我没事······恩？”
　　我微微一愣，看着被舰长突然握住的手。
　　舰长的体温，他的关心，带着必胜的决心，我全部感受到了。
　　我吸了吸鼻子，委屈深压下心底。
　　“俾斯麦，全炮门！开火！”
　　之前被我射击的纳尔逊号现在也在朝我开火，又一发406穿甲弹飞了过来，打到了我的水线装甲上，不到16000米距离上，406穿甲弹已经可以打穿我的320毫米主装甲！
　　它穿过我的装甲，留下了一个狰狞外翻的伤口，钢铁可怕的扭曲着。
　　但这时逼近的效果已经出来了，对面的弹道在近距离已经是十分平直，那枚穿甲弹穿透了主装甲之后继续打在120毫米的穹甲上面，已经是强弩之末的它被轻易的拦了下来。
　　“轰——”它爆炸了。
　　四散的冲击波被穹甲和厚达40毫米的隔离舱拦了下来，下方的人员只感觉到了头顶一阵剧烈的晃动。
　　那枚穿甲弹的下面就是轮机舱了，如果不是······不然后果不堪设想！
　　我顾不上痛感，只是有些后怕的长出了口气。
　　不然让那两条战列舰都缓过来，舰长，林德曼，提子，我们都要战死在这里！！
　　我咬紧牙关集中了所有的注意力，甚至为了射击还暂时放弃了机动规避！距离已经拉近到了17000码（15500米），一定要把打头那条战列舰给打趴下！！
　　在15倍的光学瞄准镜下，这个距离上已经大概能够看的清敌战列舰的大概样子，我操纵着指挥仪和主炮瞄准了它的船头水线。只要打的船头大量进水，你就追不上来了吧！！
　　六发强装药的380穿甲弹呼啸而出，朝着预定的目标飞了过去。不到二十秒时间，那条纳尔逊的船头和后舰桥爆发出两团火球，很明显的看出那条船歪斜了一下，速度似乎也开始下降了。
　　“打得好！就这样打！再打两轮！”舰长拿着望远镜，一边看着一边说道。
　　“是！舰长！！”
　　大概是终于忍受不了炮击，或者是由于距离和位置的变换导致又一次挡住了后面罗德尼的射击角度，被命中的那条纳尔逊开始战术机动了，只见它做了一个左转弯，重新把侧面对着我，另一条战舰跟在它的身后也进入了左转弯航线。但是油轮一样臃肿笨重的船体的转向性能实在过于无语，它的船头转向以后船体似乎还要带着强烈的惯性飘移那么一下下，而且转向的战舰并不好开火射击！现在它的侧舷中部正在转向，貌似马上就会正对着我的强装药穿甲弹！距离还这么近！只有15000米不到！这种千载难逢的机会怎么能错过！！
　　“俾斯麦！就是现在！射击！！”舰长已经喊起来了。
　　而且哪怕是舰长不喊，我也不会放过它！！不要说提子的四门150频频在它的船头水线和上层建筑打出一团团小火球，我稍微加固了一下自己的炮膛，新的六发穿甲弹被强装药以840米的初速发射了出去。
　　我的意识紧张的盯着六发炮弹，盯得目不转睛！弹药库！！轮机舱！！锅炉室！！打中哪个都可以！！！哪怕只是船头水线也可以啊！
　　虽然15公里外打中核心区的概率和中头奖差不多......
　　20秒转瞬即过，六发炮弹砸出五个高大的水柱！
　　打中了吗！？打中了什么地方？要害还是没什么用的次要位置？我紧张的观察的对面的情况，转眼间，“轰”的一个巨大的火球回答了我的担心和疑虑。
　　滚滚的浓烟从中部冒了出来，随后它的速度就慢了下来！
　　“干得好！打中了什么地方！”舰长高兴的道。
　　“额——好像是···烟囱？”
　　造成这一切的理由很搞笑也很无语：纳尔逊的烟囱被我炸倒了.......
　　因为通风不足的锅炉让动力输出无以为继，臃肿的油船很快就慢了下来，好吧，总算也让它受伤了是吧。
　　“不要放松！继续射击！”舰长大声道。
　　“明白！”
　　我攥着已经是酸痛无比的双手，马上开始了下一轮炮击。
　　ps：求月票~12张，下午再更一次！！！我觉得你们会喜欢喂食play的吧···应该
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百一十四章：决斗（二）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“纳尔逊减速了！打的漂亮！！”看到纳尔逊号中部冒出滚滚浓烟同时速度开始下降，舰长一握拳头，抓起望远镜继续观察了一下，进一步确认了对面的损伤情况：“嗯？他们后面的罗德尼的航行貌似受到影响了啊？是减速的纳尔逊影响了后面罗德尼的航行吗？”
　　舰长转过头来问我。
　　“是的！本来罗德尼是跟着纳尔逊的，但是现在他们转向了，好像是想要绕过去…”我观察了一下两条敌舰的移动，说道。同时等待着水兵们装填炮弹，准备下一次射击。
　　纳尔逊和罗德尼的转向性能都是差的出奇，转弯将会耗费他们不少的时间，这是我反击的一个关键！
　　“那么就趁现在赶快……俾斯麦！注意炮击！！”舰长刚说到一半，望远镜里就看到纳尔逊的方位闪现出一团火光----战列舰射击的火光！
　　“收到！抓紧了！！”我一边回应，一边下意识操纵着本体紧急规避。本来一个侧倾就能躲过这几发炮弹，但是这一轮却有一发是冲着舰桥司令塔来的！
　　“糟糕！”
　　14500米距离上的炮弹只要飞行二十秒！庞大的本体已经来不及规避了！
　　最后一刻我选择了硬抗——祈祷被我加强过的装甲能够挡下那枚炮弹吧。
　　“躲不开了！抓稳！！”
　　我大喊一声，尽可能的朝左边倾斜了一下，伴随着“DUANG”的一声巨响，司令塔猛的一震，所有人都摔倒了。
　　我眼前瞬间一黑…舰桥的主桅中部结结实实的挨了一发406穿甲弹，塔式桅的左半边整个炸没了！主桅顶部的主指挥仪的装甲通信管也被炸断了，甚至于沉重的主炮测距仪都开始摇摇欲坠….
　　还···还好，舰桥里面没有事。
　　我欣慰的笑了笑，舰长虽然摔倒了，但是还是没事。
　　视力从眩晕的状态渐渐恢复，嘴唇边上有热的液体留下，我随手一擦。
　　精神力已经损耗到无法维持虚拟的外表了吗？我苦笑着，损失投影似乎快出来了啊······而内部那个身体早就是千疮百孔，不知道一旦精神力耗尽，出来的那个身体会不会吓到所有人？
　　“俾斯麦！你怎么样？！”舰长冲到我身边，焦急的问道。
　　“主桅…主桅中部中弹了…”我捂着眼睛，疼的咬牙切齿的说“主炮指挥仪不好用了...”
　　一边说着，一边忍着眼睛上似乎要钻进大脑的疼痛，操纵着主炮瞄准着敌舰。“舰长，我没事…我还能战斗的…”
　　“枪炮长他们怎么样？”
　　“…他们还好…主指挥仪在顶部，还有装甲保护，也没有直接命中…但是那里已经不安全了…枪炮长他们正在转移…”
　　摇摇欲坠的主指挥仪在我的极力控制下才没有坠落，但是等到枪炮长和一干人员离开，虚弱的精神再也无法控制金属的修复，我撤出了精神力，随着一声牙酸的金属扭曲和撕裂，指挥仪从半空滚了下来，横着砸到了烟囱下部。
　　巨大的撞击声中，整个水平装甲都受到了巨大的冲击。
　　“指挥仪没了。”我苦笑一声。
　　“枪炮长他们呢？！”舰长愣一下问道，他也感觉到了那一阵摇晃。
　　“他们没事，正在朝舰桥来了。”我道。
　　“没事就好…”舰长稍微放下了心，但是他也没有别的办法，只能把我的头抱在怀里：“只要再坚持一下…我们已经压到他们改变航向，再坚持一下就能冲出去了！！”
　　“嗯！我会让大家都好好的…”我在舰长的怀里挣扎的站了起来。
　　大家都在这里，我绝对不能倒下！
　　不过说是这么说，但确实不能小看一条战列舰，对面的纳尔逊现在只是航速降低，其余的主要武器装备都没有特别重大的损失，而且后面的罗德尼号很快就要转出来，到时这么近的距离上，如果两条战列舰同时射击的话…
　　我会直接被命中大部分炮弹吧。
　　不能让他们这么做啊！！
　　看着对面虽然速度大减，但是火力依旧凶猛的纳尔逊号，我怎么能让他们这么得意！随着“轰”的一声巨响，六发强装药的380在我的感应瞄准视野中扑向了纳尔逊号！在这个距离上，还是强装药，我的弹道角度非常的平直…
　　六道金线带着一往无前的气势砸了过去。
　　对面纳尔逊号的前主炮塔正在调整，似乎准备朝我进行下一轮炮击，我甚至能看到它那黑洞洞的炮口正对着我，但是就在这个时候，一发380穿甲弹直直的冲了过去，狠狠的扎进了纳尔逊号的A主炮塔！
　　金属与金属的剧烈碰撞！
　　拜托啊，我红眼睛，一定要——
　　穿透了！！！
　　一团猛烈的火球绚烂的在主炮塔上炸开，带出的威力远远大于我380主炮的装药量。貌似是引发了殉爆吧？我的炮击引爆了它在炮膛里的炮弹，而且这么猛烈的爆炸，B炮塔也无法开火了。
　　纳尔逊被这一轮的炮击打的懵了一下，没有开火。
　　现在每一轮炮击对我来说都是和死神的赛跑，只有尽可能的将炮弹倾泄出去，我们才有可能跑出去！
　　旁边的舰长看到这一幕，直接就把我抱的紧紧的，嘴里只说着“干的好，干的好！”
　　劫后余生的感觉什么的…我在宽阔坚实的怀抱里，也能感同身受呢。
　　由于我们已经压得英国人改变了航向，前方就是海德纳尔角，只要再冲大概不到十分钟时间我们就可以绕过海德纳尔角冲进广阔的北冰洋了！而且我们重创了纳尔逊号不说，目前由于航速差距和航向的改变，原本还是侧面对着我们的两条英国战列舰已经不知不觉的被甩到侧后方去了，而以我们和他们每小时达十几公里的航速差，只要再加一把劲就能把他们彻底甩在后面！
　　再过一个小时就能够彻底逃出两条英国战列舰的射程了！而且我们还拖着烟雾，只要背对着他们，即使是雷达技术目前世界一流的英国人，在这个时候也没有办法光靠着雷达瞄准就能准确射击的技术的！！
　　可以说现在已经算是一只脚逃出鬼门关了么？那我就再加油吧！
　　ps：你们觉得会有这么简单吗？！这么容易跑出包围圈~当皇家海军是吃干饭的吗？！too yong ···
　　继续求月票~二更奉上
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百一十五章：决斗（三）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　很快的，带着惊魂未定和劫后余生的兴奋，枪炮长他们下来了。 还没进门就传来了他们带着一股子兴奋和激动的语气，虽然指挥仪没了，但在主指挥仪上面的人员没有一个伤亡，这简直就是个奇迹。
　　也算是不幸中的万幸了吧。
　　舰长听到这个声音，知道他们快进来了，赶紧放开我，然后抹了一把脸抓起望远镜装着若无其事的样子对着外头瞎张望。
　　“咳咳，舰长，你看的方向错了······”
　　我无奈的指出了他的错误。
　　舰长的脸色闪过可疑的红色——难道说在害羞？
　　好吧，作为一个好的秘书舰，我应该对长官的尴尬视而不见的才对。
　　“舰长！”枪炮长朝他敬礼道。
　　“什么都不用说了，我知道。”舰长点点头，打断了他的话“你们人没事就好。”
　　“只是没有指挥仪，我们的炮击恐怕会更加困难。”枪炮长苦笑道。
　　“这个你不用担心，我有办法。”舰长说道。
　　他说的很对，我的炮击可以说全部是凭着本能来的，很少会经过指挥仪的参数设计，各种参数早就融入了我的直觉。所以说有没有指挥仪对我来讲还真没有什么区别。
　　只是说出来估计会伤枪炮长的心吧。
　　来不及询问伤亡情况，舰长的注意力又到了纳尔逊号上面。
　　不过遗憾的是，观察了许久，一直到现在也没有见到传说中喜闻乐见的大爆炸，看来英国人接受了一战的经验教训，防殉爆的设计还是比较彻底……
　　就在我考虑是不是还要再来补上一轮齐射的时候，再扩大一下战果的时候，已经从浓烟滚滚的纳尔逊号后面出来的罗德尼号不等完全转入角度就已经迫不及待地朝我开火了。
　　角度不对，对我没有什么威胁。我只是轻轻的转了一个角度，所有的炮弹就全部落入了海中。
　　是要掩护纳尔逊么？还是不想让我就这么逃出生天？
　　挡住我的路，都要死！
　　敌我双方三条战舰抱着针锋相对的目标互不相让，开始了你死我活的殊死搏杀！！
　　不同颜色的炮弹曳光你来我往，就像天上的霓虹一样。沉闷的炮声隆隆，整个海湾都是听的十分透彻。
　　双方的距离近道就连双方的副炮都开始互相对着射击----虽然相对于主炮的强大攻击力，它们造成的伤害几乎可以忽略不计。
　　第一轮炮击没有命中，但是因为规避机动的缘故，我的炮击也没有命中。 很快的罗德尼号就驶出了纳尔逊号的遮挡位置，进入了标准的战斗位置，仰起了炮管开始第二轮炮击，而与此同时我也转而将炮口对准了罗德尼！
　　两条战列舰几乎是同时朝着对方开始炮击！！
　　“轰——轰”
　　我脸色一变。
　　事实上在罗德尼号炮弹出膛的一瞬间我就通过弹道计算知道了两发406炮弹分别朝着我的要害部位——前主炮炮塔和轮机舱水线下的位置飞了过来！
　　只是这么近的距离我根本不可能有时间躲避！
　　“抓住了！赶紧！”
　　我也顾不得司令塔里枪炮长那惊讶的眼神，赶快喊了一声提醒他们，同时侧倾了一下舰体，随着“铛、DUANG！！”的两声巨响，一发炮弹打在主炮塔的130毫米顶盖上。不过因为角度小的缘故跳飞了，在远处的海面砸出了水花。另一发则被我的主装甲带挡住，虽然造成了一些进水但是也没有大碍。
　　与此同时，我的还击也“轰！”的一声在罗德尼的舰桥顶上开了一个大洞。
　　互相都没有大碍的我们用最快的速度装填好了炮弹，互相瞄准着对方即将开始第三轮射击！
　　时间就是生命！
　　但是这个时候，后方的纳尔逊号虽然已经断了烟囱暂时无法追赶，可它却转过了庞大的船体，开始用残存的五门406主炮也朝我射击。
　　一发406穿甲弹砸到了我的尾部，轻易的击毁了后舰桥边上的那门150副炮，火焰顿时开始蔓延！
　　“可恶！！”我咬了咬牙，一边通知损管队赶快灭火，一边仗着我的装填速度更快，抢在罗德尼号开炮之前一轮炮击就先打了出去。
　　而就在我开炮以后不到十秒时间，罗德尼号也开始朝我射击了！！
　　我的炮击准确的命中了罗德尼号的中部甲板，但是罗德尼号的还击却一炮打中了我的二号主炮塔的座圈！
　　穿甲弹击穿了我的座圈进入了内部，剧烈的爆炸让火势蔓延开来，弹药库当场燃起熊熊大火！！
　　震耳欲聋的爆炸声伴随着巨大的火球震的即使有厚重装甲保护的司令塔里都是一阵猛烈的震动，我的左手一阵剧痛，随后无力的耷拉了下去。
　　“俾斯麦（姐姐）！你怎么样？”舰长，提子，一起围上来。
　　“损管队！损管队！”我听到林德曼在大声的吼道。
　　我暂时屏蔽了外面的干扰，捂着胳膊全力感受着损失情况，也试着让炮塔重新动起来，但齿轮发出吱吱的声音，努力了一会也完全没有什么动静，它已经完全卡死。而且内部由于爆炸各种部件也严重损毁，一时半会······“…二号主炮塔不能用了…”我咬着牙，终是说出了这句话。
　　现在我就只有两个炮塔了······真是可怜啊。
　　舰长的脸色一下子沉到了谷底，对此我只能抱歉的对他笑笑。
　　“舰长，我尽力了。”我有些哽咽的说道。
　　“这不是你的错。”他叹了口气，用力的抱了我一下。
　　只有两个炮塔的战列舰，而且还有一大帮追兵，这个结局······就在刚才，我看到了熊熊燃烧的二号主炮塔里，一名浑身重伤的士兵挣扎穿过烈火，吃力的趴上了通海阀，用尽自己最后的力气，配合着体重艰难的转开了阀门。
　　外面冰冷的海水立刻将他淋了个通透，然后已经无力起身的水兵仍然咬牙侧过身子，用已经没有力气的手扯着通海阀尽可能的往下拉…海水变的汹涌，并且很快将他淹没。
　　他在最后时刻仍然伸出手来抓着通海阀拉着最后一下，脸色看着自己战斗过的地方，沾满血污的脸上露出了欣慰的笑容，然后手就永远的耷拉在了通海阀的转圈之上……
　　“…回头一定要给这名士兵追授勋章……”舰长沉默了一下，叹了口气说道。
　　ps：礼拜一满课···大家见谅，看情况晚上能不能再更一章吧。当然=。=求月票了，我被下面的孩子爆菊花了！！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百一十六章：决斗（四）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　我的确为了那个士兵的行为而感到震撼，也感到悲伤，但是在这种紧要的时候，可恶的英国人不可能给我有哀伤的时间，现在，没有什么比打出我的炮弹更加重要的了。
　　我必须在更短的时间内将更多的炮弹尽可能的打到对面的身上！
　　往来的炮弹并没有因为这个插曲而有一点点的暂停，一个人在战争面前时微不足道。
　　“轰——”
　　纳尔逊号一发炮弹又打在了我的尾部次要防护区上，穿透，爆炸，火焰伴随着木屑四散，钢铁也变的通红。说实话，我已经对这种程度的痛觉感到免疫了，只是一下子就感觉船尾变沉了许多。同时罗德尼也开始朝着我进行下一轮射击！
　　一发穿甲炮弹打到了我的水上飞机库里，那里本来就没有什么装甲，因此它穿了过去，还炸坏了右舷的一门105高炮和一门150副炮。斑驳破碎的零件合着血肉混在我的甲板上。
　　由于多次受伤，不少的弹孔都出现在水线下方，海水不可避免的涌了进来，再加上弹药库的积水，尽管损管队在努力的排水，但现在船体已经出现了五六度的倾斜，尾部吃水变深就好像是拖在水里一样。
　　一个浪花打来，直接就漫上了尾甲板。
　　同时航速因为进水和破损也开始进一步下降，目前已经掉到了27节，但是后面的罗德尼的航速和火力目前都没有受到什么太大的损失，仍然紧紧跟着，穷追不舍。
　　在我旁边，提子继续操纵着左舷残存的2门105高炮和2门150副炮，拼命朝着罗德尼的船头水线附近射击，在没有装甲带保护的船头水线上打出来一个又一个洞，但是进水量都不是很大。
　　现在只能看我的380主炮了！我把残存的四门380主炮转过来，瞄准线里死死的压着罗德尼号，“这次看你哪里倒霉！！”
　　但是在开炮的瞬间，我的右手一疼！
　　然后前甲板传来一声猛烈的爆炸声，硝烟直接挡住了整个舰桥。
　　三颗炮弹旋转着飞了出去，还有一颗······A炮塔左边的那门380主炮，因为刚才B炮塔中弹以及连续使用强装药的影响，炸膛了……
　　本来在我能力的修复下是不会出现这种情况的，只是现在全身都是破烂不堪，我已经没有精力集中在炮塔的上面了，长期的超负荷使用之后，它爆炸了。
　　不过，就在我几乎要疼晕的时候，意识里却只看到这一轮射击的三发炮弹里，有一发打中了罗德尼的船头水线！这条因为集中防护而在船头没有设置防御装甲的战舰当场卷开一个大口子，海水立刻涌了进去，随着增大的阻力也给它添了很大的麻烦。
　　罗德尼开始逐渐的减速了。
　　“干的漂亮！俾斯麦！！”
　　“哈哈哈，跟两条纳尔逊打都能打成这样，你不愧是我们德国海军最强战列舰！！”林德曼狠狠的拍了一下我的肩膀，大笑道。
　　你个混蛋！我胳（zhu）膊（pao）还伤着呢！！
　　“嘶——轻点！”我不客气的用另一只手拍掉了林德曼的猪蹄。
　　不过这都不是最重要的，重要的是······我能感觉到后边枪炮长和雷达官还有他们下属的几个操作员们，看我的眼神已经彻底懵逼了……
　　“林！德！曼！你刚才是不是把什么不该说的说出去了？！！！”要不是在战斗中，我简直就要冲上去揍他了。
　　“额….我….这个那个…咳咳”林德曼看了看我，再看了看后面的枪炮长他们几个的眼神，开始慌了……
　　“咳咳，枪炮长，你听我······”我尴尬的准备说些什么。
　　“俾斯麦！注意纳尔逊的炮击！！”还是一直在观察着对方的舰长提醒了我。
　　我赶忙一声“大家抓紧了！”
　　强行把自己的航向扭了一下，全身伤口在强大的扭力和高速水流的冲击下阵阵发疼，但是从尾部打来的5发406穿甲弹除了一发击中了已经空无一人的主桅指挥仪让我又是眼睛一疼，基本上没有更大的损伤。
　　不过主指挥仪被炮弹这么一炸倒是死死卡在了舰桥和烟囱之间，让我不用担心它在剧烈的机动下掉到海里······话说回来，亏的我和战舰是一体的，主动擦弹来规避那些有可能躲过去的炮弹，或者用一些相对不重要的舱室来承受损失，但即使如此，到现在我也吃了十几二十发炮弹，如果换成是一般的战舰，早就丧失动力和反击火力，只能漂浮在海上慢慢等死了吧……
　　“这个事等打完了我会给你们一个解释，但是现在，让我们先想办法冲出去才是最重要的！”
　　最后还是舰长动用自己日积月累的威严才勉强先压住了司令塔里的震惊。
　　枪炮长用一种不可思议的眼神盯着我，然后将视线转到我已经无力垂下的手臂上。
　　“俾斯麦···俾斯麦···原来如此啊···”
　　“前面就是海德纳尔角，那两条战列舰现在已经被我们甩到了后面…给我拉上烟雾，然后全速前进！”
　　舰长观察了一下局势然后冷静的下令道。
　　“舰长，发烟器已经全部损毁了······”
　　“要我教你怎么用手动的吗？”舰长不客气的说道。
　　“是，舰长，我明白了！”
　　传令官下去之后很快有几个士兵拿着手动的发烟器跑到了舰身的几个位置，点燃之后一股浓烈的白烟立刻将我后面的痕迹盖了起来。
　　英国人虽然能够在雷达里面看到我，但是已经无法瞄准了，试射的几发炮弹在离我很远的地方就爆炸了。
　　海德纳尔角已经近在眼前，全身都传来各种疼痛感显示已经战列舰已经是伤痕累累但是…
　　我咬了咬牙，只要再加把劲……
　　不过罗德尼号和纳尔逊号是绝对不想让我就这么逃出生天，即使在浓雾笼罩的情况下，他们竟然凭借着现在雷达那中可怜的精确度来对我射击。
　　一次又一次的齐射，不停的有炮弹在我身边爆炸。
　　终于，罗德尼的还击糊里糊涂的打中了我，一轮炮弹朝着我披头盖脸的砸了过来！
　　九发406穿甲弹的笼罩下，随着“DUANG!!”的一响，我的舰桥上又出现了一处伤口...
　　“海图室中弹，航海长阵亡…”我大声道。
　　看着眼睛仍旧大睁，不甘愿的倒在战位上的航海长，我微微叹了口气，航海长因为和舰长经常在舰桥，和我的关系也不错，是个风趣幽默的人。据我所知，家里还有一个可爱的女儿吧······这就是战争吧，不知道什么时候就会被不知道哪里来的炮弹结束自己的生命…
　　但是即使如此…
　　“那就以俾斯麦号战列舰的名义给你报仇吧！！”我仅存的三管主炮继续发出怒吼，在那打出的三发炮弹里，有一发直直的击中了罗德尼的主装甲。
　　“咚——轰！”
　　随着罗德尼号侧舷水线处“轰”的一道水柱出现，这条庞大丑陋的战舰一个侧倾，航速居然硬生生的慢了下来！！
　　我一看就知道，这一发炮弹肯定是把罗德尼号的动力区打穿了！！！
　　“干的漂亮！！不愧是德意志战争海军最强战舰！！”
　　我转头一看这次喊的人居然变成了雷达官？还不等我和舰长回过味来，枪炮长就拍了拍我的肩膀：“俾斯麦！好好打！我们一定能冲出去的······”
　　喂喂，我还没有承认呢，你们这样真的好吗？
　　只是，这算是被战友们认可我的身份了吗？我有点懵呢……
　　“姐姐！提尔比茨发现敌机和敌人驱逐舰！！他们在冲向前面的海角那里！！”
　　还不等我回过神来，提子的声音就在司令塔里响了起来。舰长和林德曼两个人抓起望远镜观察了半响，之后几乎是同时放下望远镜，互相一对眼神点了点头有了对策。
　　最后还是舰长下令：“大家做好准备，等下在海德纳尔角我们要右转弯无法规避的时候，他们只怕还会有最后一轮进攻！你们几个先下去，带上水兵随时准备给高炮装填弹药。”林德曼也接着说道“注意安全，装填好了炮弹就回掩体！俾斯麦会控制主炮射击时间的。另外俾斯麦的事先不要乱说…”
　　话没说完就给舰长一巴掌拍在后脑勺上：“这话你也好意思说吗？！”不过倒不是责备的语气吧？
　　舰桥里大家都笑了，也是，我的身份估计现在确认的也就是高级军官们，这种东西能保密就保密吧，毕竟太多人知道了是绝对包不住的。
　　不过也只是稍微缓和了一下紧张的气氛，大家立刻精神紧绷着开始应对即将到来的进攻，不敢掉以轻心。
　　虽然现在两条敌舰已经被我甩到了后面，并且用舰尾放出的烟雾严严实实的遮挡住了我倾斜着伤痕累累甚至似乎有些摇摇晃晃的身影，但是我也只有两门后主炮可以还击了。
　　虽然罗德尼号没有了速度，但是它的9门406重炮仍然可以覆盖到包括海德纳尔角在内的整整二三十公里远的区域，而在更远的后面，之前被打断了烟囱的纳尔逊号似乎也已经清理出了烟囱排烟通道，一边开火一边开始慢慢的加速了······不过即使如此，时间也对我们有利，双方的距离开始拉的越来越远。敌人的两条战列舰似乎也已经拼上了皇家海军最后的荣誉，在飞机的引导下，残存的十四门406炮仗着射程远，控制范围大，仍然疯狂的朝着我们笼罩过来。
　　而且现在已经恢复20节航速的纳尔逊号很快的超过了罗德尼号，继续死死的咬在我的后面。幸好现在罗德尼号和纳尔逊号没有办法组成编队，两边的射击没法像刚开始那样协同着有配合的炮击，都只能等待对方开完炮以后自己才能开炮，否则像刚开场那样二三十秒一轮的猛烈弹幕…后果不堪设想。
　　而在更外围的位置，2条轻巡洋舰6条驱逐舰组成的两个分队也在紧紧的逼近，天上12架剑鱼也开始越追越近了----它们摇摇晃晃的身影底下，粗壮的鱼雷似乎可以看到闪着寒光。
　　“纳尔逊号擦弹一发，近失，轮机舱附近水密舱小范围破裂进水，目前已经控制！！另外，后主炮还击命中罗德尼号船头一发…”
　　“抓紧！罗德尼号炮击！”一个急转弯，罗德尼号的齐射被我堪堪擦了过去······离海德纳尔角越来越近，罗德尼和纳尔逊的炮击也越来越好躲，但是另一边驱逐舰和飞机也开始逐渐压了过来了，是打算我在海德纳尔角转向的时候联手攻击么？
　　“俾斯麦，准备换高爆弹！”看到两条战列舰的威胁越来越小，舰长开始下达了新的命令：“等下海德纳尔角转向的时机和战术方式由你自己灵活把握，可以朝预定突围航向相反的方向转向！只要能躲过他们最后这一轮进攻，怎么做都可以！！”
　　这是对我的信任么？哪怕我现在已经伤痕累累……
　　“是！俾斯麦号保证完成任务！！”我举起勉强还有力气的右手，敬了个礼。
　　在场的军官们都看出了我的虚弱，在知道我是这条战舰之后他们都会明白那些没有打中他们的炮弹确实是实实在在打在了我的身上······我从他们的眼中也看到了对我的敬佩——从我举手敬礼之后。
　　弹孔就是战舰的荣耀！
　　“还有提子！提尔比茨也保证完成任务！！”提子一边操纵着残存的最后几门副炮和高炮朝着英国轻型战舰编队开火，一边也有模有样的敬了一个军礼。
　　是啊，现在的提尔比茨号，经历了这么一场恶战的洗礼以后，现在也已经是一条合格的战列舰了呢。如果没有接下来的那句话“败坏形象” ----同时也是我们现在共同期望着的目标……
　　“姐姐！打完他们，我们就能回家好好休息了呢！！”
　　“好，我们一起！”
　　ps：4000字，啥也不说了，菊花已烂，只有月票可修复~给我月票我就能爆前面的菊花！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百一十七章：迟来的胜利（上）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　经过一段时间的全力行驶，现在我和两条油轮级的距离已经分别拉到了18300（2W码）米和16500米（18000码），而且有烟雾的掩护，虽然对方有飞机校正炮击，但是两条已经无法组队的战列舰没法打出开始那样令人窒息的炮击配合，对我的威胁大减。
　　到现在为止整整五分钟时间里，除了一轮脸黑的炮击实在躲不过去，其中一发被我刻意打中已经就空无一物的后舰桥右侧，基本没有什么威胁，都在离我很远的地方爆炸了。
　　真正的威胁似乎来自于左侧那两队巡洋舰-驱逐舰的组合，以及天上越逼越近的十二架剑鱼机。如果是平时的我，他们再多一倍也不会是我的对手，但是现在经历了残酷的炮战以后，我左舷已经是伤痕累累，全部能够动用的火力加起来也只有前1后2三门380主炮，另外有150副炮一座共计2门，105高炮一座共计2门，以及四门37机关炮，仅此而已……
　　防空火力严重缺失的情况下我的心里不免有些紧张。
　　“不要怕，你可以的。”舰长在我耳边说了一句，鼓励似得拍拍我的肩膀。
　　“…所以我们现在装填高爆榴弹，主要是把巡洋舰和驱逐舰打发掉么？”
　　“对！”舰长点点头，看着越来越逼近的舰队“他们的MK8鱼雷的射程有限，慢速模式41节下的射程是6400米，所以只要保证不让他们进入7000米距离就可以了。…嗯，现在离海德纳尔角只有不到5000米，注意警戒，他们也该采取行动了！”
　　“是！！”
　　“提尔比茨明白！！”
　　现在那两队英国轻舰队排成一前一后的两条纵队，也在朝着海德纳尔角航行着，其中前队已经快要赶到海德纳尔角了,后队和我也有1000米/秒的接近率。
　　“砰砰砰”清脆的炮响开始鸣唱。
　　提子在用着2门105和2门150朝着他们开炮还击了，虽然打的比对面的舰队更准确，但是残存的炮太少，火力密度低，驱逐舰的目标又小，就算是提子在控制，在远距离上打击的效果并不算很好。
　　我的3门380也装填了高爆榴弹朝着他们射击，但是由于装填和等待舰体横摇周期至少要三四十秒时间，为了追求更高的效率只能瞄准了再开火，所以攻击的效率也比较慢的----敌人太多了，打失一轮的后果可能就是以吃鱼雷为代价…
　　每一轮的炮击对我都是宝贵的。
　　而且他们的152和120火炮也开始朝着我疯狂的射击过来，虽然说只有船头的火炮能够射击,而且两队轻舰队交错射击的射击效率很低,射击精度也并不高，威力也不大，但是还是造成了一些损伤和伤亡吧。
　　虽然右舷还有3座105和1座150以及十多门37，但是右边是悬崖，敌人不可能从这里出来的啊。这边的火力现在正在由枪炮长指挥着朝向前方那一队驱逐舰开火，但是位置很不好，基本上已经不指望他们的命中率了…
　　我叹了口气，准备集中精神对付眼前的敌人。
　　两分钟过去，在我前方大概是试图抢T的那一队不算，左侧那一队已经有一条驱逐舰被打的退场了，貌似对方已经察觉到威胁，开始改变航向了。
　　前边那一队开始朝着海德纳尔角转向，貌似要抢我的T头，不过就他们这么点可怜的火力，抢了T头我也不在乎，倒是后边那一队居然一个集体掉头，直接朝着我转过来了，而且航向是…反航战？
　　这样的接近速度可以达到2000码一分钟呢，这是想快速接近我，然后鱼雷齐射么？
　　这个距离上我的380主炮的弹道基本上着角都是平的了，一打一个准不再是梦想。那么就看看你们能不能冲进鱼雷射程吧！！
　　我狠狠的捏了一下拳，狭路相逢勇者胜！
　　“提子，我们集中火力一条一条的打！”说话间，我仅剩的三门380炮已经指向了打头的那条驱逐舰。
　　“英国J级驱逐舰吗…36节航速，6门120炮，2座五联装533鱼雷管一共十条鱼雷，装药340KGTNT….给你命中一发我还不得大破啊！！”
　　我眼神一凝，毫不迟疑的将第一轮炮打了出去。
　　“轰——”
　　现在唯一的问题就只有驱逐舰的机动灵活，以及目标轮廓小，而且还是几乎是迎头朝着我的角度，最后就是迎头状态下每秒钟三四十码的接近率了，相当难以瞄准…
　　我的第一轮炮击贴着驱逐舰的桅杆飞过去了。全部落在它们身后的海面上。
　　“提子，我还有30秒才能装填好，现在看你的了！！”
　　“好的姐姐！！”
　　随着接二连三的“咚！咚！咚！…”的声音，三三两两的光点朝着后边第二条驱逐舰飞了过去,然后炸开了几朵灿烂的火花。
　　各种部件被炸碎，随意的飞上半空，舰体上也开始冒出了浓烟。
　　但是那条驱逐舰也是拼了命，估计是托维下了死命令吧，尽管在连续的炮击中吃了好几发炮弹，却还是拖着伤口拼命朝着我们冲了过来。
　　拉着一条长长的烟柱······蛮拼的么，勇气可嘉…但是也就到此为止了吧！
　　第一次的齐射由于弹道高导致了全部落空，这次吸取了教训，特意压低了弹道。
　　“来吧！”
　　三门炮一起转向了它的位置，瞬间发出耀眼的火光！
　　这是战列舰的愤怒！
　　随着我的第二次齐射，短短十来秒以后，那条J级驱逐舰的船头就爆发出一团火球，航速直线下降，等到火球和浓烟散去以后，只见可怜的驱逐舰船头已经被炸的彻底变了形，一个巨大的缺口豁然出现，舰桥上的玻璃什么也是被完全摧毁，整个前部已经不成了样子。
　　这个时候提子的105和150也有几发打了过去，在速度减缓的时候，很快的接连又是两团“小”火球在它的身上炸开，其中一发貌似是轮机舱？
　　倒霉的驱逐舰开始歪歪扭扭的右转弯让开航线，但是渐渐的我就看着它的速度越来越慢，不知什么时候就船尾翘了起来······它后面的一条驱逐舰和一条巡洋舰只是一个拐弯绕开了它，，没有停下救援，而是继续朝着我以至少50节的相对速度冲了过来，另一边在我正前方T字位置的一组轻战舰似乎趁着我忙于对付左舷这一组反航战迎头对冲的驱逐舰，也从我的船头方向压了过来！
　　两个编队的距离都只有八九千码，只要再有一分钟他们就能冲进鱼雷的射程！而远方的空中，那些咸鱼似乎也开始编组成两个V字编队，从驱逐舰的后面分成两边开始偷偷的冲了过来！而在我后方，还有十四门406重炮朝着我的方向随时准备射击的！哪怕隔着十七八公里，我似乎都能看到托维上将那副咬牙切齿的嘴脸...
　　“真是屋漏偏逢天下雨啊。”我在舰长疑惑的眼神中说了这句话，当然，他也听不懂。
　　“俾斯麦！他们这是打算用轮番鱼雷攻击和炮击夹攻我们！必须马上打掉他们左边那队驱逐舰！！”舰长一边死死的盯着对面英国舰队的围攻态势，一边下着作战命令。
　　“明白！！”
　　说话间，我稍微右转了一下航向，让我的三门380主炮能够更好的发挥出火力。这个时候提子早就已经开始朝着敌人的第三条驱逐舰开始了炮击。虽然105密集的射速很快的在那条驱逐舰身上炸开团团火花，但是它的威力对付驱逐舰还是比较勉强，而150副炮虽然对付驱逐舰这种目标，一炮下去就能打出一个大洞，但是…射速还是不太够啊！
　　看来还是要我的380来么？
　　8000码的距离对于我的380来说已经可以算是指哪打哪了。很快的，只听“轰”的一声巨响，第二条驱逐舰从正中间打出一团巨大的火球，而且很快的爆发出一团更大的火球，是引发了鱼雷殉爆吗？不过不管怎么说，这一条当场就被拦腰炸成两截，不过一分钟的功夫就已经完全消失在海面上。
　　现在就看我装填的速度快还是他们冲的快了！
　　而且貌似对面的最后一条英国巡洋舰也是拼命了，速度变得更快了…我不禁也偷偷的加大了装填机的输出功率，水兵们也七手八脚的装填着炮弹，准备着下一轮的炮击。
　　但是…就在我装填好弹药，瞄准好他们的时候，最后那条利安德级巡洋舰已经冲到了7000码的距离上，而且就在我的炮口下不要命的做了一个剧烈的右转向——貌似看着有什么东西从他们的中部位置被丢到海里——41节的航速下射程达到6500米（7100码），而且装药多达340KG的MK8鱼雷！
　　“该死的！他们放雷了！规避！”舰长大声道。
　　在这种距离上做出这种不要命的动作，除了发射鱼雷还能干什么？
　　虽然短短的十秒后那条巡洋舰就在我暴怒的主炮面前被打成了重伤，但是它发射的4条鱼雷已经形成一个扇面朝我发射了过来！而且那条利安德级即使是身负重伤，也还在拼命打着舵试图掉头，把另一侧的四条鱼雷也发射过来么？
　　顾不得看那条该死的巡洋舰，我扭头看了一下另一个方向，那边的三条驱逐舰和一条巡洋舰也已经完成了转向，两边的鱼雷撒开了一张大网！
　　鱼雷海！
　　ps：三千字奉上！！！今天忙了一天，太累了=。=如果月票给力，我晚上再更！！！4000字你们怕不怕！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百一十八章：迟来的胜利（下）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　密密麻麻的鱼雷海已经出现了，到处都是白色的轨迹，我看得背脊开始发凉。
　　可恶…波兰战役以后我就有点恐鱼雷怎么办啊…..
　　6500米的距离，鱼雷40多节，我们27节，最多还有两分钟就会遭遇的….虽然这个时间我来得及转向，但是人家几十条鱼雷的一张“网”，又是这么近的距离上，大概已经把我可能规避的范围都“笼罩”进去了吧，而且后边还有补枪的剑鱼和后面咬着的两条油轮级战列舰…
　　“俾斯麦，不要慌，你已经是一条优秀的战列舰了，相信自己的感知能力！”舰长这个时候却放弃了观测，站到了我的边上，粗糙有力的大手抓紧了我已经没有力气的左手。
　　力量好像传递了过来，但是我真的······“舰长。”我哀求道“能，能不能你来控制我······”
　　“俾斯麦，相信你自己！”舰长沉声对我说道。
　　“先用小幅度机动，保持舵效冲过去，把正面的鱼雷先甩掉再躲避侧面的鱼雷…相信自己，你是德国海军最优秀的战舰，你一定能找到空隙的！！……”
　　这是给我鼓励么？
　　看着舰长那认真的眼睛，我默默的点了点头——不管是为了我还是为了舰长，还是为了大家…我也再拼一次了！
　　“现在先是正面的鱼雷！”
　　正面…么？
　　好吧！我开始按照舰长的吩咐，小幅度的摆动起了我的船舵，这样船体会有一定的相对位移（PS:事实上这个速度下的“摆舵”效果横移三四十米什么的都没问题），而且这样我的船体就有一个左右移动的力量，如果是直航的话，以我的体重（= =||||），想要改变航向至少要一分半钟，但是现在这样的话就可以快很多了。
　　…在我的感知下，七十节相对航速下，正面整整三十四条鱼雷拉出了一张宽达一千五百多米的大网，似乎是把我有可能从一开始就转向的提前量也包括在里面了！而且侧面还有四条四十一节的鱼雷在朝我的航线前方疾驰过来！而且那条利安德号即使已经身受重伤，但是仍然顶着提子的攒射艰难的转了过来，跟着鱼雷机一起想继续朝我补枪么！
　　“提子，姐姐我要全力规避了，我的主炮你来操纵，侧面那些就交给你了！！”
　　千万不要让他们靠近啊，提子。
　　“提尔比茨知道了！姐姐，看我的吧！！”
　　顾不得看那条利安德被提子直接打的一发入魂，我正面的鱼雷已经飞快的接近了！而且…这个密度非常的密集呢，平均四十米就是一条鱼雷！不能出一点差错啊！！
　　而且转过这一轮，就要面对侧面利安德级的四条鱼雷，而且因为后面还有两条纳尔逊级，天上还有剑鱼，我是不能减速的----幸好它前方的三条驱逐舰已经都被打发掉了，不然就不是四条鱼雷那么简单了，要知道一条驱逐舰就是十条鱼雷，所以……
　　我集中了最后的精神力，死死的盯着前方疾驰而来的鱼雷，相对航速达到70节也就是每秒钟40米的接近率！我靠着小幅度的摆舵尽可能的精确控制着本体，盯紧了前方两条鱼雷之间那狭窄的空隙朝里钻----而且还要祈祷里面没有磁性引信！！
　　如果有磁性引信，那么后果我也不敢想象了。
　　“所有人抓稳！损管队准备…”我只来得及喊出这么一声，我的船体和鱼雷就已经交错而过！而且之前转舵的时候由于紧张，稍微朝右边靠的过去了一些，随着一声刺耳的金属摩擦声，鱼雷在我的防鱼雷夹层上直接擦了一下。
　　就那么一下，它就直接炸了开来！
　　然后“轰！”的一声，剧烈的爆炸直接让防雷舱被炸破了一道大口子！甚至舰体都有着损失，因为连带着右边一个辅机舱也进水，当场我的发电机的功率就下降了一半！
　　“嘶——”我的腰部传来一阵疼痛，还好防雷层只是舰体的外围设施，和我的本体不是一体，所以它的破损倒是没有对我没有造成多少痛苦。
　　不过现在损失惨重，反倒有很多本来要耗费用电的设备不需要用了（虽然还有水泵和风机），而且这次是在右舷爆炸，并且那个辅机舱的进水并不多，没过多久损管队就赶了过来，然后损管队的抢救和我的控制力面前，最终还是控制住了…但是之前利安德号发射的四条鱼雷已经从侧面冲了过来！
　　“没办法了，左满舵！”
　　我一扭庞大的本体，堪堪让开了鱼雷的攻击面，而且右侧的6门105和2门150在提子的操纵下也可以发挥火力了。但是这样我也驶出了之前的烟幕遮蔽区，后方两条纳尔逊的火力重新朝我打了过来，虽然被我一一擦了过去，但是…这个时候两组剑鱼已经分别从两侧飞了过来，打算朝我发射鱼雷夹攻吗！
　　虽然只有一个小时，但是高强度的作战和累累的伤痕，我已经开始有点坚持不住了，而提子一个人也没办法对付四面八方的围攻呢…“DUANG！”的一声，我的左舷又吃了一发炮弹，那边剑鱼越来越近了…我的极限已经到了吗……
　　身体越来越沉重，我的脚一软倒了下去。
　　“小心！”舰长一把抱住了我。
　　“105高射炮VT引信！还有右舷的37，目标右前方剑鱼！攻击！”舰长把我靠在他的怀里，同时快速朝着话筒里下着命令。
　　“咚！咚！咚！…砰砰砰~！砰砰砰~！…”
　　随着残余高炮的开火，右侧不停有这样的声音传来。如果是一般炮弹在这种火力密度下肯定是挡不住剑鱼的无畏冲锋的，但是现在——从右边袭来的几架剑鱼在烟雾中像是下饺子一样的拖着黑烟往下掉。
　　我感到一只大手摸了摸我的头，“你做的很好了…现在就看我们手下的舰员们的吧。”
　　“没错啊，好歹我现在还是你的副舰长呢！”说话的是在舵位上的林德曼，只见他潇洒的一转舵轮，我的本体就朝着被打下来的那批剑鱼所暴露出来的破绽开了进去。但是左侧那批剑鱼是欺负左边已经没有了反击火力似的，有几架开始正对着我的侧面扑了过来。枪炮长已经亲自带着火控组的站到了左舷的高射炮位上了，但是只有一座双联装105和4挺37，要对付六架即将发射鱼雷的剑鱼…
　　我似乎都听到了枪炮长不甘心的声音“可恶啊…火力密度还是太稀疏了么…”
　　“还有我在啊！”我喃喃道“我一定会战斗到最后一刻的！我是俾斯麦号战列舰！”
　　随后枪炮长他们手中的高射炮在我的控制下自动调整了一下角度和方位“快点装弹啊！”我焦急道。
　　没有炮弹我就算能控制指向也不能射击啊，可是再怎么焦急也只能在心里说着。不过还好，水兵的素质很过硬——一会儿工夫就上弹完毕了。
　　4门37炮和那座105高射炮的火力覆盖了来袭的剑鱼、两发VT高炮弹的爆炸正好覆盖在那群剑鱼的航线前面，打的剑鱼队稍微一乱。
　　趁这个机会，剑鱼机队里最危险的一架剑鱼被4门37高炮当场打的凌空爆炸，而那边枪炮长他们已经指挥炮手们麻利的给37高炮装填了新的弹夹，然后37高炮瞬间转移了火力，四门37高炮的一梭子飞向了另一架构成威胁的剑鱼，天空中于是又出现了一个熊熊燃烧着坠入大海的火球，很快的，左舷的第三架剑鱼也坠落进了冰冷的北冰洋……
　　这个时候，在林德曼的操纵下，我的本体已经朝着右舷高射炮打出来的那个空档疾驶了过去。左舷剩下的三架剑鱼已经形成不了编队,和右舷残存的一架剑鱼一道,虽然仍然冒着37高炮的猛烈火力拼死朝我发射了鱼雷，但是已经构不成鱼雷网的雷击已经彻底没有了威胁，我甚至不用多少的精力就能轻易的躲过去。
　　20KM外的两条纳尔逊仍然不甘心的朝我不断的炮击，但是这个时候我已经将右舷转向了东北航向，提子操纵着右舷的六门105高炮朝着那两架仍然贼心不死的英国炮击校正飞机狠狠的齐射了一轮105VT以后，一架飞机拖着浓烟掉进了海里，另一架飞机见势不妙，掉头想溜，也被一轮VT打的浑身冒烟，摇摇晃晃的飞了一段以后，终究还是没能躲开提子的报复······
　　而在水面上，右舷已经发射光了鱼雷的英国驱逐舰在水兵们操纵的380主炮和150副炮的攻击下，很快也被打的溃不成军，仅剩的一条曙光女神号侦查巡洋舰也没来得及发射另一侧的鱼雷，就带着两发380造成的重伤和仅剩的一条驱逐舰狼狈的逃走了。
　　“呵呵，这不是未来的重庆号吗？以后有缘搞不好还能再见呢……”
　　舰桥上一阵欢呼，面前的海湾已经为我们打开了一条生路，我们终于——赢了······“啊——舰长，你干什么。”我惊呼一声，被舰长打横的抱了起来，在别人还没反应过来的时候就出了舰桥。他默然无言的抱着我来到了他的房间，然后轻轻的将我放在了他的床上······咳咳，难道是想要对我做什么吗？虽然我不是很介意，但是我刚刚重伤啊，损管都在抢救，这样不好吧······一旦和平下来我就容易胡思乱想，当然，舰长肯定不是这种人。
　　“舰长，怎么了。”我支起上半身，疑惑的道。
　　“看看你的手臂。”他没好气的说道。
　　“诶，啊！”我抬起手臂一看，这才惊讶的发现，手臂竟然是开始呈半透明的情况。
　　“怎么回事？！”他沉声道“舰桥上这么多人···”
　　“舰长，我太累了。”我虚弱的笑笑“大概已经无法维持投影了······”
　　“你会怎么样？”舰长严肃道，我在他的眼里看到了浓重的无法化开的担心。
　　“会消失吗？”
　　“安啦，舰长。”我嗤笑一声，然后轻轻在他脸颊上吻了一下“这是晚安吻呐，估计我要睡一会了，到时候就会好的，请不要为我担心。”
　　“舰体的控制就让提子来吧······哈”我打了个哈欠“好累。”
　　“睡吧，你是该好好休息了。”舰长安慰的拍拍我的头“你这些天真的很辛苦，这里有我在，不用担心。”
　　“恩，即使我沉睡了，也会一直与你同在的，舰长。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　身体渐渐透明······PS:俾斯麦号平安突围的时候,刚好英国登陆舰队在英国驻冰岛领事的”带路”下登陆了冰岛.望着损失惨重的舰队和登陆部队,所有的英国人都气不打一处出来.
　　“冰岛总理乔纳森,你很好,很好!!”气急败坏咬牙切齿的英国领事带着一队军人,走到了站在人群最前面的乔纳森总理的面前.”你被逮捕了!你涉嫌支持流氓国家!!我以国际联盟的名义宣布,你将会受到国际社会的制裁!!”一挥手,几名士兵就要去抓捕乔纳森.
　　“你们凭什么抓人?!”随着一声悲愤的质问,一名冰岛警察----事实上就是最开始发现英国舰队的那名冰岛警察----勇敢站了出来,”你们英国人凭这样做?!”
　　“为什么要这样做?!”接二连三的有人开始站了出来,把乔纳森围在了中间.冰岛领事脸色变了,看着前方步步紧逼的人群,有点色厉内荏的朝着后面退了一步.但是,这个时候,后面的英国军人中间站出来一名军官,二话不说,直接举起冲锋枪对着前方的人群.他手下的士兵们也纷纷举起了枪.军官喊了一声英语:”READY!!...”
　　人群止住了脚步.
　　乔纳森总理看了看对面英国人的枪口,再看了看后面手无寸铁的冰岛民众,从人群中站了出来,朝着英国人说道:”住手,我跟你们走!不要杀害无辜平民!!...”
　　重新恢复了一脸傲慢笑容的冰岛领事一挥手,几名士兵一拥而上把乔纳森总理戴上了手铐,然后连拉带打的拖着乔纳森总理往后边的军舰上走去…
　　码头上人们的眼神中冒出了怒火,有人开始低声唱起了冰岛国歌,之前那名冰岛警察是个血气方刚的青年,愤怒的他骂骂咧咧的抬起手指着英国领事正要开骂,但是一串”哒哒哒…”的声音响起,英军指挥官手里的冲锋枪冒出来一股罪恶的黑烟…
　　“他抬手的动作让我以为他想要掏手枪…”看着眼前明明手无寸铁的尸体,英国指挥官完全无视了周围愤怒的人群,若无其事的对着英国领事说.
　　“冰岛总理乔纳森和部分冰岛人士支持流氓国家,这是他们活该的下场!”英国领事阴狠的朝着周围的人群说道:”从明天开始,我们将主持选举一个新的,符合国际秩序的冰岛政府!从现在开始,你们这些野蛮人后裔就都给我学会怎么样和我们合作!!......”
　　冰岛民众们在枪口下敢怒不敢言,但是眼神的深处深藏着不屈和反抗……
　　ps：真的求月票···4500字再次奉上，满不满意？当然···感谢大姐头
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百一十九章：浮生偷闲
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　我不知道睡了多少时间，等我再次醒过来的时候总之还是白天——咳咳，极昼怎么可能会有黑夜呢。
　　微微颤了颤睫毛，我睁开了眼睛，随后伸了个大大的懒腰——这一觉睡的好舒服，疲劳的感觉一扫而空，虽然身体上的伤痛还是存在，但精神上已经是恢复了。
　　我先是调动了精神力看了看周围海域的情况，发现一切都是很平静的样子，没有追兵，也没有剑鱼，甚至连海面都是不可思议的平静，整个海天之间只有我一条船在行驶着。
　　孤单但是很祥和。
　　“先洗个澡吧。”我摸了摸身上残留的血迹什么的，一头扎进了舰长的浴室。
　　热水源源不断从锅炉里面抽上来，我美美的洗了一个算得上是奢侈的热水澡。在远洋舰艇上面来讲，虽然携带了海水淡化装置，可是我这种大型战舰毕竟人太多了，光是做饭和饮用水就要用去一大部分，剩下能够洗澡只有一点点，所以在船上洗澡算是难得了。
　　算是用了一下特权吧···“这么脏的衣服就算了······”我嫌弃的看了看换下的那套军装表示不想再穿，转而裹上了浴室里白色的浴袍。
　　向后捋了捋半干的长发，我歪着头，边擦边走向卧房外面的客厅。
　　“咦？舰长？”我左右看看，然后惊讶的发现对面的沙发上有一个人躺着，还是我的舰长大人······难道舰长这些时间一直睡在沙发上？
　　舰长闭着眼睛，双手整齐的放在身体两侧，熟睡中也是标准的军人姿态，宽阔的胸膛有节奏的一起一伏，呼吸绵长。
　　怎么睡沙发呢？我疑惑的抓了抓头发。
　　在我们那里，男的睡沙发那肯定是做了什么对不起女孩的事情啊。
　　“怎么不和我来睡，那时我是虚幻体，也压不到我的呀。”我轻哼一声，慢慢走了过去。
　　走到一半，恶作剧的心理突起，想起来一个小时候经常在老爸身上屡试不爽的把戏。
　　嘿嘿嘿，我偷笑着走了过去，然后弯下腰手伸出去，两只手指准确的捏到了舰长大人的鼻子上面。
　　这个行为我相信大家小时候都会有的吧，不过我好像有点低估了舰长的反应——军人对于威胁的直觉。
　　还没有等我将手捏到舰长的鼻子上，他的左手突然甩了过来，直直的朝我的脖子。
　　我一惊，下意识的赶紧起身，然后很不幸的他的手阴差阳错的划过了浴袍。本来就没有多紧的浴袍被我剧烈的动作已经弄松，再加上舰长的一“抓”，浴袍还没有等我站直就直愣愣的掉了下去。
　　我的身上一凉，心知不好，抬头就看到舰长的眼睛已经睁开，并且焦点貌似在我的胸上······被！看！光！了！
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！！！”我一声尖叫划破苍穹，立刻双手抱胸蹲下，也不管这个动作又多么激烈，白色的浴袍就在脚边，但在舰长的注视下我又怎么好意思去捡。
　　我脸涨得通红，双手紧抱，羞愤的看着舰长，虽然说我喜欢舰长，但是这个毫无防备的情况下被看光还是让我觉得有些羞耻。
　　舰长，你这时候不应该是闭上眼或者转过身吗！！！
　　一直盯着我的身体是个什么情况啊！！！
　　大概舰长刚醒没有明白发生了什么事情，总之他过了好一会才反应过来，然后貌似有点脸红的转过身。
　　“你赶快把衣服穿上！”他背着我，故作严肃的说道。
　　“明明是你把我的衣服“脱”了！”我委屈的道，然后赶快低头捡起了浴袍，胡乱的围在身上，把暴露的身体全部覆盖在衣物底下我才略略的松了口气。
　　“咳咳，我怎么会脱你衣服呢！”舰长有些尴尬的说道，底气也很不足。
　　毕竟事实就是事实啊，舰长你怎么能否认呢？我哼了一声，穿好衣服的我没有了羞耻心的作祟，胆子又大了起来。
　　舰长刚才是害羞了？我偷笑着上前，一把抱住了他的后背，由于他是坐在沙发上，所以我的下巴很轻松的放到了他的肩膀上。
　　“你干什么？”
　　我朝舰长的耳朵吹了口气，然后用一种自认为很魅惑的声音说道“舰长~虽然我迟早是您的，但是您不觉得现在行为很不妥吗，人家才刚刚重伤醒来······”
　　“你乱说什么？”舰长沉下声来。
　　“好嘛好嘛，人家只是开个玩笑，不要生气了~”我抱着舰长摇了摇。
　　“别动了······”舰长无奈道“快把衣服穿好。”
　　“我穿好了。”
　　“等会去舰桥，难道你想穿着这个去？”舰长好笑的看着我“你同意我也不同意啊。”
　　“哼，小气。”我嗔了他一眼，然后一套衣服从舱壁上渐渐“吐”了出来。
　　“那就舰长继续麻烦你转过身喽。”我笑着说。
　　“······”
　　等我磨蹭的穿好衣服以后，舰长扶着我走上了舰桥。虽然我其实完全可以自己走上来的，但是他非要扶着我怎么办，好吧，其实自己也蛮愿意的啊······感觉又秀死了一帮单身狗怎么办呢？
　　路上碰到了枪炮长他们，不知道舰长和他们说了什么，他们看到我已经恢复了平静的眼神，而且大家都很热情的和我打招呼，只是一边打招呼一边一个个的用极其暧昧的眼神看着我和舰长。
　　“你们在做什么？”舰长奇怪的看看他的一帮手下。
　　“看我们的英雄战舰和他的舰长啊！”枪炮长带头大笑道，语气中的挪喻是个人就能听的出来。
　　“喂！！！”气的我牙齿都咬着嘎吱响了。“想用摔的下楼去是吗！！！”
　　说话间，枪炮长所在的舷梯毫无预警的震动了一下，吓得他赶紧抓紧了扶手。
　　他一抬头看到我略带“恶意”笑容赶紧双手投降了。
　　“别别别，我们不说了，怕了‘舰！长！的’战舰还不成吗？”
　　一堆混蛋刻意把某两个字咬的很重呢，一直到舰长咳嗽了两声，这帮混球才一个个嘻嘻哈哈的笑着跑远了。我瞪了舰长一眼，不满的摇了摇他的胳膊：“你就看着他们抓我开唰是吧！舰长，不带你这样偏心的！”
　　“好事啊，说明大家喜欢你，接受了你的存在啊不是吗？~”谁晓得刚才还在手下面前装的一本正经的舰长，这会居然都学会腆着老脸，眼睛望天，而且还带着一股子事不关已的表情。
　　看我的笑话！气的我直接就把手伸到了他腰上，揪着他的腰肌狠狠的就是一拧！
　　很好，我满意的点点头，如愿看到了舰长的脸色一下子涨红了。
　　“我的力量可是有十五万马力呦。”我轻哼小调走过他的身边，也不管他那无奈的苦笑了。
　　现在应该是林德曼和提子在值班吧？我揪着一脸苦相的舰长走进了司令塔里，却看到林德曼正在慌忙立正转过来敬礼，提子一脸红红的坐在火控指挥仪上面扯（整理）着衣角...
　　我一愣，今天是个什么情况，这么多事······ps：好吧，打仗打完了，紧张了这么长时间也该放松一下了，你们说是不是？来来来，多给点月票，咱就开始掉节操了。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百二十章：归途
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“你们！”
　　“在干什么！”
　　这时候舰桥上的人并不多，在我进来之前更是只有提子和林德曼，让我不得不怀疑他们之间有些什么······“林德曼，你欺负提子了？！”我毫不客气的挡在林德曼和提尔比茨的中间，将她护在身后。
　　“哎哎哎...我没有啊...什么跟什么啊”林德曼一脸懵逼的连连摆着手，“我只是在给提子讲我以前的事啊...”
　　“你认为我会信？！”我一扭头，眼睛一瞪“我反正看到提子刚才在整理衣服，如果不是你做了什么······你有重大作案嫌疑！”
　　“我真没啊...”林德曼快哭了：“冤枉啊！！”
　　“哼！”我哼了一声，“你欺负我家提子，自己看怎么办吧！别以为你是提子舰长就能对她做什么？！提子还这么小，你这种行为简直······”
　　禽兽！
　　“咳咳咳。”舰长朝着我轻咳了几声。
　　我看了他一眼，做了一个拧的手势。
　　“！？”林德曼和提子看着我动作都没反应过来，但是旁边的舰长差点伸手捂脸，然后就“没敢”吱声了。
　　我当然相信林德曼的人品，再加上提子本来就是他的战舰，给他十个胆子他也不敢在我身上对提子做什么，只是两辈子我就这么个妹妹，还马上就要被人牵走了什么的...
　　“林德曼，你想抱走我们家这么可爱的提子，是不是也要表示一下吧？”
　　“啊？要我表示什么？”林德曼有些呆呆的问道。
　　提子扯了扯我的衣服，弱弱的说：“...姐姐，不要欺负林德曼啦......”
　　“喂喂，都说女生外向，这才还没有到港口呢，提子就开始帮着林德曼了。”我又好气又好笑的走到提子旁边，揉了揉提子柔顺的头发，白了林德曼一眼“不要我这个姐姐了？”
　　“哪有~”提子抱着我的腰说道“姐姐最好了，只是刚才我的衣服有些乱，林德曼帮我稍稍整理一下啦。”
　　“我不管，这样吧，林德曼，你请客是免不了的，人不多，就我和舰长还有提子如何？”我轻拍提子的小脑袋说道。
　　“...”林德曼耷拉着脑袋一脸肉痛的投降了，还偷偷的用哀怨的眼神望了舰长一眼，然而在我瞪着的目光下，揉了揉腰上某个刚才被我180度拧开关的部位，舰长也仰头望天了。
　　我笑着捏了捏提子的脸：“想这么容易就把我们家这么可爱的提子给从船厂里开走，总要给点表示嘛~”
　　还是我们家提子可爱啊，虽然说是妹夫什么的，但是该敲打的还是要敲打么。
　　“不然这么容易就把你开走了，以后他欺负提子怎么办啊？舰长你说呢？”
　　“......姐姐...林德曼他...他不会的啦......”
　　提子头越来越低，脸越来越红，声音越来越小什么的，害羞了呢。
　　“好啦好啦，姐姐不欺负他了，咱们的提子都害羞了。”我挥了挥拳头，同时给了林德曼一个你敢欺负提子就要你好看的眼神。
　　对面两个大老爷们大眼瞪小眼，四目相对苦笑一下，投降了......
　　“现在怎么样了？”玩笑以后，舰长开始问正事了。
　　“之前12小时里，提子把一些破损的地方逐步封闭，那些没法封闭的大型破口也被损管队做了初步修复，一些进水的地方已经封闭起来并且把水抽出去了。现在航速已经恢复到了29节。虽然左舷的一号锅炉舱和右辅机舱因为进水和破损已经无法继续使用，导致全船供电不太够，现在生活区已经停电了，集中保障作战和航行的电能供应...另外火力方面，主炮和150副炮不是太好修了，但是左舷抢修好了一座105高炮和2门37副炮，现在左舷防空火力暂时可以凑合一下了...”
　　舰长点了点头，示意林德曼继续说“我们现在已经开过了冰岛，离斯塔万格只有不到500海里了。”林德曼打开海图，指了指上面标绘的几个位置。然后抽出一张纸递给舰长：“海军部刚刚发来了电报，通报嘉奖了我们在冰岛海战的表现，同时他们说，三个小时以前，邦泰从卑尔根已经带领吕佐夫和舍尔还有八条驱逐舰出发来接应我们了。不过...提子说自从我们突围到现在为止，一直有剑鱼跟着我们，而且从来没少于过两架...连换班都是两架两架一轮的，估计英国人还没完全死心，等下可能还有一场仗要打。我已经让水兵们保持二级警戒了。以上。”林德曼敬了个礼，站到一边拿起本子准备记录命令。
　　舰长没有做声，只是盯着海图看了一会，然后拿起尺子和圆规还有双色铅笔又比划了几下，一边比划一边喃喃的说道：“算算时间，他们也快到了。纳尔维克有英国人一队重巡和一队轻巡，还有其他的军舰，甚至有英国潜艇，这边英国人至少有一条航母和两条城级，有没有其他兵力还不知道...我们现在主炮和副炮火力有限，战斗机的作战半径也只能保障离岸100到150海里...现在是...中欧标准时间下午18点，也就是本地时间17点，现在的航向是东南...大概要23点以后太阳才会落山...看这样子差不多能在太阳落山之前碰到邦泰吧？...林德曼！俾斯麦！”
　　说着说着，舰长似乎下了作战决心，开始下达命令了：“我们最少还要再坚持六个小时！这是最后六个小时了！无论如何，一定要坚持到和邦泰汇合！！到那个时候我们就安全了！！跟水兵也这么说...”话没说完，提子在边上开口说话了：“舰长！姐姐！东北方和西方都发现有英国巡洋舰！！”
　　我们三个一起望向了提子。
　　“来了吗？来了多少？！”舰长问道。
　　“恩...西边两条四个炮塔12门炮的，东北方两条跟驱逐舰差不多的，还有三条炮管粗一圈，8门炮的！而且飞机还在跟着我们！一定是飞机把他们引来的！！...”
　　舰长听完提子的报告，一拍海图桌站了起来：“这是我们回家的最后一只拦路虎了！俾斯麦号，准备战斗！！”
　　“是！！”我，提子，林德曼同时立正敬礼，凄厉的战斗警报在伤痕累累的本体上响起......
　　ps：再让我水一章吧，大战的剧情结束我要好好想想接下来的发展，恩，字数比较少，请不要介意···如果可能，我还想厚着脸求月票
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百二十一章：拦截
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　当围剿俾斯麦号的行动再一次失败的时候在纳尔逊上的托维差点一口血喷了出去。
　　“你说什么？被俾斯麦冲出包围圈了？！”他双眼通红的望着通信官，凶狠表情将舰桥上的人都吓了一跳。
　　“是···是！”通信官结巴的说出了一句话。
　　“怎么回事？！”托维大声吼道“怎么会被俾斯麦跑掉？！”
　　“啪！”洁白的海军帽被他狠狠的掷了出去，在地上滚了几圈，沾染了灰尘。
　　“报告···将军！前面巡洋舰传来消息，俾斯麦躲过了大部分的鱼雷，只命中了一枚。但没有受到严重的伤害···现在已经消失了···”
　　“什么？！这么可能？”托维大惊。
　　“剑鱼呢？给我上！”
　　“剑鱼被俾斯麦击落多架，已经严重数量不足······”
　　“该死的······”托维喃喃道。
　　他拿着望远镜望着俾斯麦消失的方向，就像站成一座雕像，细心的水兵发现他们的将军握着望远镜的手在不停的颤抖······半晌，托维咽了口口水，他知道这次皇家海军的脸真的是丢大了，两条big7一齐出手都没有将一条火力严重缺失的俾斯麦留在这里，反而双双被重创······这是开始怎么都想不到的事情。
　　想想入侵冰岛接下来在国际上会引起的风浪，托维就感到头大了。
　　“传我的命令，命令剩下的剑鱼两架一组，立刻对俾斯麦号进行监视，不要靠近，远远的监视就行！”
　　“是！”
　　“然后汇报给本土舰队，要求立刻组织舰队进行拦截！”
　　“是！”
　　“去吧”托维叹了口气，像是一下子老了十岁一般，慢悠悠的捡起了帽子，然后走到了自己的座位上。
　　“登陆部队上岸了没有？”他坐到椅子上，看着外面忙碌抢修的场景，想起了此行重要的目的。
　　“报告将军，虽然在俾斯麦的炮火对我们造成了一定的损失，但是我们的部队已经成功上岸，现在已经控制了冰岛政府······”
　　“告诉登陆的官兵，不要对冰岛人做出什么过分的事情，尽量越低调越好，不要引起注意！”
　　“是！”
　　托维不知道的是，在说这番话的时候，冰岛上的枪声已经响了······卑尔根附近海域，一队德国的战舰正在北上。
　　“我们还有多少时间和俾斯麦号相遇？”邦泰看了看表，现在已经是晚上的七点钟了，但由于高纬度的关系，天上还是显得亮堂堂的。
　　这样的时节可是不适合突围啊······邦泰有点为自己的老上司担心，根据前面得到的情况他知道现在俾斯麦号也是强弩之末，基本上无力再战，而纳尔维克那里的海域却还在英国人的手里，如果再碰上的话······“根据我们现在的速度，最多还有四个小时，将军！”参谋在一旁回答。
　　邦泰刚想点头，通信官却冲了出来。
　　“将军！俾斯麦号的求援电报！”
　　“什么？”邦泰一惊，接了过来。
　　“该死的，还是碰上了！”他眉头紧皱，面色凝重的看着电报上的一字一句。
　　“将军，我们···怎么办？”参谋在一旁问道。
　　“还能怎么办？信号官！”
　　“到！”
　　“电告各舰，所有单位全部全速前进，务必接应上俾斯麦号！”
　　“将军，我们这样贸然前进可能会撞上英国人······”参谋提醒道“那又如何？”邦泰淡淡的应了一声“别忘了我们的任务。”
　　“不用担心，现在对面的注意力都在俾斯麦号上，在接应上她之前，没有人会来管我们！”
　　绝对···不能让俾斯麦号就沉在家门口。
　　---------------------------------俾斯麦-----------------------------------------
　　“他们在持续逼近，舰长！”俾斯麦站在舰桥上面，冷静的观察着周围的情况。
　　水兵们都回到了自己的战位上严阵以待，损管队员也做好了准备应对即将到来的战斗，俘虏们被重新安排了舱室，他们在上次的突围战中也是死伤惨重。
　　所有人都是一脸凝重，都知道这是最后一战了，赢则生，输则沉！
　　“输出功率最大了吗？”吕特晏斯看着前面开阔的海域，皱眉道。
　　“是，现在已经是极速了，30节。”俾斯麦点点头道，这已经是她现在所能拿出的最高航速了，虽然比起那些巡洋和驱逐来······“还是不够啊。”吕特晏斯叹了口气道“现在距离25000码，每小时接近5000码都已经是很难受了，这样下去我们会快就会进入射程的。”
　　“后面的先不用管，东北方向的那几条，首先进行炮击！”吕特晏斯想了想道。
　　“明白！”
　　“航行45，全速脱离！”
　　“是！舰长！”
　　俾斯麦很快调整了舵角，虽然指向的方向会比原来的航向更接近英国本土，但至少能在一段时间内避开东北方向的舰队。
　　同时，她仅剩的三门舰炮也开始了炮击。
　　一声巨响之后，三门炮一次齐射，炮弹划出稀稀拉拉的弹道飞向目标——然后全部掉入了水中。
　　俾斯麦毫不在意的开始了下一次的准备，本来也不是为了击中它，只不过是想通过炮击来干扰它的行动罢了。
　　对面的巡洋舰极力的扭动着身体，自然而然的航速就下去了。
　　“给邦泰的电报发出了吗？”吕特晏斯招来了通信官问道。
　　“已经发了。”
　　“他怎么说？”
　　“正全速赶来！”
　　“很好，继续和他保持通讯。”
　　“是！”
　　“俾斯麦，现在的距离如何？”
　　“他们现在进入了规避机动，距离正在拉开，但是很慢，估计很快就会追上来。”
　　“保持下去，持续进行炮击，最好能让它放弃追逐！”
　　“我明白了。”
　　俾斯麦点点头，三枚炮弹再次上膛，这一次用的是特型弹。
　　穿透性不足，但是对付中型装甲目标还是够用了······“该死的，不是说俾斯麦号只有27节航速了吗？！”霍斯特舰长紧握着望远镜，看着水天线上那一个小小的黑影，那就是他们此行的最终目标俾斯麦号。
　　东北方向上来的是三条伦敦级巡洋舰，它们各搭载了8门203口径舰炮和8枚鱼雷以32节的全速从挪威上面赶过来，本来按照情报所说，俾斯麦号的航速已经掉到了27节，每个小时五海里的时速差用不了多少时间就能将她追上，但接触了一段时间之后霍斯特很快就发现了俾斯麦的根本不是所谓的27节，起码在30节！
　　这已经不是追上时间翻倍的问题了，更让他担心的是，包围圈是否还能组成？
　　远处的突然出现了一阵闪光，那是——炮击！
　　“该死的！满舵！”
　　霍斯特他们早就对俾斯麦号的战绩了如指掌，也对她精确无比的炮术听闻过不少，因此，即使是隔着25000码的距离，霍斯特仍旧不敢冒这个险。
　　虽然俾斯麦号的炮只有三门了，但是只要被380口径的炮弹击中一枚，自己的巡洋舰那就绝对是严重创伤了。
　　一个满舵，巡洋舰的划出了一道扭曲的轨迹。然后霍斯特看着三枚炮弹从自己的头顶飞过，在不远的海面打出道道水柱。
　　“这样下去可不行，通信官！给我电告托维司令！”
　　“是！”
　　“告诉他，俾斯麦的航速已经在30节，我们接近的十分困难，是否继续包围行动？”
　　“是！”
　　当远在冰岛附近的托维接到这个情况的时候内心的震动可想而知，在经历如此大的创伤后，俾斯麦竟然还能以30节的速度航行，如果被她跑回老家，最多半年她就又可以恢复战斗力，这对于整个皇家海军都将是巨大的威胁。
　　只要她不沉，无论多重的损坏都不过是表面而已，托维乃至整个英国政府都不允许付出了这样大的代价之后，凶手却还在逍遥法外！
　　“告诉霍斯特，无论如何，将她击沉！记住，要不惜一切代价！”他咬牙切齿的说道。
　　“是！”
　　另一边的霍斯特很快收到了这个命令，他面无表情，心中早就有了预感。皇家海军的尊严放在那里，俾斯麦如入无人之境一般席卷了整个大西洋，如果就这样让她回去，帝国必将颜面扫地！
　　叹了口气，霍斯特紧了紧拳头，事已至此，由不得个人了。
　　“全速前进！”
　　又是一道火焰从远处闪过，俾斯麦号开炮了。
　　“左舵！”霍斯特下令道。
　　原本他以为炮弹会像刚才那几枚一样躲过去，但他万万没有想到的是，本来应该按抛物线原理坠落的炮弹，在空中竟然转弯了，虽然不是很大的角度，但确确实实是转了。它们划出几道诡异的金线，直扑自己而来。
　　“该死的！满舵！”等到霍斯特发现这个情况已经迟了，还没有等他话说完，那几发穿甲弹已经结结实实的打中了舰身。
　　猛的一震，整个舰桥立刻被浓烟所笼罩。
　　“损管！损管！情况怎么样！”
　　“报告舰长，轮机室中弹了！”
　　一发前炮塔，一发舰桥底部，一发轮机室，直接让巡洋舰丧失了战斗力。
　　“呼——”俾斯麦轻轻出了口气，摸了摸额头微渗的汗珠。
　　“命中目标，下一个！”
　　ps：这几条没有战列舰，都是巡洋···你们懂得，不到7公里，对俾斯麦是没有威胁。球票~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百二十二章：
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　其实就是巡洋们有航速优势，想形成包围圈也是很难的事情。 就算形成了能不能对俾斯麦号造成威胁也是个值得考虑的问题。
　　巡洋们的小水管最多对俾斯麦早已经破烂不堪的上层建筑再造成一点伤害外，除非它们接近到七公里内用鱼雷进行攻击——然而，七公里的距离，即使俾斯麦只剩下了三门炮，一次齐射也能对它们造成巨大的伤害。
　　某种意义上来讲，靠着这几条伦敦级想要拦着俾斯麦，很难。
　　在动用了特型炮弹后，俾斯麦转瞬之间就打废了一条伦敦级，而后她立刻将目标对准了后面的那两条。
　　在见到这么远距离僚舰就被精准命中之后，其余的两条抛弃了仅剩的侥幸，立刻进行了疯狂的机动躲避。
　　然而，这种规避对于接近于制导的炮弹来说效果不大。
　　又是三枚炮弹打出，继续在空中划出了诡异的弹道。
　　“轰——”
　　一阵火光四射之后，后面的一条伦敦级又被命中了一枚炮弹。穿甲弹打穿了它的船头水线，在水线下炸开之后几乎废了它的舰艏，海水疯狂的涌入，一下子就将它的航速降了下来。
　　“干得好！”吕特晏斯轻轻拍拍身边人的肩膀，他看到了俾斯麦额头微微渗出的汗珠。
　　“没有特型炮弹了。”俾斯麦可惜的摇摇头道，最后的三枚炮弹在刚才打了出去，但只命中了一枚。
　　“足够了，他们不敢再追了。”吕特晏斯笑道。在两条伦敦级短时间被重创后，最后一条不可能还有勇气迎着俾斯麦的炮火。
　　俾斯麦微笑的点点头，表示赞同自家舰长的话。她拼了精神力消耗在两分钟重创两条伦敦级，就是想给对方一个心理震撼。不要以为自己没有任何还手之力了，靠着几条巡洋舰想要拦住自己还是要掂量掂量。
　　事实也正如这样，东北方的拦截舰队在仅剩的一条船后开始一种同步速度跟在俾斯麦身边，已经不敢靠近。
　　包围圈什么的，名存实亡。
　　虽然远处的英国军舰在伴随着“护航”并不敢靠近，但俾斯麦号上的船员却仍然不敢放松，仅剩的几门火炮全部对准着他们，双方仍旧剑拔弩张。好几次有船妄图靠近20000码的距离，却全部被俾斯麦用密集的炮火打了出去。
　　在这种僵持的情况下，太阳渐渐偏西了，俾斯麦号已经进入了北海多时。
　　“很好，就这样下去，我们马上就进入空军的控制范围了。”看了看海图，吕特晏斯欣慰了笑了笑，对周围的枪炮长和林德曼说道“邦泰应该也快到了。”
　　“这次出海只能说是死里逃生啊。”林德曼苦笑着说道，回想着这一个多月的出海历程，只能说用后怕来形容。
　　当然，高风险必然带来的高回报，如此骄人的战绩，也必将让世界瞩目。
　　“多亏了俾斯麦啊。”枪炮长看了看周围，悄悄的说道。他们几个人虽然知道实情，却也被吕特晏斯下了命令，必须保守这个秘密。
　　“你们这几个人真不够意思，这么重大的事情都不告诉我，害得我还沾沾自喜了很长时间！”枪炮长想起这个就愤愤不平，他还一直以为是自己的技术好，才让炮弹总是这么精准的命中，结果到后来根本和自己没啥关系，这让他有多郁闷。
　　俾斯麦在一旁听着，额头上出现了一排的黑线。
　　“要不是林德曼说漏······”
　　“咳咳咳”林德曼立刻用咳嗽打断了枪炮长的话，因为他感觉到俾斯麦已经在用似笑非笑的眼神看着他了。
　　“这个就不要纠结了嘛。”他打着哈哈。
　　枪炮长毫不客气的瞪了他一眼，后者无辜的摸摸鼻子，好吧两面都不是人······“舰长，前方出现一架飞机！”俾斯麦扫视了一下周围突然说道。
　　“飞机？从哪个方向来的！”
　　“从北海，我们正前方，好像是ju88轰炸机！”
　　Ju88，双发轻型轰炸机，时速达到了450千米每小时。
　　“自己人？”林德曼问道。
　　“恩，估计是的，现在我们也应该差不多进去了空军的范围了，估计这架飞机应该是巡逻机。”吕特晏斯点点道。
　　“不用管他，继续前进！”
　　“明白！”
　　那架ju88抵近了俾斯麦号绕了个圈，然后又飞离了这块海域，让好不容易兴奋的水兵又失落起来。但是这股情绪没有持续到半个小时——因为天边出现一群的飞机，全是德国空军的ju88，并且越来越多。
　　空军的飞机前来护航了！
　　“估计是受了元首的指示。”吕特晏斯看着天边飞快靠近的机群说道。海空之争让空军几乎不可能主动为海军护航，能这么做的原因只有一个——元首亲自下令。
　　“元首对你重视的很啊。”林德曼对俾斯麦挪喻的笑笑，然后迎来了后者一个“不屑”的白眼。
　　ju88机群在经过俾斯麦的上空时候分成了两拨，一波停下来在俾斯麦周围不停的盘旋，一波则继续向西冲英国人的舰队而去。机腹下面的炸弹露出了森森的寒光。
　　英国人的几架剑鱼立刻勇敢的迎了上去，力图将气势汹汹的德国飞机拦住，然而时速不过200多公里的剑鱼空战性能怎么比得上ju88，交错的几个回合之后立刻变成了冒着黑烟的物体，哀鸣着坠落。
　　英国的巡洋舰和驱逐舰立刻开始了机动和防空······在轰炸机轮番对英国人发动进攻的时候天色也渐渐的暗了下来。
　　“已经十一点了。”随着最后一丝的余晖进入了海平线以下，林德曼看了看表说道。
　　“他们快到了。”
　　他们说这话时，在俾斯麦前方的海天线上，已经出现了一只中等规模的舰队，双方正在全速的接近之中。
　　只是由于天色原因，瞭望更没有那么早的发现他们。
　　俾斯麦当然很快就知道了前来的人是谁，然后连带着吕特晏斯和林德曼也提早知道了这个消息。
　　“邦泰的速度真够快的，我以为他们要天黑之后才能赶到，现在才落日就到了”看到自己人就在不远的前方，林德曼也是长出了一口气，彻底放下心来。
　　按照这个将近60节每小时的相对速度，最多半小时他们就能碰上了。
　　在双方都进入目视范围的时候，舰桥上先是一愣，紧张的气氛还没有持续一分钟就被瞭望更那狂喜的声音打断了。
　　“是，是我们的舰队！！！”他的声音是那么的激动，甚至带着一点点的颤音“领头的是吕佐夫！！！”
　　“哇哦！！！”随着瞭望更的大喊，舰桥上立刻被欢呼声所淹没，所有的水兵都纷纷相拥庆祝，庆祝自己在如此艰苦的战斗中活了下来，而且马上就要回家了！
　　吕特晏斯笑着走到了舰桥中央开启了全舰广播。
　　“勇敢的水兵们，告诉你们一个好消息，在历经了千辛万苦后，现在，我们的舰队已经就在不远的前方，马上我们就要回家了！等到回到德意志，你们就是英雄，欢呼吧！”
　　几乎是吕特晏斯说完话的一瞬间，俾斯麦的船舱里和战位上几乎就快被大吼大叫的声音掀翻了，可见水兵们激动澎湃的心理。有些人甚至经受不住这个突如其来狂喜的消息，相拥而泣。
　　等下面的人稍稍平静之后，吕特晏斯才继续道“然而我们现在还没有完全脱离英国人的攻击范围，所以，都给我打起精神，等到回港我给你放假！”
　　“将军，发现俾斯麦号！”同样是瞭望更的一声大喊，吕佐夫上的舰桥也进入了兴奋状态。
　　传奇般的俾斯麦号就在前方！
　　“让驱逐舰全速前进！最快时间掩护俾斯麦号！”邦泰先是露出了欣慰的表情，然后不假思索的道。
　　“明白！”
　　吕佐夫上的灯光闪了几下，打出了一个信号，很快驱逐舰回令之后加快了自己的速度。几条驱逐突出了编队，抛下了舍尔和吕佐夫，全速朝俾斯麦号而去。
　　几条驱逐舰在全速状态很快就和自己的旗舰相遇。
　　“滴——”不约而同的，小巧玲珑的小学生在经过俾斯麦大姐姐身边的时候拉响了汽笛，这既是遇到旗舰的礼节，也是代表了他们对自己旗舰的敬意！
　　等到驱逐舰拉完汽笛之后，俾斯麦号上的汽笛也开始了鸣响，这是庄重的回礼！
　　“滴——”悠扬的汽笛回荡在宽广的海面上，久久不能散去。
　　驱逐舰们很快和俾斯麦号交错，然后开始拉烟，浓浓的烟雾在离俾斯麦一海里的地方升起······吕佐夫和舍尔也很快的赶了过来，绕开之后从俾斯麦的后方加入了舰队，为她在两侧护航，将旗舰的位置让了出来。
　　双方灯光信号在不停的闪烁，看的俾斯麦号上的信号员都流下了泪水，因为所有战舰上的信号灯所指向的都是同一个意思。
　　“欢迎回家，俾斯麦！”
　　在所有人的注视中，俾斯麦的信号灯也开始闪烁，一个字母接着一个字母······“德意志万岁！”
　　ps：好了，今天的任务完成~来来来，求票！月票推荐票都好撒~当然，打赏我也是不介意的！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百二十三章：回家
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　当霍斯特发现俾斯麦的航速超过有三十节的时候，其实就已经注定了他们不可能对俾斯麦形成包围圈。 只是无论是托维还是英国政府都不愿意就这么放弃，所以巡洋舰队一直试图对俾斯麦发动进攻，一直等到Ju88们将自己家巡洋舰团团围住之后，无可奈何的英国人这才正视了对俾斯麦作战的失败。
　　指挥官命令所有战舰开始后撤，然而，现在的时候已经不是想撤就能那么轻松的撤了，他们不得不面对一部分的空袭。
　　这漫天呼啸的归途中又有一艘巡洋舰被击沉，数艘巡洋舰被炸弹击中，其中的血泪自然是不用多说。
　　不过自从挪威战役发动之后，英国人的水面舰队已经损失惨重，再多一艘巡洋舰也不是什么大问题了······在英国人悲愤欲绝的眼神中，俾斯麦留给他们了一个潇洒的背影，然后消失在了漫天的烟雾之中。
　　“终于······结束了呢。”俾斯麦看着周围满是为自己护航的战舰，有些感概的叹息了一声。
　　这次出海的一个多月里，都是自己一个人在单打独斗，这种场景真的好久没有见到了啊。
　　一股莫名的安全感从心底升起。
　　“是啊，终于告一段落了。”吕特晏斯也是叹了口气，他和俾斯麦默默的站在舰桥的耳朵上，腥咸的海风带着微微的凉意从身边快速流转。原本出海前整齐靓丽的建筑现在全是被烟熏火烧后的黑影，一片断壁残垣的凄凉之感，连他们经常站着看风景的舰桥耳朵也是在战斗中被重炮打中，导致了断裂，无奈用铁链匆匆围了起来。
　　吕特晏斯低下头，认真缓慢的抚过那一片粗糙的钢铁，满是战争的创伤。
　　“这次，真的是让你受累了。”他转向俾斯麦，略带着歉意道“不过这话貌似我已经说了很多遍了。”
　　“无所谓了，只要我们大家一起安全的回来就好了啦。”俾斯麦拍拍身上的衣服，笑道。
　　她望向里面，提子正坐在火控仪上和林德曼谈论着什么，时不时发出一阵甜甜的笑声。
　　战绩什么的真的不在意，在意的只有自己在意的人而已。
　　俾斯麦默默的拉住了自己舰长的手。
　　四周因为防空的缘故都是熄了灯光，在黑夜中只剩下黑黝黝一片的战舰，只有水花和轮机的轰鸣在回响。
　　“我这次是去哪里呢？”俾斯麦抬起头问道“威廉还是汉堡？”
　　“回去就要大修，要回原厂。”吕特晏斯看了一眼俾斯麦说道。
　　“那么，和提尔比茨就要分开了。”
　　“恩，林德曼也差不多要走了。”吕特晏斯点点头“到时给他开一个欢送会吧。”
　　“哎，行。”
　　德军统帅部前，一辆黑色的轿车停了下来，一个身披风衣的人影匆匆走了出来。
　　门口的宪兵下意识的先拦了下来，结果惊讶的发现是海军的雷格尔元帅。
　　“元帅，请问你有什么事？”他奇怪的看着眼前的人。
　　“元首现在在哪里？”雷格尔快速问道。
　　“元首在作战指挥室和······”
　　“好的，我知道了！”
　　雷格尔打断了他话，然后快步走了进去。
　　“哎，元帅！您还没有登记！”
　　回答他的只有雷格尔元帅兴奋的自言自语“俾斯麦回来了，俾斯麦回来了······”
　　“"不好意思,我们元帅有紧急事件要报告元首,所以我代他登记一下吧"雷格尔的副官走上前来笑着道。
　　“好吧·······”宪兵看着已经消失不见的元帅只好无奈的同意“请交出你的配枪。”
　　------------------------------------------------------------------------------------------------
　　自从冰岛行动以来，德国的海军部一直是担惊受怕的，他们连续几天都是通宵的守在作战指挥室里面，特别是当本来就已经是损失炮塔的俾斯麦和英国舰队的中坚力量对上时，更是担心的不行。
　　当听到俾斯麦被重创，甚至连航速都快维持不住，被两条纳尔逊级围攻的时候，雷格尔忘不了海军部里那死一般的寂静。
　　所有人都面色凝重心里都在想这次俾斯麦要完蛋了，这艘刚下水不久，创造了骄人战绩的德意志旗舰要完蛋了。
　　即使雷格尔相信自己下属——吕特晏斯上将的能力，但是很多时候，很多事情都是人力所不可为的······然而上帝最后证明他还是站在德国人这边的，根据事后俾斯麦号上交的作战记录来看，雷格尔简直不能相信俾斯麦号能从这种围攻和鱼雷海之中存活下来！
　　他只知道，知道俾斯麦成功突围的那个时候，自己激动的摔碎了一个元首给的杯子。
　　现在，俾斯麦号已经和前去接应的邦泰汇合，证明危险已经解除，这艘德意志最强的战舰安全了。
　　雷格尔决定马上将这个好消息报告给希特勒。毕竟希特勒这几天对俾斯麦的情况也十分关心，在他的授意下，戈培尔对俾斯麦做了极大的宣传，连带着海军也受益良多，地位提升了不少。
　　“元首！”雷德尔敲敲门道。
　　这是希特勒在统帅部的特别房间，法国战役开始之后他便整天和陆军将领待在一起制定战略，为了他方便休息，统帅部特意腾出了一间空房间。
　　过了好一会，里面才传了一声疲惫的声音。
　　“进来！”
　　雷格尔快速的整了整衣领，然后推门而入。
　　“雷格尔，什么事？”希特勒慢慢从桌子上拿起了眼镜，脸上带着一丝倦色，显然他刚刚在休息。
　　“元首，我想我有一个好消息告诉你。”雷格尔笑着道。
　　“哦？什么事？”希特勒抬头看了他一眼。
　　雷格尔也不卖关子“俾斯麦号已经突破了英国人的包围圈，现在和邦泰的舰队汇合，正在回国的途中！”
　　希特勒一愣，随即脸上露出了狂喜的神色，疲倦之色也一扫而光。
　　“好，好，好！”他一连说了三个好字，嘴唇微微颤抖。
　　“英国人不是说自己的海军很厉害吗？！”他立刻拿过了海图，大致看了一眼俾斯麦的位置，喃喃自语道。
　　“这次不列颠的海军已经颜面扫地！在如此众多的军舰的围攻下还能回来”雷格尔骄傲的说道“俾斯麦号创造了一个历史！”
　　“是的，没错！我要叫戈培尔继续加大宣传！等俾斯麦号回来······对了，她回哪里？”
　　“她回汉堡大修。”
　　“哦，好的，等她回汉堡我要抽出时间去看望这些勇敢的水兵！”希特勒的眼神一亮。
　　“是，元首！您的到来是俾斯麦号全体舰员的骄傲！”雷格尔恭敬的敬了礼。
　　希特勒满意的点点头“不过我现在很忙，所以不能亲自迎接她回港，这项任务就交给你了，我知道你也非常担心俾斯麦的情况。”
　　“是的。”雷格尔苦笑的点点头“我们海军部也已经好几天没有休息了。”
　　“不过好在她平安回来了。”雷格尔笑道，然后又特意的加上了一句“多亏了吕特晏斯啊，要不是我这个上将，俾斯麦号就沉在那里了。”
　　“差点忘了吕特晏斯了，的确，他是个好舰长。”希特勒点点头“这次他的表现我非常满意，无论是战术上的判断，还是在冰岛对全局的思考，我都很赞赏，到时让他来柏林吧，我要表彰他！”
　　“我想吕特晏斯会非常荣幸的！”雷格尔笑了。
　　“很好。”希特勒点点头。
　　“对了，元首，我还有一件事情想要反映。”
　　“什么事？”
　　“关于齐柏林的舰载机······我们海军的齐柏林现在已经下水了，然而舰载机迟迟不到位，现在它只能被隐藏在格但尼亚，这是我们海军耻辱！”
　　“事实上吕特晏斯也多次向我提出要求实装齐柏林号航空母舰，甚至在最近的战果汇报时也提出了这个事情，因为俾斯麦号身上的鱼雷就是被英国人的剑鱼飞机所击中，这直接导致俾斯麦被重创，而剑鱼就是在航空母舰上起飞的，现在的飞机已经能够对战舰造成巨大的威胁。”为了夸大飞机威胁和航母的作用，雷格尔也是开始睁着眼睛说*话了，事实上俾斯麦是被驱逐舰的鱼雷命中的，命中之后也只是防雷隔舱破损，并没有其他的损伤。
　　不过，天上威胁倒是真的，吕特晏斯也的确提出了航母发展的计划（当然是俾斯麦和吕特晏斯商讨的结果）。
　　“这样吗？”希特勒皱了皱眉，他是一个十分信仰大舰巨炮的人，对于航母这种新出现的战斗兵器总是有种不放心的感觉。
　　不过既然提出来的是雷格尔和吕特晏斯的话······“上次戈林和我说已经拟了一个具体的方案给你，你没有收到？”希特勒想了想说道。
　　“事实上我收到了那个文件，只是我不能接受那样的条件。”
　　“什么条件？”
　　“戈林元帅的确同意将一部分飞机拨给我们海军，只是对于飞机的所有权他认为还是属于空军，这种归属不明的情况，对于以后的作战我认为会造成不利的影响！”
　　ps：第二卷在上一章结束了，下面正式开始第三章【莱茵河之歌】，战争和俾斯麦的感情都将进一步推进，各种人物线也应该会埋下，大体的走向已经规划完毕。
　　胡德，宿命的相遇！
　　ps：最后，求月票和推荐票的日常！希望我这一个月都”榜上有名~”
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百二十四章：汉堡
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　因为部队归属权的问题，认为会影响作战效率的雷格尔强烈的反对戈林的提议，并且拒绝了那份方案。 然而由于戈林不可能坐视海航做大，也不会做出退让，于是航空母舰的舰载机计划又被搁置了下来。
　　这让身为元首的希特勒也感到为难，两方都是元帅一级的人物，他不可能直接下命令让雷格尔或戈林让步，这样就会显示他偏向其中一个军种，下面的人都在盯着他的一举一动，这种行为无疑会给德国的军事平衡带来巨大的麻烦。
　　所以，即使他认为谁的想法比较正确，也只能在心中想想而已，明面上只能做一个协商人。
　　“我会继续帮你和戈林协商这件事的。”希特勒叹了口气说道，连带着俾斯麦回来的喜悦也冲淡了不少。
　　“那就谢谢元首了！”雷格尔点点头说道，他并非不知道上层的权力平衡，说实话，如果不知道这个他也不会混这么高的地位了。他也不求能让希特勒直接下令，只要能让戈林感受到压力就行了。
　　毕竟，戈林的那个提案，在他看来简直是可笑。
　　戈林提出，海军只负责保障齐柏林的航行事宜，而舰载机的训练科目则由空军负责训练，说海军有需要的时候向空军申请调用战机，飞行部队对空军司令部负责，但是海军有作战需要的时候可以申请指挥权······这就是只把航空母舰当成了海上机场啊，雷格尔怎么会答应？舰载机飞行员平时不和船呆在一起，空军的训练方式和海军需要的战术也不可能一样，这样训练出的部队不仅磨合度不够，出战也只是去送死而已！就算戈林不心疼飞机，他还心疼齐柏林啊。
　　而且，虽然说海军可以向空军指挥部申请临时指挥权，但海军和空军和是个平级单位，向空军申请？这不是硬生生的显示低了一等吗？
　　身为海军的骄傲，雷格尔也不能允许这种事情。
　　“好了，如果你没有其他的事情就先回去吧。”希特勒摇摇头说道。
　　“是，元首！”
　　“你什么时候去汉堡？”
　　“我明天一早就走，去商量一下大修的事宜，这次俾斯麦的损伤比上次波兰的时候严重多了。 ”
　　“好的，那你尽快去，尽量让她立刻进厂大修，半年内我要看到一条崭新的俾斯麦号！”
　　雷格尔点点头，半年内修复完毕应该是没有什么问题的，哪怕加上增加的装甲，也勉强可以。
　　“现在的破交战时谁在执行？”希特勒想了想，问道。
　　“接替俾斯麦的是沙恩霍斯特和格奈森瑙号战巡，他们已经前出了大西洋。”
　　“很好，对英国的交通线必须一刻不停的骚扰。”希特勒满意看着他的海军元帅“现在没有事了，你去忙吧。”
　　“是！”
　　在被邦泰的舰队护送至波罗的海之后，大部分的驱逐舰和舍尔吕佐夫一起点头沿原路返回——因为此时挪威战役并没有结束，他们不能离开那里。邦泰留下了两条驱逐舰为俾斯麦护航到目的地，防止路上俾斯麦被英国的潜艇摸了暗哨什么的。
　　自从进了波罗的海，基本就已经进了德国的控制范围，吕特晏斯放下心来，一路上除了航行就是航行，回去行程开始显得有些平淡了。这也是正常的，极度紧绷的神经突然放松之后，人难免会产生懈怠。
　　船员们开始了轮班制，也不再全员在位，要不是随处可见的疮痍提醒着曾经的战火，船员们似乎要认为经历过的战争只是一场梦而已。
　　这一天是个难得的好天气，阳光明媚俾斯麦站在舰桥的外面，无聊的看着风景，偶然看到了那些被自己俘虏的商船船员也走上了甲板。因为持续的战斗，他们已经很久没有上过甲板了，所以趁着这个时间段，舰员们都上甲板整理和修复东西的时候，他们也上来晒晒太阳。
　　不过俾斯麦发现了一个有趣的现象，以前商船的船员们看到自家的舰员，那就跟看到了恶魔一样，恨不得都是手上有把枪就去拼命的。 但是现在，其乐融融的是个什么情况？虽然也不是很称兄道弟，不过有些船员甚至还主动的帮他们的敌人去干活了，简单的拖个地，擦个甲板。
　　嘿嘿，有趣。
　　俾斯麦笑了笑，跟吕特晏斯打了声招呼走下了舰桥。
　　“hi，弗朗西斯先生。”
　　“哦，是俾斯麦秘书官啊，找我有什么事吗？”
　　太阳神的号的船长弗朗西斯此时一个人在船舷上，静静的拿着一个钢丝刷弯下腰在刷栏杆上的污渍。
　　不过，栏杆什么的也算自己的身体一部分吧，这么被认真的擦拭总是感觉怪怪的。
　　俾斯麦看了一会，摇了摇头，笑道“没事，就是下来找您聊天，您怎么在干这个了？这不是我们船上的船员的活吗？”
　　弗朗西斯支起身子，停下了手中的活，叹了口气道“反正我也没事干，就帮忙干一点吧，这些日子也感谢你们的照顾了。”
　　“这是我们应该做的。”俾斯麦点点头“您也应该看到了，我们德国军人并不像那些报纸上宣传上的那样可怕。”
　　“然而击沉了我的船这是事实。”弗朗西斯淡淡的说道“现在我只能做到从个人情感上不厌恶你们，但是你们仍旧是我的敌人。”
　　“这是实话，我无法反驳。”俾斯麦赞同的点点头“这是国家意志的体现，我们个体的确无能为力。”
　　“不过话说回来，您的船员和我们的舰员相处的还是不错的，您不觉得吗？对了，上次对战纳尔逊的时候你们的伤亡有多少？”
　　“那是他们个人选择，我无权干涉。”弗朗西斯说道“那次战斗我们所在的餐厅被炮弹击中了，伤亡惨重，不过死亡的都是别的船上的人，我的手下只有受伤，多亏了军医的及时救治，替我谢谢军医吧，俾斯麦秘书官。”
　　“这点要求我还是能够办得到的，不过我觉得也许您亲自道谢会比较好。”俾斯麦建议到。
　　“也许吧。”弗朗西斯不可置否的点点头。
　　“对了，我还想问一下，你们这天船是在回德国的路上吧。”
　　“是的，我们将抵达汉堡。”
　　“那我们怎么办？”
　　“事实上我也想和您商量这件事情。”俾斯麦做出一副抱歉的样子。
　　“请说。”
　　“本来我们舰长的打算是那时在路上找一艘中立国的商船，将你们放下的，可是后来运气并不是很好，没有中立的商船，再加上冰岛的战斗，这件事情一拖再拖，现在已经在波罗的海，照这情况看来，你们只能和我们一起去德国了······”
　　“我们有选择吗？”弗朗西斯苦笑道。
　　俾斯麦食指微贴下巴，歪了歪头“好像没有，事实上我其实是来通报一声的。”
　　“那就没关系了，我会和船员们说的。”
　　“那就好，其实回去德国并没有什么问题，船员们的伤口还是要在陆地上才会好的快。”
　　“恩，我知道了。”弗朗西斯点点头，然后继续低头开始刷栏杆。
　　“那您继续忙吧，我先告辞了。”俾斯麦看他不想再说话了，也转身告辞，只是···“弗朗西斯先生，请你刷栏杆的时候动作轻一点，要知道，船也是有感觉的······”
　　“··· ···”
　　俾斯麦走回舰桥，顺手弯腰给吕特晏斯的杯子里倒上了咖啡。
　　“下去干什么了？”吕特晏斯看了一眼问道。
　　“没干什么，就是和弗朗西斯通报了一些情况。”俾斯麦笑了笑。
　　“弗朗西斯？”他想了一会“那个船长啊。”
　　“是的。”
　　吕特晏斯点点头，没有再说什么。
　　经过波罗的海之后编队到达了德国的海域内部，然后又马不停蹄的直接穿过了基尔运河，再经过易北河之后终于抵达了汉堡港。
　　“听说雷格尔元帅已经到了？”俾斯麦看着越来越近汉堡港，慢慢减慢了速度。
　　“是啊，雷格尔说本来元首也要来，不过最近法国战役已经开始了，他没有时间抽出身。”吕特晏斯解释道。
　　“哦，反正来不来我无所谓的。”俾斯麦趴在栏杆上无聊应了一声，心里只是想着终于回来了——林德曼该请客了吧。除了自己认识的人外，能让她上心的人没有多少，那些所谓的荣耀感觉也离自己很远，毕竟也只是个幕后工作人员。
　　吕特晏斯看着自家波斯猫慵懒的模样，笑了笑，然后将手轻轻放上了她的后脑勺。
　　“等到了汉堡，我请你吃饭去吧。”
　　“诶，真的吗？”俾斯麦一下子转过头“这个提议不错哦，舰长可不要耍赖！”
　　吕特晏斯笑着点点头“好了，起来了，趴在栏杆上像什么样子，等会有多少人都看着你。”
　　“好嘛好嘛，我就现在偷会懒。”俾斯麦伸了个懒腰直起身子。
　　当俾斯麦刚进入汉堡港的时候，毫无预兆的，所有港内的船只几乎同时拉响了汽笛······ps：一章奉上，继续卖萌求月票~打字打的手疼！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百二十五章：谈话
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“分区列队部署！跨立！”
　　随着林德曼的一道命令，水兵们穿戴整齐的站满了俾斯麦船体的两侧，他们神情严肃却带着一丝骄傲，两眼平视着前方，双手交握在身后，身姿挺拔，脑后的水兵帽带迎风飞扬。
　　在长鸣的汽笛声中，在所有人的注视中，俾斯麦缓缓的驶进了汉堡港，码头上到处是一阵阵的欢呼声，只要是有空位的地方都是站满了人群，他们疯狂的向俾斯麦号上的水兵们摇动着手臂。
　　黑红相间的万字旗到处都是。
　　水兵们的衣服并不是那么整洁，俾斯麦的船体似乎也不是那么威武，甚至可以说是破烂不堪，到处是弹孔和漆黑的一片片痕迹。可是这一切丝毫没有影响到民众们的热情，男人们看到自己国家强大的军舰归港激动的脸色通红，女生们则是紧紧的盯着船舷两侧帅气的水兵。
　　这场景，比起俾斯麦前世看到的天王级巨星到场时的场景有过之而无不及。
　　“想不到我有一天还会成为明星啊。”俾斯麦看着越来越近的码头，有些好笑的说了一句。
　　“明星？什么是明星？”吕特晏斯随口问了一句。
　　“啊，没什么。”俾斯麦很快改口“我只是看到这个欢迎的场景有点恐怖，太隆重了，大概半个汉堡市的人都快到了吧。”
　　她有些感慨的看着密密麻麻的人群，这爱国主义爆发的也太厉害了。
　　“据说戈培尔对你进行了大力的宣传，大概现在全世界知道你的战绩吧。”吕特晏斯笑着看外面的场景，虽然说是上将了，但是看到这样的欢迎仪式，难免心中也会出现自豪的感觉。
　　这是至高的荣耀！
　　码头越来越近了，帆缆人员开始忙碌起来，几艘拖船也靠了过来。
　　“码头上好像有很多记者啊。”俾斯麦皱眉道，她随便一看就看到了自己准备靠泊的码头上有一帮拿着相机的人，他们翘首以盼，脖子伸得很长，看向自己这边。
　　“好像雷格尔也在上面。”
　　“他原本就在的。”吕特晏斯点点头“记者怎么了？”
　　“舰长，等会你去吧，我和提子呆在船上，毕竟我们的身份···我不想暴露在记者眼前。”俾斯麦“你以后这种机会会很多的······”吕特晏斯拍了拍她的肩膀“不过你实在不想去的话那就和提尔比茨呆在船舱吧。”
　　“恩。”
　　“收缆绳，放舷梯！”
　　“全体船员，除值班执勤人员外，码头集合！”
　　命令一下，所有船员立刻向船头和船尾的两处舷梯靠拢。
　　庄严的乐声早已响起，俾斯麦和提尔比茨悄悄回到了自己的房间，她们的两个舰长则一前一后的率先走下了战舰。
　　等到所有的水兵在岸上列队完毕的时候，吕特晏斯满脸严肃的走到雷格尔的面前，然后刷的一下敬礼。
　　顿时咔咔咔的拍照声响成一片，军乐也不知什么时候悄悄的停下了，所有人的目光都在他们两个的对话上面。
　　“尊敬的元帅阁下，德意志海军，俾斯麦号战列舰，完成所有作战任务，击沉击伤敌舰多艘，现在已经归港，请您检阅！”吕特晏斯一字一顿，每个词语都是响亮异常。
　　“开始检阅！”
　　“是！”
　　军乐很快再次响起，这次换成了阅兵的进行曲，比起德意志高于一切稍稍欢快了一点。
　　雷格尔在吕特晏斯的陪同下缓缓走过水兵方阵，记者们你拥我挤的拼命拍照，而明天这将作为头条刊登在报纸上——具体怎么宣传那就是戈培尔的事情了。
　　简短而隆重的欢迎仪式之后，人群被宪兵纷纷请离现场，有几个记者在队伍中准备离开时，突然看到俾斯麦号的舰长在不远的地方，于是挣脱了宪兵的手拼了命的冲进来想要采访一下吕特晏斯。
　　“将军，将军，我只有一个问题，我想请问您一下，对于这一次的胜利你有什么想说的没有？”一个记者回头看到宪兵跟着跑了过来，立刻快速道。
　　吕特晏斯被这个突然在自己面前出现的人楞了一下，不过他很快反应了过来。
　　“其实我也没有什么想要说的，这是我对德意志肩负的责任，胜利只是很平常的一件事，如果对于胜利真有什么想法的话，那我只能说——俾斯麦号真的是一条好船。”
　　“将军······”
　　记者下一句话没有说完，宪兵已经到了。
　　“不好意思将军阁下，给您添麻烦了。”宪兵大声道。
　　“不，没有什么问题，你们忙自己的去吧。”
　　“是！”
　　宪兵将记者手一拉，很快离开了现场。
　　“明天报纸上可都是你的照片了。”雷格尔笑着拍拍他的肩膀以示赞赏。
　　“这几天我想德国的报纸上早就铺天盖地的宣传过了吧。”吕特晏斯苦笑道。
　　“这样不好吗。”雷格尔反问道“走吧，我们在码头上走走。”
　　“好的。”
　　一位元帅一位上将在码头上慢慢的开始散步。
　　“这一次打的真的是不错。”雷格尔首先开口道“光是两条战列舰就足够我们海军乐上一整年了，更别说巡洋舰和驱逐了，对了，纳尔逊和罗德尼也被重创了？”
　　“纳尔逊是被重创了，罗德尼还好，但是不经过大修他们都动不了。”吕特晏斯点点头。
　　“吕特晏斯你干得很好！”雷格尔笑道很高兴“当时元首听见这个消息之后立刻把我叫了过去，他甚至不敢相信这个消息，当我向他保证这是真的之后，可以说，我们海军，从来没有这么引人注目过，他询问了我们的情况，我上报了新战舰的计划，估计没有问题会审批，也许兴登堡级应该也可以建了。”
　　“那真是太好了。”吕特晏斯点点头“不过相比于新的战舰下水，我更想知道齐柏林怎么样了。”
　　说起这个雷格尔的表情立刻沉了下来。
　　“不要说了，戈林那个死胖子，他根本不会是真心想要把飞机给我们的，齐柏林现在格但尼亚伪装着，木材船？嘿嘿嘿。”雷格尔冷笑一声“怎么回事？”吕特晏斯也皱起了眉头。
　　ps：最近都是日常，大概过几章之后会有敦刻尔克，不过去的不是波斯猫，是提子。波斯猫去巴黎了~浪漫之都
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百二十六章：谈话
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　这种事情自然是不能在外面讨论的，雷格尔和吕特晏斯回到了俾斯麦号上。
　　“舰长，元帅，你们要喝什么？”俾斯麦笑吟吟的站在门口迎着。
　　“给我和雷格尔都来一杯咖啡吧。”吕特晏斯说道。
　　“上次你出海时带的中国茶还有呢，不泡一杯吗？”
　　“那个啊，也行，雷格尔，你喝不喝？”
　　“我无所谓，来一杯吧。”
　　“那就两杯吧，麻烦你了，俾斯麦。”
　　“你就没有想过把你的秘书官安排到岸上？”雷格笑道“这次任务可以说是惊险吧，她这么一个女生，如果在战斗中出了什么事那你不是要后悔？”
　　“我也想啊。”吕特晏斯笑道“但是她是属于大海的，这是命中注定的事。”
　　“命这种东西，那是吉普赛人说的。”雷格尔看了他一眼“不过你的事情你自己解决，我也就说说而已，只要不要引起下面人的反感，其他随你怎么弄，据我所知，有些水手是反感女人上船的吧。”
　　吕特晏斯点点头“不过在俾斯麦上没有这种情况出现，不过我会注意的。”
　　“哦，对了”雷格尔说道“记得告诉林德曼，他的船没多少时间就可以用了，还有装甲没有升级过。他的一帮手下早就在船上等着了，现在只靠着一个副舰长管着，让他赶紧给我过去！”
　　“我已经告诉他了。”
　　林德曼现在已经不是隶属于俾斯麦号上的编制了，说起了他现在和吕特晏斯是同一个职位，行政是平级，只不过军衔还是上校。这次出海也是算借调吧。
　　“林德曼这次出海表现怎么样？”雷格尔问道。
　　“很好啊，说实话，我都有点舍不得林德曼走呢。”吕特晏斯笑道。
　　“舰长，元帅，请喝茶——”
　　俾斯麦手托着一个盘子款款而来，上面两个透明玻璃杯中绿色的茶叶正上下浮沉，冒出浓郁的香气。
　　“好的，谢谢俾斯麦秘书官了。”雷格尔哈哈笑了一声结果了杯子“我这也算是沾了吕特晏斯的光吧。”
　　“元帅说笑了。”
　　“你先出去吧，我和雷格尔有一点事情说。”吕特晏斯说道，当然他知道俾斯麦肯定是知道自己的谈话内容的，毕竟这是在她的体内，不过样子还是要做一下的。
　　“是。”俾斯麦点点头。
　　“没事。”雷格尔轻轻吹了口水面“俾斯麦的能力我也有耳闻，让她也听吧，没准有什么不一样的见解呢？留下吧。”
　　“这——”俾斯麦眨眨眼，看向自家舰长。
　　“雷格尔让你留下你就留下吧”吕特晏斯说道。
　　“是”
　　俾斯麦点点头，关上了门，在吕特晏斯的身边安静的坐下，双手放在膝盖上。
　　“不知道林德曼能不能把提尔比茨用好，就像你用俾斯麦号一样。”雷格尔有些不放心的说，他却没有想到自己说的俾斯麦不仅在他脚下，还在和他面对面看着。
　　“这次法国战役虽然主要打的是陆地战争，但是我们海军也不能袖手旁观，提尔比茨估计会有任务给她。”
　　“不用担心，事实上林德曼的水平不比我差。”吕特晏斯喝了一口茶接着道“这次有很多事情基本都是他在处理，并没有出错。”
　　“我的办到的事情他也可以。”
　　“那就好，俾斯麦号这次要大修，战役是肯定参加不了了，不过进厂来讲，你手下的水兵可以休假，但是你身为舰长肯定不能休息，到时候就到海军部来。”
　　“好吧，我知道了。 ”
　　吕特晏斯当然不会说的是，他是对提尔比茨放心······舰长的能力再强有时却也改变不了了什么。就像这次，如果不是靠着俾斯麦对自己的操控能力，光凭舰长和水兵，早就在冰岛之前就沉没了，更不可能在纳尔逊的围攻下还能存活下来。
　　“不过，现在能说那个齐柏林的事情了吗？”吕特晏斯问道。
　　“哎，你看我，这么快就把重要事情给忘记了。”雷格尔笑着拍拍脑袋道。
　　“其实这件事也不是很复杂·······”
　　等到雷格尔将事情的前因后果都说了一遍之后，在场的三个人都陷入了沉默。
　　“主要是戈林的控制欲太强，根本不给我们海军机会，生怕我们做大，但事实上我们现在也就一条航舰，飞机不过几十架，对他几乎没有什么影响，我不知道他在想什么。”雷格尔愤愤道。
　　“现在齐柏林在格但尼亚？”吕特晏斯皱眉道。
　　“恩，主要担心她受到英国的打击，所以隐藏起来了。”雷格尔叹了口气“早知道航舰这么麻烦就不造了，还不如多花精力去建两条俾斯麦级。”
　　“航空母舰是未来的趋势，我想我已经认识到了这一点。”吕特晏斯认真道“这次我们出海，很幸运，因为英国人的鱼雷机只有剑鱼一种，不仅老旧，速度还慢，再加上我们的防空刚刚升级过所以能够应付。但是，如果换一种情况我就不敢保证了。这次回来的时候空军的ju88不是击沉了一艘巡洋舰吗，这是岸上起飞的飞机，虽然在欧洲内可以基本勉强覆盖一片区域，但是再远就无能为力了，而且就算在欧洲，它的机场离岸远一点的，滞空时间又有多少？”
　　“况且我们的海军不可能只在欧洲内部活动。”吕特晏斯说道。
　　雷格尔听到后陷入了沉思。
　　“但是，戈林说的那些条款你觉得我能接受吗，先不说他自认为空军压我们海军一头，光是我们想要训练舰载机还要向空军申请这件事——这样会大大减少海军航空兵和我们的磨合度，如果这样出去，我可以说，这简直是在送死。”雷格尔想了半晌慢慢的说道“我承认你说的很有道理。”
　　“不能。”吕特晏斯直接说道。
　　“那我该怎么办？”
　　“我说，我能说一句自己的看法吗？”俾斯麦听了好一会这才出言道。
　　两个人的目光立刻集中到了她的身上。
　　“看来你的秘书官有不一样的想法啊。”雷格尔笑道“你怎么看。”
　　“说吧。”吕特晏斯也是点头。
　　“我听了这么长时间，你们现在主要的问题是拿不到戈林承诺的舰载机是吧？”
　　“没错，海军舰载机他不肯交付。”
　　“然而，拿不到的原因是因为我们海军接受不了空军的那些条款是吧？”
　　“没错。”雷格尔点头。
　　“你想说什么？”吕特晏斯说道。
　　“所以说啊，现在的任务就是拿到舰载机啊。”俾斯麦笑道“恕我直言，你们办事就是太信奉合同，这种骑士精神是不错，但是有些时候并不适用啊。”
　　“虽然我不是很赞同你的话，但是请继续说下去吧。”雷格尔笑道。
　　“很简单，签了合同。”俾斯麦说的干脆利落“然后拿到舰载机。”
　　“我以为你了解了我们问题······”雷格尔叹了口气，显得有些失望，他以为吕特晏斯的秘书官有什么不一样的看法，结果······“不，我还没有说完呢。”
　　“只要拿到舰载机，剩下的事情就是我们海军的事情了，随便找个时间出海，空军还能管什么，该怎么训练都是我们的事情。就算空军有什么话，只要飞机在我们手上，他们爱怎么说就怎么说。”俾斯麦说的理所当然。
　　“你忘了还有合同。”吕特晏斯说道。
　　“不能履行的合同就是厕所里的纸！”俾斯麦突然爆出的一句话震惊了两个男人。
　　“咳咳。”他们尴尬对视一眼，如果这是中国的老学究必然要冒出一句——唯女（其实这个女应该通汝，当时指代是自贡···）子与小人难养也。
　　“不好意思，我的话可能不恰当······”俾斯麦在自家舰长的眼神下不好意思的低下了头。
　　“如果我们这次毁约，下次空军不给我们飞机怎么办？”不过雷格尔的脑袋中好像突然被打开了一扇门一样，豁然开朗，他饶有兴趣的继续问道。
　　“戈林给我们的飞机足够装备两个航空母舰，齐柏林是没有问题的，下一条彼得·斯特拉塞还没有下水，自然先不用急。到时我们争取拿出好的成绩，然后让元首看，让他自己选择。是继续让空军拨飞机，还是出资让我们海军自己研制舰载机，不经过空军的手。”
　　“我觉得元首可能会直接让我们自己弄，不过这样更好吧，基本上就可以从空军那里独立出来了，你们说呢？”
　　俾斯麦眨眨眼睛看着他们。
　　“吕特晏斯你说呢？”雷格尔听完之后笑着问道。
　　“我觉得的可行。”吕特晏斯笑了笑。
　　“哈哈哈，我就说啊，让你的秘书官在没准会有什么不一样的看法，虽然语出惊人，却也是个解决之道。”
　　“那就这么做？”
　　“恩。”雷格尔点点头。
　　“你把林德曼叫过来吧，我有事情对他说。”他对吕特晏斯说道。
　　“我去吧。”俾斯麦起身离开了座位。
　　ps：我又被暴了菊花，疼啊！！！！！求月票，我要反暴！！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百二十七章：告别
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　雷格尔简单的吩咐了林德曼一些事情后就下了船，很快离开了汉堡，他留下装备处的军官开始和船厂协商大修加改装的事宜。
　　事实上海军部早就拿出了一个方案，就是关于如何加装水平装甲的计划，经过专家的反复论证，如今也不过是解释给船厂的工程师如何施工而已。
　　一切都在紧张的展开之中，明天，我就将进入干船坞，进行彻底的修理。
　　当战舰刚靠岸的时候往往是最忙碌的时候，不仅要清理战舰舰体，还要为死难的舰员送行，当然也包括俘虏的安顿等等事情，本来这些很大一部分都是大副，也就是林德曼的事情，不过现在一部分都是舰长在亲自指挥，因为林德曼就要走了。
　　雷格尔让他第二天就到威廉去报道，开始熟悉提尔比茨。
　　说实话，提子和我的构造是几乎是一模一样的，在我上面干过副长，回到提子身上肯定也很快就能熟练，至于熟悉程度的话······嘿嘿嘿，我就不多说了。
　　我和提子来到了林德曼的房间，帮他整理东西。
　　“哎，马上就要走了，还是有点不舍得啊。”林德曼将军装叠的整整齐齐，一边往箱子里面放，一边笑道。
　　“又不是不会再见面了，有什么好不舍得的，我的妹妹都跟你走了，我才不舍得好嘛！”我笑道。
　　看了看提子，这小妮兴奋的在林德曼的床上打着滚。
　　“想当时我刚见到你的时候真的是吓了一跳，这么难以理解的存在，战舰竟然会有自己的思想，想想就觉得不可思议，所以真的很佩服舰长能够在一晚上的时间就接受你。 ”林德曼说道。
　　“有什么好佩服的，你现在不是也有自己的战舰了吗？”舰长的声音从门外传来。
　　“舰长。”我们一起说道，连带着提子也是站了起来，缩在林德曼身后——她对我的舰长还是有点怕的。
　　“提尔比茨，我有这么可怕吗。”舰长无语的摸摸下巴，看着提子。
　　“舰长，是你平时太严肃了。”我嗔道。
　　“哈哈，是啊，不过那时候其实我都是很羡慕舰长的，有这么一条能够理解自己思想的座舰，那是每个舰长的心愿吧。”林德曼笑道，然后他轻轻的摸摸自家战舰的脑袋“所以，当我知道提尔比茨也是有自己的意识时真的感觉上帝对我太好了。”
　　“知道就好。”我轻哼一声，看向吕特晏斯“我们可是很稀有的，能拥有我们是你们的运气。”
　　“别让我知道你欺负提子，否则的话······”我瞪了他一眼，朝他捏了捏拳头。
　　“我供着她都来不及呢。”林德曼哈哈笑道。
　　“反正到时我的港口和提子是一起的，我会监督你。”
　　“记住了，以后林德曼有什么不好的事情就告诉姐姐，我会去找他的！”我拉过提子的手嘱咐道。
　　“知道了姐姐······”提尔比茨害羞的点点头。
　　“最近越来越文静了。”我摸摸她的脑袋笑道，自从开始学了画画之后提子的性格就文静起来，越来越像一个淑女了。
　　“啊，对了，林德曼，记得回去给提子买画架啊，还有给她房间放上钢琴，然后多买点书，这小妮子现在很喜欢看书。”
　　“是吗？我知道了。”林德曼点点头。
　　“一看你就不关心提尔比茨。”我鄙视道。
　　“她一天到晚在你房间里呆着，我怎么去你房间啊······”
　　“咳咳，真的是越来越宅了。”我黑线了一下“记住，以后让林德曼多带你出去转转。”
　　“恩恩。”
　　“还有······”
　　“俾斯麦，你说太多了。”舰长无语的拍拍我的肩膀“林德曼会做好的······”
　　“对对，俾斯麦，你这个样子让我很担心啊。”林德曼赶紧说道。
　　“你们竟然嫌我烦······”我“委屈”说道“我也是为了提子啊！”
　　“唯一的妹妹就要走了，我多吩咐几句不行嘛。”
　　“你这感觉就像提尔比茨的妈妈一样······”
　　“原来你们都在这儿啊，呦，小提尔比茨也在。”门口又传来一个声音，枪炮长也过来了。
　　“舰长好！”他大声道。
　　枪炮长也是大大咧咧的性子，平时跟林德曼关系很好，这次知道他要走了，自然也来送送他，而且他也是为数不多知道提尔比茨和我身份的人。
　　“海德。”林德曼笑着和枪炮长拥抱了一下。
　　“怎么，这么快就要走了？”
　　“是啊，元帅的话我怎么能够不听。”
　　“真羡慕你，以后见到你就要叫舰长啦。”枪炮长狠狠的拍拍他的肩膀。
　　“别说是海德你，就是我见到了林德曼也要叫舰长啊。”舰长一旁笑道。
　　“什么时候走？”
　　“明天一早就走。”
　　“其他没有什么话，一路顺风吧。”枪炮长笑道。
　　“恩，谢了。”
　　“不知道提尔比茨的炮术怎么样，是不是有她姐姐那么厉害？”枪炮长对林德曼疑惑道。
　　“提子的炮术很好，上次的副炮就是她在控制。”我笑着说。
　　“那我就为我的那位同行感到悲伤了······我可是被整整隐瞒了两年啊。”枪炮长一脸“沉痛”的说道。
　　“哈哈哈。”大家都笑了起来。
　　“我还有事，就先走了。”枪炮长说道。
　　“恩，再见，辛苦你了。”林德曼拍拍他的肩膀“以后提尔比茨和俾斯麦是一个港口，总是能见面的。”
　　“假惺惺，本来这都是你的活。”枪炮长白了他一眼。
　　林德曼走了，本来属于他的活就暂时给了枪炮长，让他现在忙的焦头烂额。
　　“哈哈哈，好好干！”
　　“好了！”林德曼拍拍皮箱笑着对我们说道“明天我就走了，今天请客吧，俾斯麦不是说不让我白白带走提尔比茨吗？”
　　“我以为你忘了呢。”我笑道。
　　“怎么会。”他说道“走吧，舰长，你也没事吧，一起如何！”
　　“恩。”舰长也点了点头。
　　本来我们约好晚上七点钟一起出去的——本来约好······没去成，因为提子突然出现了一点状况——她发光了。
　　Ps：提尔比茨超进化~是什么呢？
　　求月票吧~累死我了
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百二十八章：提尔比茨超进化——北宅！
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　突然感觉到一阵异常的能量波动传来，我惊讶的回头一看就看到了身后的提尔比茨身上发出了淡淡的光，她正呆呆的不知所措的看着我。
　　现在是在船舷边上的过道上，虽然目前没有人，但是——我一愣，立刻在意识里对提子喊道“快隐身。”
　　她像抓住了救命稻草一样点点头，立刻隐去了身形。
　　“姐姐，我，我这是怎么了？”提子的声音很颤抖，带着哭腔。
　　我把她上下扫视了一下，但是这种事情我从来没有见过，完全不知道发生了什么情况，这是？
　　“提子，暂时我也不知道。”我快速的说道。“但你赶快到我的房间去，记住马上，我随后就过来。”
　　“不要怕，姐姐在你身边。”
　　“恩。”提子有些害怕的点点头。
　　提子离开后，我立刻出现在了舰长的房间。
　　“俾斯麦，你怎么不走进来？”舰长抬头看了我一眼，他正在对着镜子穿衣服准备和我们出去。
　　自从我实体化之后就很少用穿墙技能出入房间了，今天大概真的算是首次吧。
　　“舰长，出了点情况，今晚我们出不去了。”我说道“我现在就要回房间，你把林德曼叫上，提子出事了！”
　　“什么？说清楚一点！”舰长停下了系领带的动作，惊讶的看着我，然而我脸上那焦急的神色已经代替了我的回答。
　　“她出了点情况，你们到了就知道了”
　　“好，我知道了，你先回去吧。 ”他凝重的说道。
　　“恩。”
　　我一点头，然后回到了自己的房间。
　　当我出现在房内的时候，提子正害怕的蹲在墙角，她有些惊恐的看着自己的身体发出淡淡的光芒。
　　看到我进来，她很快扑了过来，一头扎进我的怀里。
　　“没事的没事的。”我一只手圈住她，一只手摸了摸后脑勺。
　　“姐姐，我会不会要消失了······”提子抽噎着抬头，眼圈红红的。
　　“瞎说什么呢，你才刚刚下水，消失什么？”我说道“和我说一声，你现在有什么感觉？”
　　“有点热，身体好涨，膝盖也有点疼······”
　　“难受吗？”
　　“有点······”提子委屈的点点头，然后把我抱得更紧了。
　　“提尔比茨！”
　　“啪——”房间门被猛地打开，林德曼气喘吁吁的冲了进来，看到发光的提子他也楞了一下，然后从我怀里接过了她。
　　“舰长······”提子喊道。
　　“俾斯麦，现在什么情况？”
　　林德曼先是抱着提子看了看她有什么地方破损了，然后看向我问道。
　　“我也不知道啊。”我头痛的回道“我从来没有经历过这种事情，没有经验······”
　　“有没有你知道的可能？说一下？”林德曼看着我说道。
　　我知道林德曼的心里很焦急，但是······“会不会是提尔比茨的本体出现什么问题了？”舰长在一旁说道。
　　“本体？”我重复了一下“有可能。”
　　“我去打个电话问一下！”林德曼立刻走到了电话机旁。
　　“帮我转接威廉船厂提尔比茨号战列舰······”
　　过了一会，他失望的走了过来，摇了摇头“提尔比茨号完全正常，我的副长说刚刚栖装完毕，问我什么时候过去。”
　　“那就不是本体的缘故了······”我叹了口气说道。
　　“那会是什么？”
　　是啊，问题是我也不知道啊，看着提子满脸潮红，有些难受的样子，我心中也不好受啊！
　　简直是日了poi了！！！
　　Poi？！
　　对了，poi！！！
　　就是poi！
　　我的脑海中灵光一现！
　　我怎么就没有想到！
　　突然我就想起了很久之前看过的那部舰娘的动漫，那里面的poi在改装前的时候不也是浑身发光的吗！再加上提子栖装完毕的消息，一个线索在我心里串了起来——提子要变了！
　　“我知道了！”我大喊一声，将林德曼和舰长都下了一跳。
　　“什么情况！”
　　“应该是没有危险的，我想我知道了提尔比茨为什么会这样了！”我笑道，心中的石头也放了下去。
　　“不可能无缘无故的发光吧。”林德曼皱眉道。
　　“因为她要长大了！”
　　我不由分说将舰长和林德曼推出了房间，我虽然没有见过舰娘是怎么样长大的，但我有预感，提子身上的那个衣服估计是用不了了，总不能让提尔比茨被两个大男人看光吧。
　　就算是她的舰长和我的舰长，都不行！
　　我一边安慰着她，一边陪她聊天放松心情，她身上的光芒越来越盛，到后来就跟一盏白炽灯一样了，刺得我的都睁不开眼，只能用意识去看她。
　　整个房间被照亮的如同白昼。
　　当光芒到达最亮的时候，一道耀眼的白光闪过，如果不是在房间内部，又用水密门封住，我觉得能够照亮半个汉堡港！
　　一股浓郁的能量从我的动力舱里流了出来，通过舱壁传到，充斥了这个房间，并且以提尔比茨为中心，呈旋涡状的样子吸收。
　　这时候的白光似乎有屏蔽精神力探测的功能，我一点都不知道在内部提尔比茨的状况，只感觉里面能量流转迅速，我现有的能力很快就不够消耗了，情急之下只能强行启动主机，用重油转换了——至于流言什么的，我顾不上。
　　不知道过了多少时间，期间轮机兵多次想要关掉主机，但都被我暗中阻止了，锅炉肆无忌惮的消耗着重油，机电长都快疯了，上报给了舰长，得到的答复却是“让它运转着，不用管”
　　“算了，估计是它又在干事了。”机电长叹了口气，对副机说道“不用去管它。”
　　“这种情况经常出现，主机时不时的就自己运转，简直不可思议，机头，你说会不会有船灵这种东西啊。”副机神秘说道“除了船灵，其他无法解释这个情况啊。”
　　“你问我我问谁！”机头瞪了他一眼，很不爽的道。
　　“注意记录，什么时候主机自动停下了，在本子上记下来。”
　　“是！”
　　“有船灵我还轻松了呢。”机电长轻哼了一声。
　　重油飞快的转化成了能量，一会功夫就少了好几吨，终于，白光渐渐的消散了。
　　一道倩影慢慢的落在了床上，她的身上一丝不挂，肌肤光洁，吹弹可破。身体呈蜷缩状态，就像婴孩在母体中的样子一般。粉色的长发散落着铺满了整个枕头，宛如天使一般。
　　她的睫毛微微颤动，然后张开了那双动人的明眸，瑶鼻吸了吸，打出了个哈欠，像是刚从睡梦中醒来，慵懒的道“姐姐？”
　　Ps：长大的北宅！！！萌萌哒！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百二十九章：德式热吻？
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　我有些不可思议的看着眼前的这个少女，不敢相信她就是那个我熟悉的提子。
　　我仔细的看了看她，提子现在的身量已经和我一般高下，再也不是那个小萝莉了，双腿笔直而修长，还是最养眼的铅笔腿，光洁细腻的肌肤和粉色的床单形成了鲜明的对比。由于她现在是光着身子的，我一眼就看到了她压在手臂底下的胸部，虽然挡住了重要的部分，但还是能看出大致的形状和大小——提子以前还抱怨自己的太小了，但是现在，已经和我一样大了啊！
　　粉色带着光泽的秀发散落着，散发出诱人的清香，她的双眼朦胧，带着一丝刚睡醒的鼻音。
　　“姐姐？”
　　“恩，你现在感觉怎么样了？”
　　“已经好多了，没有感觉到不舒服。”提尔比茨打了哈欠，坐起身，纤巧的手在嘴前轻拍了几下。
　　当然，这个动作是很萌很可爱，但是带来的后果是春光大泄！
　　我的脸可疑的红了，看着她，然而提子仍然后知后觉。
　　“姐姐你怎么了。”她迷糊揉揉眼睛，半眯着说道。
　　“咳咳，你的衣服······”
　　“呀，我的衣服呢？”提子这才反应过来，有些羞怯的双手抱住了上身。
　　还抱什么，我都看到了。
　　“迷糊。”我笑着摇摇头，然后从衣柜里拿出了一件白衬衫，一件类似小西装的上衣，还有一条粉红的短裙，想了想，又恶趣味给她了一双黑丝袜。
　　“呐，穿上！”
　　等我转过身，发现提子正在呆呆的研究自己的新身体，终于发现自己长大了吗？她赤裸的站在巨大的镜子面前，有些不敢相信的摸摸自己的脸。不过昨天我安慰了她好长时间，她接受的倒也很快。
　　她看看我的，又下意识的低头看看自己······“看什么看，穿上！”我没好气的骂道，一把把衣服丢到她的脸上。
　　“嘻嘻~是，姐姐。 ”
　　“是姐姐穿过的吗？好香呢。”
　　她作死的闻了闻，我不客气的一个爆栗打了上去。
　　不过话说回来，身体长大心理也会成熟吗？我感觉提子醒过来之后，就成熟了很多，短短的几句话能感觉出来和以前的小孩子心性不一样了——会和我开玩笑了。
　　“提子，没想到你有呆毛啊，真可爱啊。”
　　我看着提子穿好衣服，只着丝袜站在我面前，然后才发现她的脑袋顶上有一撮的头发弯弯的立了起来。
　　呆毛可是萌妹子的必备啊！
　　“啊，什么是呆毛？”她疑惑的问道。
　　“就是这个啊。”我揪了揪。
　　“姐，疼！”
　　“哈哈，好了吗，好了我就叫林德曼进来了，估计他们也等急了。”
　　“舰长会不会感到陌生啊。”提子羞涩的道。
　　“陌生？不会，林德曼看到这个样子的你高兴还来不及呢。”
　　果不其然，当我把提子领到他们面前的时候舰长和林德曼都惊呆了，林德曼更是惊讶的连嘴都合不上。
　　“你，你是提尔比茨？”他把提子上上下下扫视了几遍，还是不敢相信，后者则是脸红低下了头。
　　“废话啊，提子变成这样容易吗？”我在一旁推了他一把没好气的说道“用了我好几吨的重油呢！还有啊，林德曼，提子现在是大姑娘了，你这个眼神，不合适！”
　　“咳咳。”林德曼尴尬的眼神飘忽。
　　“提尔比茨没事了吧？”舰长在一旁问道。
　　“恩。”我应着，然后走到他边上，看着提子和林德曼两个人的互动“她刚开始是因为舰体没有完成，所以是个小女孩的样子，现在栖装完毕了，自然也长大了。”
　　“没想到提尔比茨长大后是这个样子，连发色都换过了。 ”舰长笑着说道。
　　“漂亮吧。”我问道。
　　“恩。”
　　“你们啊······”
　　“咚——”我毫不客气的拉过舰长，靠在了舱壁上，壁咚！
　　不过我的身高好像不够啊——没事，垫脚就行啦！
　　“虽然提子我妹妹，漂亮是肯定的！你以后只能看我！”我踮起脚狠狠的吻了上去，而后在他耳边轻声道。
　　舰长好像已经处在懵逼的状态了，连带着提子和林德曼都是震惊的看着我。
　　女上男！我敢说他们都是这样想的，舰长的男性尊严被我打击了吧！
　　看什么看，难道是第一天认识我吗？（德味大姐姐是白叫的嘛！）
　　“提子，不要惊讶。”我不在意的擦擦嘴“以后你和林德曼也会这样的，恩，你需要多学学啊，要不要姐姐多教教你~”
　　“······”提子的脸红的都快滴出血来了，林德曼也连声咳嗽，吓得落荒而逃。
　　“哈哈哈。”我看着两个人的背影，忍不住笑了起来“舰长，你看他们······哈哈哈”
　　“俾斯麦，我不知道你的胆子有这么大了啊。”正当我想要叫舰长一起看的时候，舰长的声音在我身后响起。
　　诶？不高兴了吗？
　　我真的不是故意的啊！
　　“额，嘿嘿嘿——唔——”
　　我讪笑转身，但是刚一转身，舰长的脸就出现眼前，他准确无误的吻上了我的嘴唇。
　　“唔——舰长——唔——”
　　“你好像忘记了我是你的舰长吧，算了，给你长点记性吧。”
　　他一只手环着我的腰，一只手拖住我的后脑勺，将我压向他的身体，舌头撬开了我的牙齿，然后钻了进来······咳咳，难道是德式热吻？
　　我有些迷迷糊糊的想到，不过感觉还不错呢。
　　满足的叹息一声，然后门在我的控制下悄然关上······---------------这是失望的分界线-------------------
　　当然，后来除了接吻什么都没有发生，所以看着林德曼和提尔比茨那挪喻的眼神，我就恨得牙痒痒。
　　明明什么都没有发生，被当成发生了什么了，我不是亏大了。
　　可惜啊······第二天林德曼就离开了，舰长先是为他进行了一个简短隆重的欢送仪式，几乎一半的船员都到了前甲板集合，站的满满当当。
　　说实话，我现在的前甲板很破烂，主炮也没有威武雄壮的感觉，全部耸拉着，到处是漆黑的一片片，搞仪式什么的真的不适合，不过林德曼不介意，舰长也不介意，那就这样吧。
　　林德曼和舰长在船上一个红脸一个黑脸，他这个红脸的自然更受船员们的欢迎，他要离开了，送的人很多。
　　舰长站在面前简短的讲述了林德曼为俾斯麦号做出的贡献，然后希望他今后在提尔比茨上面也有出色的表现，为帝国海军争取荣誉······当舰长说完了告别的话之后，舰员们散去，我上前将一个布笼罩着的笼子给了他。
　　“这是什么？”他疑惑道。
　　我一拍笼子，里面一声不满的喵~传了出来。
　　“奥斯卡？”他奇怪道“这只肥猫给我干什么。”
　　“没办法，提子喜欢啊，你看着办喽。”我将笼子往他手上一塞，哼着小调离开了。
　　这是我答应给提子的下水礼物。
　　这次回去也只有林德曼一个人走，毕竟提子可以直接转换地方回到自己舰上，所以行李就只有麻烦林德曼拿了······看着他苦着脸抱着个大笼子我就想笑啊，不过没关系，他下了码头就有人帮他拿的，这个身为舰长还是有特权的，至少他的副官就和他一起走了。
　　“怎么，不舍得？”舰长笑道。
　　“毕竟相处了这么长时间啊。”在舰桥上，我看着林德曼的汽车远去，感慨道。
　　“哪有不分散的朋友。”他笑着道“不过你和提尔比茨的港口在一个地方，以后会机会的。”
　　“恩。”
　　“接下来就是你的大修了，还有好多事情要干呢。”舰长数了数需要办理的事情，有些头痛的说道。
　　以前还有林德曼···现在的话···“舰长，我觉得的大修的事情可以先放一下······”
　　“恩？”
　　“昨天的感觉不错呢，我们不再来一下吗？”
　　“··· ···”
　　Ps：终于水完了，估计又要被喷水了——我承认，这几章都在水！！！
　　下面要进入正题，伯爵即将出场，装甲改装，舰炮改装，枣核弹，等等一大堆事情。这是俾斯麦的最后一次改装，以后战事即将进入密集期，没有时间弄了。
　　再说明一下俾斯麦的性格，这章（全文）里面波斯猫描写的十分大胆，事实上舰c里面的波斯猫就是这么一个性格（舰n里面是个闷骚），无时无刻都在希望得到提督的肯定。战斗时候是个大姐姐，生活中是个小女人，说实话，我很喜欢这种反差萌啊！
　　提子很明显就是舰n的立绘，我就不多说了。
　　还有好多人说更新慢······哎，毕竟学生党，请多多包涵。
　　上次我不是发了有780的番外吗？这次就不发了，喜欢看的就自己加群吧，群里有合集，还有剩下的几张。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百三十章：改装（上）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　布洛姆·福斯造船厂
　　在拖船的拖带和顶推下，伤痕累累的俾斯麦被推进了干船坞中。
　　船坞封闭之后抽水机开始排水。
　　两个炮塔被打成一摊废铁，另有一门主炮炸膛，主桅杆被削平，指挥仪就这么砸到烟囱下面，水平装甲严重扭曲，前舰桥千疮百孔，后舰桥基本炸平，船尾几乎整个被打废，水线上下还有一大堆触目惊心的伤口...伴随着抽水机的轰鸣，越来越多的伤口挂着海洋生物的残骸从水线以下暴露了出来，看起来触目惊心！
　　所有人都在边上震惊的看着，一起陪着的还有吕特晏斯和无聊的俾斯麦——看自己的本体实在不是有意思的事情。
　　“纳尔维克突围战命中6发主炮弹，冰岛海战被命中17发主炮弹和一条鱼雷，其他203以下命中数无法统计，进水量一度达到8300吨，上层建筑几乎被打废，主炮也完蛋了，这居然还能靠自己的力量突出重围......简直不可思议！”
　　船厂的工程师拿着损伤报告瞠目结舌，而站在他身边的军代表一脸骄傲和震惊混合着的脸色接过了他的话：“...不但突围出来了，她还打沉了反击和决心和2条巡洋舰，重创罗德尼和纳尔逊还有另外3条巡洋舰...”
　　“不愧是最强大的战舰啊。”他感慨的说道。
　　其他的人，无论是工人，是工程师，还是海军的军人们，此时也都鸦雀无声的望着那一道道似乎还冒着硝烟的伤口，钢铁扭曲后的创口是战功赫赫的证明！
　　看着那千疮百孔的舰体，人们似乎已经直接感受到了战争的惨烈——当然也有对德意志最强战舰的自豪。
　　过了一阵以后，战功赫赫的战舰稳稳的在船坞的垫架上坐了底。 然后工程师和军代表们涌上了俾斯麦号，开始对伤口进行评估...
　　一天以后，船厂的会议室里，俾斯麦的修理和改装的讨论会正在进行......
　　“...你估计俾斯麦号的情况怎么样？”舰长合上一本厚厚的技术资料，问着船厂的负责人，“要修多久才能修好？元首亲自下令年底对俾斯麦号有新的任务，无论如何要在年底前完成，另外如果尽快的话，改装的情况会不会有影响...？”
　　“...经过我们初步估算，这次俾斯麦的大修很麻烦，首先船尾要重新做过，上层建筑也要改建。加上你们海军的改装要求的话，我们可以一边改造一边修理，大概半年可以修好，年底的话应该没有问题吧。”已经出现了大片白头发的船厂负责人一边放下一本厚厚的资料，一边对舰长说道：“不过话说回来，这个伤的确实不轻的啊。我见过上一条伤的这么重的，还是20多年前斯卡格拉克海战的塞得里茨号了...那会我还只是个刚参加工作没几年的技术员来着...好久没有看到过这样惨烈的战况了。”
　　“是啊，那也是德国海军的骄傲来着...”舰长好像也想起了以前的老战友们，重重的抽了一口烟，然后吐出一团烟雾。
　　“不过那次失败以后，公海舰队就基本没出去过了，英国人势力太大，后来美国人也来了，记得就1917年对俄国那边出去了一次，然后就呆在港口里一直到水兵造反，最后一大堆船全都沉到斯卡帕湾里面了......不过还好，现在都过去了啊！”说着说着还看了另一边正在和克虏伯的代表讨价还价的俾斯麦，“现在俾斯麦号也是德国海军的骄傲啊......”
　　“怎么？看到你的美女秘书也叫俾斯麦就想到你的船了？”负责人一边开玩笑，一边递过去一本厚厚的材料：“这是俾斯麦的施工技术资料，除了修理的部分以外，主要改装项目有这么几个:第一,380火炮的炮弹改成更加流线型的弹药,这个由克虏伯负责。
　　第二,改进炮塔的设计,改换性能更好的轴承和增加底座支撑结构，把炮塔顶部加厚到200,'脑门'部位加厚到360,弹药提升机的尺寸和动作按照新炮弹的预留规范进行修改。
　　第三，增加防御力，炮塔座圈侧面增加一层40MM的附加装甲,同时把原先只有80-120的穹甲改到150-160厚，也是最主要的改装部分。
　　第四是为了增强船体结构和水下防御力，把水下防雷装甲从45增加到60，并且优化防雷舱布局。
　　第五是为了获得更多的燃料来源，把燃油锅炉改成煤油混烧锅炉。
　　第六是船头和船尾部分的防御设计优化,增加一层防水甲板,增加结构强度，同时把舵机舱里面两个舵的中间也设置一层隔离装甲板。
　　第七是司令塔的防御力从350增加到420。
　　剩下的就是优化水下防御、降低一些不必要的重量、增加37高炮的数量、多叶大侧距螺旋桨，还有就是给司令塔里装一套立式自动标图仪这样的事...你看看没哪里搞错吧？”
　　“嗯，没错。”舰长接过了改装计划，翻了几下，确认没有问题以后，拿起钢笔在几份类似合同的文件上签了字，然后递给了负责人：“那就这样吧，合作愉快。”
　　“合作愉快！”负责人笑着也签上了自己的名字，然后把一份合同递给了舰长。“说回来,你那个秘书官还真是个人才呢,居然想到只要修改炮弹气动外型就能在基本上不改变船体结构设计的前提下把俾斯麦的火力问题解决掉,而且很多船体修改的意见也很有灵感，有些我们都没想到的问题她想到了，比方说那个舵机的防护，还有那个司令塔里的自动标图仪，还是立式的，不占地方，又很实际...”
　　“嘿嘿，其实那丫头也就是有那么些灵感而已。”说是这么说，舰长还是自得的笑了笑。看了看那边拿着一堆鬼画符正在和克虏伯的人说着什么的俾斯麦。
　　开玩笑，“那个丫头”的本体就是俾斯麦号战列舰，作为一条战舰，本能的觉得应该这么改一下会比较好所以就提出来了吧。
　　话说回来有些东西舰长自己都没注意到的，都被她给想到了。在这个年代，很多时候指挥官只能是呆在狭小的司令塔里，靠望远镜来“脑补”敌我双方的阵位，有些时候因为疏忽或者其他什么因素，总有脑补出错的时候的...
　　不说别的，要是冰岛海战有那个自动标图仪的话，大概就可以更早一些发现问题吧？俾斯麦也不会伤成这个样，航海长和那么多的水兵也不会战死了......心情有些低落的舰长喝了口咖啡，视线不自觉的又望向了正在和克虏伯的工程师讨论的不可开交的秘书舰...
　　==============秘书舰的分割线===============
　　“...把炮弹尾部做成收口的，前面再做尖一点，类似于枣核的形状来减少阻力，依靠保持存速来增加远距离攻击力，这个思路没有问题，只是说这样的话还需要做一些详细的测试来确定弹道参数，而且这种做法会增加炮弹的长度，对空气动力性能和精度也有影响，不过这个思路很有前途，能够用来改进我们几乎所有的弹药！所以如果可能的话，最好尽快开展实验。”按照俾斯麦所说的，几名克虏伯工程师在草稿纸上写写算算了几下，再几个人商量了几句，其中一名工程师就抬起头，朝着克虏伯这次参加会议的带头人，也就是上次出售VT引信的安德鲁森先生说道。
　　“而且这个的技术并不是很难，只要把风帽加长一些----事实上那就是个薄铁皮，只要搞出相关参数规范就随时可以量产！”
　　另一名工程师又在草稿纸上比划了几下，“就是把炮弹尾部收一收做成底凹什么的稍微有点麻烦，不过现在法国和日本也在搞，我们手里也有他们公开发表的一些流体力学论文可以研究。”
　　“虽然底部收腰什么的可能要点功夫，但是只要把风帽改进一下效果就差不多很理想了。炮弹弹体不变，发射药不变，初速不变，就把一个风帽修改一下外形，把风帽的曲率系数CRH从6变成8，2W米的距离大概就可以增加五六十米的存速，穿透力至少可以增加三四十！380炮原来在2W米穿透力是350左右，现在就可以380到390了，这个数据已经达到406炮的穿透力了！！”
　　又有一名工程师补充道。“而且风帽这个东西难度不是很大，搞出来只是时间问题。”
　　“虽然精度会下降，但是和火炮内管膛线配套优化一下应该也能把精度保持在可以接受的程度。”还有一名工程师在一番大概估算以后，也丢下了笔表态了。
　　“反正我们的内管膛线更换不难，而且新的膛线如果控制在XXX-XXX范围以内就也可以兼容老弹药。另外380炮弹海军储备三个月量也就是几千发，即使全部换上新的风帽也没多大问题...”
　　......
　　“...这样啊，既然海军很感兴趣，看起来也有很大用途，又没有很大的难度的话，我回去就会跟公司高层反映，让他们拨款开展相关研究。”安德鲁森先生稍微考虑了一下，朝着俾斯麦说道。
　　“嗯，好的呢，期待你们能够尽早的完成吧，另外，我也要恭喜安德鲁森先生事业有成呢。”俾斯麦也是轻轻的笑了一下。
　　ps：好像我的月票又被超了···25张月票！晚上再来一更！！！以后就25张一加更了！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百三十一章：改装（下）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　因为VT引信在这次出海的精彩实战表现，已经在各个军种引起巨大的关注，德国海军率先继续追加了订单，空军也很快的联系上了克虏伯工厂要求合作，甚至陆军都对此感兴趣，也要求克虏伯公司在VT引信的基础上研究炮兵的空炸引信。
　　赚的盆满钵溢的克虏伯公司很快就将安德鲁森先生从原先的项目经理提拔成了高级执行官，算是进入了企业决策层，总体来看，VT引信算是双赢的合作吧，毕竟拥有汉堡工厂一些股份的俾斯麦的账户上也是多了很多钱。
　　如果不是有吕特晏斯在，克虏伯早就过来挖人了，事实上，就算是这样，安德鲁森也提了好几次想要俾斯麦全面的加入克虏伯公司。如果自己能鼓动俾斯麦加入公司，安德鲁森相信自己在决策层的话语权会更大。可惜他失望的是，俾斯麦似乎对这个不感兴趣，即使他承诺给更多的股份。
　　不过现在安德鲁森有个安慰了，因为俾斯麦又弄出了一个新项目。
　　现在的新型号炮弹显然也有这个潜力，而且三军的炮弹更新也不是一个小数目，对于军队来说也很有好处，对公司更是如此。
　　所以安德鲁森也很积极，而且不止是他，就是克虏伯公司的当代家主也是个铁杆支持德国复兴的狂热民族主义者，同时也是小胡子的死忠，对于这类项目基本上也是一路开绿灯的。
　　很快的，俾斯麦这边也谈妥了——而且这次都不用和上次一样偷偷摸摸的搞了，这一次吕特晏斯可是得到海军部正式授权的----然后俾斯麦作为秘书舰，被“完全委托授权”来谈炮弹改进问题的。
　　不过，就在俾斯麦这边也签订合同以后，她突然想到了一个问题：“对了，安德鲁森先生，我们有406炮的改装计划吗？记得说是406出来以后就要把我(ich)...我们(uns)的380炮换掉吧？”
　　俾斯麦稍微缩缩脖子，吐了吐舌头，赶快捧起茶杯喝了一口水，还好德语"我"和"我们"还是能够糊弄过去的。
　　“恩，有是有，SKC34-406，现在正在研究。但是那门炮太重了，160吨呢，可能俾斯麦号装不上去，好像要给下一级战列舰去装。”安德鲁森想了想，说道。
　　装不上去？这可不行啊！俾斯麦急了，虽然现在克虏伯公司表示把380弹换用更长的风帽可以达到406级别的穿透力，但是别人不知道，她可是知道的，美国和日本甚至意大利都有那种变态级别的火炮的，而且未来的对手就有可能是美国人的！所以...
　　“安德鲁森先生，装不上去和重量太大，是因为我们的火炮采用的是炮闩结构的原因么？”
　　“对，是这样的。 炮闩结构是海军和我们公司一直的规范，有利于快速装填射击，但是就是重量会偏重而且炮尾空间也很大，这也是没办法的事...”
　　“那么...我可以咨询一下，如果----我是说如果----我们的406炮采用其他国家那样的螺纹炮尾结构，同时身管再刨掉一点死重的话，大概可以降低到什么程度？”
　　俾斯麦一直都知道这个问题，虽然炮闩结构带来的快速射击是德国海军一贯的炮术思想，而且实战中也是有用的（最少在冰岛她不就抢先开火把纳尔逊的主炮塔打掉了么？），但是...她还是想要更大威力的火炮啊...而且就她知道的，历史上的德国根本就没有资源和精力去建造后续的H级战列舰！
　　...所以不管从哪个方面来说，俾斯麦也要问个明白吧！
　　“如果...？”安德鲁森一楞，这个问题实际上已经关系到整个德国海军大型战舰的炮术规范和战术思想了！所以...这个“如果”可不是小事呢。
　　“是的！我想问一下，如果把SKC34-406改用螺纹炮尾，再把身管上刨除掉一些死重，能不能用来改进俾斯麦级战列舰！”俾斯麦盯着安德鲁森问道。“虽然这不是正式的海军订购要求，但是以后其他国家有可能装备更强的战列舰的话，我们认为还是有必要了解一下的！”
　　“这是私人问题吧，不是合同上的喽。”安德鲁森笑道。
　　“是啊，也就是我好奇。”俾斯麦说道。
　　话说回来，海军战列舰现在不就是俾斯麦和提尔比茨么？而且以吕特晏斯现在的身份，如果真的有必要的话，俾斯麦还真的可以试着争取一下的！
　　其实这样对海军也是有利的——因为如果俾斯麦和提尔比茨换装406炮的话，她们现在用的380就可以拆下来给沙恩换上去，这样沙恩的战斗力就会有很大的提高，至少不会出现两条沙恩打不过一条声望之类的事！（PS:沙恩的283MM炮穿透力不足，2W米以外无法对声望的9英寸装甲造成威胁，这可能也是历史上纳尔维克海战一条声望就能追的两条沙恩到处跑的原因之一。）
　　“这样的话...斯密茨，你是火炮专家，你来估计一下？”虽然明显兴趣不大，不过安德鲁森想了想，最后还是问了旁边一名工程师。“把我们的SKC34-406改成螺纹炮尾，能减多少吨重量，能不能装上俾斯麦级？”
　　“好的，我算算啊...”斯密茨工程师抽了张草稿纸,算了几笔：“我们的406炮把炮闩结构整体去掉的话...大概可以省出十吨的重量，身管再刨点的话大概能够压缩到130-140吨...”他抬起头来，摊了摊手。“但是这样还是装不上去的，很遗憾。”
　　“好吧...”俾斯麦郁闷了，不过...
　　“那炮弹可就拜托你们了啊!!以后全靠它了呢!不然没有好武器的话,船也会伤心的啊!!!”她抓了抓拳头!
　　“哈哈哈，好吧，炮弹的事交给我们吧！”安德鲁森呵呵一笑。“如果顺利的话，大概半年到九个月左右就可以了。”
　　“好的，合作愉快！”俾斯麦轻轻的把手伸了出去相握。
　　怎么说呢？至少还能够解决掉炮弹问题，还算是有收获的呢。
　　“合作愉快。”安德鲁森先生轻轻的握了一下她伸出去的四根手指，算是圆满的结束了这一次的洽谈。
　　ps：虽然还是没有到25张=。=但我还是感谢给我投票的亲们，再更一章吧。还有啊，你们期待的伯爵女士要出来了，性奋吗！
　　这几章这么专业的东西我肯定是不行的···膜拜大姐头！想认识大姐头就加群，让你倒在科普帝的脚下！！！
　　ps：真心的求月票~推荐票也欢迎~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百三十二章：雷格尔
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“谈的怎么样？”俾斯麦和吕特晏斯一前一后从工厂内部走出来，不知不觉来到了船坞边上。 因为工期急促，第二天，工人就在里面紧张的施工了，俾斯麦巨大的舰体静静的待在其中，笼罩在星星点点的火花里面。
　　“炮弹的事情倒是答应下来了。”俾斯麦走到栏杆上靠着，弯下腰，支起上身叹了口气。
　　“怎么了，有点不开心？炮弹答应下来不是很好吗？”吕特晏斯走到她身边，看着里面那座威武的钢铁巨兽，又看看现实中闷闷不乐的投影，反差巨大啊，他有些好笑的说道。
　　“炮弹是答应下来了，可是炮管的事还是没有着落啊。”俾斯麦委屈道“刚才我向安德鲁森提出了406舰炮的设想，但是他们的工程师论证之后认为我的方案不可行，等于我的舰体上还是不能装······”
　　“这种事情不能急，慢慢来。”吕特晏斯摸摸俾斯麦的脑袋“你的枣核弹穿深能达到406的水平我已经很高兴了。”
　　“可问题是，我感觉到安德鲁森的态度也不是那么···怎么说呢···不情愿，或者说不上心吧。”俾斯麦享受的眯着眼，嘴上还是不满道。
　　“海军的计划里面还没有换掉舰炮的一项，不在他的职责范围内当然不会专注了，你要理解。”
　　“我知道，可是······哎，算了算了”俾斯麦摇摇头道“舰长我们回去吧。”
　　“恩。”
　　俾斯麦号从今天开始大修，水兵们在白天的时候都收拾了行李三三两两的下了船，相互告别之后，开始了长达几个月的假期。
　　这在战争中，特别是海军舰艇匮乏的德国这是十分难得的，除了必要的值班执勤人外，其余都是离开了汉堡——也有些是不准备回去的，就留在汉堡，每天玩乐的日子倒也惬意。
　　于是乎，整个俾斯麦号一下子就空了下来，原本经常会看到熙熙攘攘的水兵现在也只剩了空荡的甲板。工人们又都在船的下体施工，很少上甲板，整个上部几乎都是俾斯麦和吕特晏斯的私人空间——虽然都是残骸不怎么好看就是了。
　　船上的餐厅倒是一如既往的在运转，毕竟还有留下来的一些舰员要保障伙食，俾斯麦去厨房拿了和普通舰员一样的伙食回到了舰长室，不过吕特晏斯对于这种方面也不是很在意。
　　“你不吃？”吕特晏斯看着坐在身边的俾斯麦问道。
　　“是啊，吃腻了，每天都是这个菜，都没有一点新意，再说我不吃也没事，懒得吃了。”俾斯麦无聊的靠在椅子背上说道。
　　“说的也是。”吕特晏斯点点头。
　　“舰长，你不是说到了汉堡请我吃饭的吗？”俾斯麦想到了这件事，突然抬起头来“这几天事情忙，我都快忘记了！你也不自觉啊！”
　　“恩，有吗？”吕特晏斯随口说道，看到了俾斯麦危险的眯起眼很快改了口“好吧，是我忘记了。”
　　“最近事情比较忙，这样吧，明天应该没什么大事了，明天晚上我陪你出去，你看怎么样？”
　　“行，就这么说定了！”俾斯麦高兴一拍桌子。
　　然而第二天一早，海军部来了通知，让吕特晏斯当天就前往柏林······“到底是什么事情这么急着去啊。”俾斯麦嘟囔着下了飞机，说好共进晚餐又成了空话一句，果然应了老话计划赶不上变化啊。
　　“应该是齐柏林的事情吧。”吕特晏斯说道，他带着俾斯麦下了飞机接着又上海军部的汽车。
　　“齐柏林啊，怎么了？”俾斯麦问道。
　　“大概是雷格尔确定了要签协议了。”吕特晏斯想了想道“应该是你的劝说起了作用。”
　　没多会，他们就在海军部里见到了雷格尔，正如吕特晏斯所料想的那样，经过俾斯麦的劝说，他终于下定决心同意了协议。
　　“你来了？”雷格尔坐在他那宽大的椅子上望着来人。
　　“是。”吕特晏斯点点头，他给俾斯麦指了个位置，然后自己坐到了雷格尔的对面。
　　“这个文件给你，由你负责，找个时间联系空军，签了它。”雷格尔将一份文件隔着桌子推到了吕特晏斯面前，淡淡的说道。
　　俾斯麦在一旁从他疲惫的面部表情表情看得出，即使是同意了签这份协议，雷格尔心理其实也是不情愿的。
　　不过同意了就好啊，连空军都同意了这份计划，要是海军为了所谓的海军荣耀而放弃齐柏林的舰载机的话，那就太得不偿失了。
　　至少在俾斯麦看来，这些虚无缥缈的东西远远比不上实际的舰载机来得重要。
　　吕特晏斯扫了一眼，点头答应“好的，我明白了。”
　　“这次回来你暂时就不用回汉堡了，上次跟你说过的，到海军部来，估计元首也要接见你。”雷格尔看着他道。
　　“是吗？”
　　“这是肯定的，现在法国战场上虽然陆军空军势如破竹，夺人眼球，但我们海军在挪威战役上的成功也是有目共睹，元首对你的表现很满意，不过到时你多说说战斗时的细节给他听就行，不需要提其他的，该说的我都说了。”雷格尔嘱咐道。
　　“知道。”
　　“虽然挪威战役打的很好，但这次法国战役没有参与还是不行，这样吧，到时你拿出个方案来，我看看能不能让提尔比茨提前参战······”雷格尔两肘支在桌面上，手指交叉，用手背托着下巴。
　　“林德曼才刚到提尔比茨上面，各种海试还没有展开，舰员之间的磨合度也是不够，这样恐怕不妥。”吕特晏斯皱眉，很快说道。
　　“但是我们的几条船几乎都在外面执行任务，能够动的也只有提尔比茨了。”雷格尔解释道“我相信林德曼的能力。”
　　“我也相信林德曼的能力。”吕特晏斯说道，他没说的是他还相信提尔比茨的能力“但是这个不是光靠指挥官就能胜利的，我们的战列舰不多，应该小心行事，既然能够靠陆军和空军取得胜利，我们的战舰能够不冒险就不去。”
　　“而且雷格尔，恕我直言，我们海军现在经过挪威战役正是大受关注的时候，此时扩大战果不过是锦上添花而已，但是如果有什么损失，搞不好会把以前的战绩一起抹消······”
　　雷格尔楞了一下，看着严肃的吕特晏斯，微微皱眉。
　　半晌，他想了想还是妥协道“我肯定不会贸然的将提尔比茨派出出，不过你还是先把计划作出来吧，我需要参考一下。”
　　“是。”吕特晏斯听出了他的语气有软化的趋势，但是还是没有完全放弃，于是叹了口气道“我尽力吧。”
　　“如果没什么事情的话，那我先走了。”
　　“好的。”雷格尔点点头道“计划尽快，合约也是。”
　　“恩。”
　　当吕特晏斯和俾斯麦一起走出海军部的时候俾斯麦立刻开始了吐槽。
　　“舰长，雷格尔是不是情绪有问题？”她奇怪道“今天我看到他的神色好像很不高兴，有些反常。”
　　“还让提尔比茨出战，提子可才刚刚栖装完毕，海试都没有开始，这是让她在海试中直接参战？这也太疯狂了吧！”俾斯麦气愤道“真不知道他在想什么。”
　　就算前世的自己也是海试后才去参战的啊，虽然有提尔比茨在，算是开了个挂，但是如果磨合不好，光靠提子一个人有什么用？
　　“恩，应该是遇到了什么问题。”吕特晏斯点点头，雷格尔的性格是偏向保守的，能让他做出这样可以算是不顾后果的决定估计是受了什么刺激。
　　“没准受了刺激。”俾斯麦和自家的舰长心有灵犀一点通。
　　“我们取得了这么大的战绩，应该没有会到这时候来找元帅的不爽啊。”俾斯麦想了想道“元帅可是元首面前的红人啊，特别是现在。”
　　“你忘了一个人？”吕特晏斯笑道。
　　“谁？”
　　“戈林。”
　　戈林的性格是比较张扬的，甚至可以说是乖张，又和雷格尔一直不对盘，而且他也是有资格梗着雷格尔的一个人，空军在法国战场上的战绩也不差，也是有资本的。
　　看到雷格尔对齐柏林的协议签署上这么不上心，吕特晏斯很敏锐的感觉到了应该是这几天内又和戈林发生什么冲突了。
　　“好吧。”俾斯麦承认，也只有戈林敢这时候去找雷格尔的不爽快了，想到那时候开会时两个人的剑拔弩张，她就觉得很好笑。
　　“不过虽然他不高兴，至少还是把伯爵的飞机弄下来了，对了我奇怪，为什么要叫舰长你回来签协议呢？”
　　“你想想就知道了，雷格尔和戈林如果闹得不愉快，还会是面对面去签协议吗？”
　　“说的也是，空军肯定是派低一级的人出来，我们也是······”
　　“没错。”吕特晏斯无奈的点点头。
　　“舰长，你好衰啊。”俾斯麦突然笑道“诶，那是克虏伯吗，他来接我们了？”她指着不远处的汽车说道。
　　“是，我叫他过来了，走吧，上去，我们回家。”
　　“恩”
　　ps：继续求票票
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百三十三章：舰长和莉莉的润滑剂
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“莉莉？！”俾斯麦打开了车门才惊讶道，来接他们的不是克虏伯，而是莉莉安娜？
　　“莉莉，你怎么来了？”吕特晏斯也是微微一愣“你不是在研究所吗？”
　　“放假，这几天我刚刚在家，听到你们来了就主动过来接了，怎么样，惊讶吧。 ”莉莉安娜笑道。
　　“是挺惊讶的。”俾斯麦笑着点点头，坐上了副驾驶，然后赶紧开始回想自己刚才有没有不注意的小动作，比方强行拉舰长手什么的······被看到就不好了。
　　果然自己的探测功能不随时开着还是很麻烦啊，她有些懊恼的卷了卷自己的长发。
　　“最近工作怎么样，顺利吗？”吕特晏斯看到莉莉安娜过来心情也是不错，坐在后座像任何一个家长一样开始关心自己子女的生活。
　　“我很好啊，导师对我很好呢。”莉莉安娜笑道“研究的进度很不错，没有什么大的问题，你们怎么样？”
　　不知道是不是错觉，俾斯麦感觉莉莉说最后一句的时候压抑着怒气，声线在不停的颤抖。
　　“那就好，好好工作，我和俾斯麦也很好。”吕特晏斯说道“不用担心。”
　　“你们是好啊，对抗整个英国舰队，击沉了不计其数的军舰，在重重围堵之下还能回到德国！”莉莉安娜的声音突然大了起来，嘴角微微斜上翘，甚至还带着一丝嘲讽“现在整个德国谁还不知道俾斯麦号战列舰的大名，还有你吕特晏斯将军的名字，你们都是英雄啊！你们能不好吗？！”
　　“莉莉······”俾斯麦赶紧出声。
　　“俾斯麦，别当我没有看到报纸上的照片，你的本体都被打成那样了，这样的情况也能算好？”
　　“我倒怎么这么长时间你都没有给我打电话，原来是出海去了。”莉莉安娜从后视镜里看着吕特晏斯“这次战斗的细节我都从报纸上看到了，虽然不一定全对，但也八九不离十。我就想知道，万一你们真的是在冰岛那里沉没了，我是不是还得通过报纸知道你们死去的消息？！”
　　“就和其他和你们没有关系的民众一样，通过报纸才能了解你们的消息？！”
　　“你们知不知道我有多害怕？”莉莉安娜紧抓的方向盘，手指因用力而泛白“我害怕当我兴高采烈的回家的时候等到是阵亡通知书，我害怕的是在我高兴的做某件事的时候你们却在惨烈的战斗，而我却对此毫不知情！你们知不知道！”
　　“莉莉，别生气了，我和舰长不是回来了嘛。 ”俾斯麦将手轻轻放上了莉莉安娜的腿上试图安抚她。
　　“不，我生气不是这个。”莉莉安娜认真道“他是军人，你也算是军人，在战场上战斗，甚至是战死我都可以接受，我早就有这种准备，我不能接受的是我明明是你们最亲的人，却只能从报纸上得知你们的消息！”
　　“我在意的是这个！”
　　车厢内一阵沉默，半晌吕特晏斯才开口“这次行动是绝密。”
　　对此，莉莉安娜只是不屑的哼了一声。
　　汽车在一片诡异的氛围中到了家，莉莉安娜下了车，砰的一声关上门，然后头也不回的上了楼。
　　俾斯麦和吕特晏斯对视一眼，后者无奈的点点头。
　　“没事，舰长我上去和她说说吧。”俾斯麦道，这种事情还是自己出去解释比较方便吧。
　　俾斯麦紧接着也上了楼，留下了一脸懵逼的克虏伯。莉莉安娜不是出去的时候挺好的嘛，怎么回来就这样了？
　　“莉莉，我进来了啊。”
　　俾斯麦象征性的敲了敲，然后推门而入。
　　莉莉安娜正趴在床上，将脑袋埋进了枕头里面。
　　“怎么了？”俾斯麦笑着坐到了她的身边，手放上了她的脑后“生气了吗？”
　　“你说呢。 ”莉莉安娜一转身，气呼呼的道。
　　“以前刚见面的时候你一副淑女的样子，现在怎么像小孩子一样了。”俾斯麦看着莉莉安娜这么孩子气的举动差点没有笑出声来。事实上，莉莉安娜除了第一次的见面对自己表现出大小姐的骄傲和矜持之外，其他在自己的面前都是像妹妹一样把，在俾斯麦的心里就和提尔比茨的身份一样。
　　潜意识里，俾斯麦把自己放在了一个照顾者的身份上了。
　　“这件事真的不能怪舰长啊。”俾斯麦掰过她的身体“我们那次行动真的是绝密的，为此还做了一系列欺骗英国人的行为呢，所以舰长怎么可能将这种事情说出去，连基层的军官都不知道我们要去干什么。”
　　“我又不可能泄露出去！”莉莉安娜反驳道，但是底气不足，她也知道保密的重要性，更知道吕特晏斯所处的位置。
　　“多一个人知道就多一分风险嘛，这个你应该知道的。”俾斯麦笑眯眯的拍拍她的脑袋“乖，别闹。如果你还是生气，我道歉好不好~舰长好不容易来一趟，你们父女就不要置气了。”
　　俾斯麦知道莉莉需要台阶下，很自然的就说出来了。
　　果然，莉莉安娜拍掉了她“咸猪手”，笑骂道。
　　“小麦，我发现你越来越有当我妈的潜质了，这么唠叨。”
　　“······”
　　“对了，告诉你一件事，我有一个妹妹了。”俾斯麦笑着说道“以后没准你也会见到的。”
　　“你有妹妹？怎么可能？”莉莉安娜说道“难道是？”
　　“是啊。”俾斯麦点点头“你听说过我的姊妹舰吗？”
　　“好像是叫提尔比茨是吗？我好像听说过。”
　　“就是她，是个很可爱的女孩子呢。”俾斯麦笑着躺在莉莉安娜身边。
　　“真的不可思议啊，竟然还会有你这样的存在？我以为你是独一无二的。”莉莉安娜来了兴趣。
　　“任何事情都不是偶然产生的吧，有同类也正常啊。”
　　“恩，存在即是合理，希望以后也能见见她呢，要叫我姐姐吧，哈哈哈。”
　　“对的呢。”
　　“对了，既然我们德意志的船有你们，英国人的呢？他们有吗？”
　　“貌似没有吧。”俾斯麦歪着头想了想“没有那种熟悉的感觉，他们都是普通的船。”
　　“真是奇怪···只有我们有。”
　　“是啊。”
　　“不过这样也好，说实话如果对面也是像你们这样的女孩子，相互残杀的，真的有点不忍心了。”
　　“······好吧，说的也有道理，但其实战争就是在杀人，都是为了活下去而战斗，其实没有什么区别，开始的时候还有什么为了国家而战，但是到了战场上，只是千方百计活下去这个念头了。”
　　“你也是吗？”莉莉低声道。
　　“我的话嘛，应该还要加一个，让舰长也活下去。”俾斯麦认真道。
　　“能给我讲讲你和爸爸在海上的战斗吗，我想听。”莉莉安娜说道。
　　“诶，这有什么好听的啊。”俾斯麦摸摸脑袋“全是打架啦”
　　“就将冰岛那场吧。”莉莉执拗道。
　　“好吧好吧。”俾斯麦一脸败给你的表情“那我开始讲喽。”
　　莉莉安娜嗯了一声，然后将头靠在俾斯麦的怀里，刚好枕到了她高耸的胸上······波斯猫立刻满头黑线。
　　俾斯麦讲的很慢，也很认真，讲的过程中也加上了自己的总结，基本上将她对于那次战斗的各个方面都详细的复述了一遍。
　　“当时你们差点都跑不出来了是吗？”
　　“是啊，差一点就跑不出来了，对了，我告诉你哈，千万不要告诉舰长呢。”俾斯麦突然笑道。
　　“什么事？”
　　“舰长那时候——我反正是唯一一次见到过舰长软弱的一面呢。”
　　“那时候他对我说，俾斯麦，我们这次没准都回不去了呢，语气很懊悔，真是我是唯一一次见到这样的他。”
　　“所以说，就连到了那时候，你都没有想过要通知我吗？万一你们真的在那里死了怎么办？”
　　“通知？”俾斯麦疑惑道。
　　“这个，你不是说可以通过这个出现在我面前的吗？”莉莉安娜举起手，无名指上闪闪的正是俾斯麦给她的那个戒指。
　　“额······当时没有想到诶。”俾斯麦讪讪的笑道“而且当时每一秒钟都是关键的，我没有时间啊······”
　　“好吧，然后呢。”
　　“然后我就告诉他，舰长，你是这条船的灵魂，你如果放弃了，船上的近两千人怎么办？你还有莉莉在柏林等着你，怎么能这样放弃呢？”俾斯麦摊了摊手。
　　“没了？”
　　“没了啊，然后舰长就恢复以前的样子了，可见莉莉，舰长很重视你的啊，不要生气了。”
　　“你说了半天就是为这句话吧。”莉莉鄙视的看了一眼俾斯麦。
　　“嘿嘿嘿。”
　　ps：昨天我去参见运动会的选拔赛了，作为行伍出身的同志怎么能怕艰难？！果断跑了五公里，结果发现高估了自己，一年没有跑步了，跑完五公里累的不要不要的，回来也懒得更新了（没有存稿的锅），so，悲剧就这样发生了。
　　其实这章也很水的，让莉莉也录个脸吧，就这样。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百三十四章：拖回780
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　第二天一早，我随着吕特晏斯来到了海军部。
　　第一次感受到了和平呢，虽然法国战场仍旧战火纷飞,挪威海域危机四伏,但是在远离炮火硝烟的柏林,菩提树大道上灿烂的阳光下，在微风中翩翩摇曳的树叶，以及面带微笑的行人们和井然有序的车流却仿佛这是一个不曾处于战争中的国度。
　　战争，还没有到来吗？
　　舰长在领受了“海军部直辖将官”的闲职以后直接就走马上任，他刚刚从一场恶战中走出来，现在马上又进入了忙碌状态----虽然从惨烈的冰岛突围战到现在才刚刚只过了一个多礼拜，而舰长这也是到海军部报道的第二个工作日而已。
　　只不过...作为秘书舰，我也要跟着倒霉了呢...从秘书舰成了真正的秘书。
　　这不，现在海军部的楼梯上，我正抱着一堆文件上上下下的跑来跑去呢...好在我的体力不是普通人能够比的，这些运动量对我来说也是小意思。
　　可是···好烦。
　　“呜...好麻烦啊...资料放哪里啊......”刚刚舰长叫我把一本文件交给某个将军签上了字，然后再把某份报告又交给了某个办公室工作人员，接下来又到档案室去接上一堆资料带下去给舰长过目，结果刚走到楼梯口又被人叫住要我通知舰长下午开会----至于现在的舰长，由于被雷德尔丢过来一堆任务，现在已经快被一堆文件资料埋起来了......好不容易才抬着一堆资料和挂着一身的文件逃回了舰长的办公室，才有时间喘了一口气。
　　“就放这边桌子上。”正把头埋在一本材料里的舰长头都没抬，继续一边看着材料一边在笔记本上记录着什么东西，然后写到一半好像想起了什么一样：“俾斯麦，帮我把XX海区的海图拿过来。”
　　“嗯，我找找...”
　　我找到周围一堆故纸堆里，翻了半天才从最底下翻出来一本又大又厚的海图集，叹了口气以后，我打开海图集，从里面翻到了舰长说的海区，然后打开了折在海图集里的海图以后摆在了舰长另一边的一张大桌子上：“舰长，你要的海图。 ”
　　看着舰长边上的茶杯已经喝的见底了，又拿起水壶来，给杯子里加上了水。
　　我还是很尽责的。
　　“谢谢。”舰长从材料里“拔”出了带着眼镜的脑袋，看向了那张海图，又看了看材料，端起我加满的杯子里喝了一口水，又拿起作图尺和铅笔在另一张图纸上画了几画，然后又抬起头来想了半响，朝着笔记本上记了一些东西，最后拿起材料和笔记本两边都看了看，抓起笔来想了想，又改了几个字，最后放下东西，抓起烟灰缸边已经烧的基本上只剩下最后一点的烟头狠狠吸了一口，又狠狠的在烟灰缸里按灭。
　　“就这样吧，俾斯麦，你把这个帮我打出来吧。”他把他刚才写的密密麻麻的草稿拿起来往我这边桌子上一递，然后把我刚刚拿下来的资料抽了一本过来放到眼前看了起来。
　　“呜...头昏眼花啊...”我叹了口气，拿起资料（同时被舰长瞪了一眼），带着两个圆圈眼走到打字机前，揉了揉眼睛开始打字。
　　“对了，舰长，刚才办公室的人通知，下午两点半开会。”
　　“知道，你现在打的这个材料就是下午要用的。”舰长抬起头来看了一看时间：“现在是十点半...要快点了，打完以后让文印室用油印机复印十份。”我看了下文件标题，赫然是----齐伯林号使用意见以及与空军的谈判方案（草案）！
　　看到居然是这个标题...按耐不住的我一边打一边看着里面的内容。大概是借鉴英国，日本和美国的一些资料，提出了一些航空战的原则要求，然后说打算按照这些原则去问空军要飞机，然后开始进行“磨合，摸索和实验...”
　　但是...
　　“...航母对于全世界海上强权来说也都是新鲜事物，尤其是我们德意志战争海军而言没有任何前例，关于其作用在全世界海军国家里也存在争议......”
　　“根据我国从日本方面获取的航空母舰相关资料，日本曾经将其航母Kaga和Akagi设计成三段甲板换取作战使用灵活性,但是在1932年上海的作战使用中效果不佳，目前两条航母已经改成单层式，并且新造了数条新航母，但是相关作战使用方式和作战学说我国仍不得而知......”看的我脑袋上冒出一连串问号：这两条是什么鬼啊？（PS:其实是日文发音转拉丁字母所以认不出了呢，其实就是吃喝姐妹）
　　“美国的航母使用通过数次大规模对抗演习，似乎有航空母舰独立作战的倾向，但是具体的作战使用方式...仍然不明......”
　　“英国海军一直将我国视为潜在敌人之一，其航母设计思路和战术思想对于我国来说仍然保密...不过目前通过俾斯麦号战列舰在纳尔维克和大西洋上的实战经验来看...英国舰载机数量和质量都存在不足，在正常情况下难以对俾斯麦级战列舰造成大的损失，但在冰岛突围战中，俾斯麦号重伤下英国剑鱼机群对她造成了严重威胁。 另外，突围后期我国空军的俯冲轰炸机也的确非常轻易的炸沉了英国追击的巡洋舰。另外，航空母舰依托飞机，可以获取远超战列舰的观察距离。冰岛海战英国航母舰载机引导英国战列舰的炮击给俾斯麦号制造了非常大的麻烦......通过此次经验，至少可以确定航母有强大的侦查能力和一定的攻击力。虽然目前英国的剑鱼性能不足但是也不能排除英国获取更现代化飞机的可能性，同时从英国巡洋舰迅速被炸沉的情况，也有必要进一步加强防空能力......”
　　“...最关键的问题是，即使是我国空军，对于对海攻击和海空协同的重视程度也并不高，战术研究和训练也没有成熟的模式，而且和海军之间的配合完全没有...与他们积极和陆军的配合，以及在波兰和现在法国战场上娴熟的配合相比，空军和海军的沟通，配合，协同都处于非常原始的水平.....”
　　因为几乎不怎么会操作他们这时候的打字机，再加上这个文章又长，一直打到中午一点多才打完，等到打字打得两眼昏花的的我从文印室里拿着油印机油印出来的一本本油腻腻的文件回到办公室的时候已经快要开会了。
　　呼——感觉比我操纵特型炮弹还要费力啊。
　　还好舰长中午吃午饭的时候从食堂里帮我打回了一份，不然我一定会饿死的，补充能量什么的在脱离舰体之后就只能靠食物了。
　　趁着舰长下午出去开会的机会我偷了个懒在桌子上趴了会。
　　说是趴着，其实也没有睡觉，毕竟这是个陌生的环境，而且我也不需要睡觉。
　　闲暇时间里我掰着指头算了算，说起来我到这里已经很久很久了，久到了已经习惯了没有网络，没有电视剧，没有淘宝，只有训练和战斗的日子了呢。
　　虽然偶尔可能会无聊，但是和舰长在一起感觉每天都是那么充实，比起以前的宅女生活真是好的太多了。
　　不过，平时和舰长一直在船上呆着也没有和其他的陌生人交流，每天见到的基本上都是熟人，突然现在让我在这种领导机关工作，每天跑上跑下的和陌生人打招呼赔笑脸，真心好麻烦······好无聊啊...为什么明明这才一天的功夫感觉我就快变成北宅了啊...我好想下班啊...
　　提子现在是不是跟林德曼在准备试航啊...
　　想来想去，我开始试着能不能用思维连线，看看能不能和提子聊天...
　　“提子，提子，在不在啊......”
　　“俾斯麦呼叫提子···”
　　“姐姐呼叫妹妹···”
　　闲得无聊的我开始试着在意识里呼叫提子。
　　呼叫了几声没反应，大概是距离远吧，或者是提子的本体那边没有打开“开关”----当初提子和我在一起的时候，是有不少意识回路回路“开关”的。
　　反正我喊了几声，都没有反映呢。
　　越来越无聊了...而且除了一些文员给舰长送各种贴着密封条的文件袋以外，我只能一边无聊的趴在桌子上滚来滚去一边胡思乱想。
　　一直到黄昏时分，舰长回来了，脸色不错。
　　“舰长，怎么了，这么高兴？”我打了个哈欠问道“走吧，下班了。”
　　舰长先是点点头，然后开口道，他一开口就是一个天大的好消息：“俾斯麦，明天我们去格丁尼亚。”
　　“去格丁尼亚？干什么啊？”一听可以离开这个鬼地方，我的耳朵带着我整个人都竖起来了。
　　不过格丁尼亚，好熟悉的名字啊。
　　“去把齐伯林拖回来。”
　　“··· ···”
　　ps：晚了晚了，抱歉！！！！求月票求打赏求推荐
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百三十五章：齐柏林的悲惨往事
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“以下内容高能,很可能颠覆三观,但经查证属于史实,请做好心理准备”
　　这是正文，这是正文，这是正文！重要事情说三遍，以780为视角的正文(之前的番外属于二次同人)。
　　我是格拉夫·齐柏林伯爵号航空母舰，德意志的第一艘航空母舰。
　　我不知道我是怎么产生，只知道我的意识诞生于龙骨铺下的那一刻，从此开始有了自己的思维。但是开始的一段时间，因为不能实体化，只能作为一个透明人混迹人来来往往的船厂工人之间，我偷偷学习着那些人类的语言和知识，感受着他们的情感，了解他们的禁忌。
　　有一天，我终于可以在人前显露自己了，可以告诉世人我的存在，可是通过长久的观察，我突然发现自己失去了这个兴趣——暴露自己存在的兴趣。人类对于未知的恐惧让我不敢想象如果自己被知道后会有什么后果，斟酌一番之后我还是选择了沉默。
　　寂寞这种人类的情感，我好像一点都不怕。
　　从一根龙骨慢慢的到遍及整个船台的船底结构,接着再一点点的搭建隔离墙和肋骨,然后一点点的铺设钢板,最后一点点的越来越像一条船。时间一点点的流逝，说快也快，说慢它也慢，终于有一天我的迎来了自己下水的日子，1938年12月8号。
　　那是让我无法忘记的一天，我想我会永远记得。
　　那一天的船厂格外的热闹，我两百多米长的巨大身躯上挂满了彩旗和飘带，身边挤满了小小的人类，他们激动的朝我挥着手臂，大喊着一堆口号。
　　他们大概不知道是有意识的吧，我此时正在船头的甲板上坐着，双腿悬空的看着他们呢。
　　人群中有两人非常显眼，在众人的簇拥之下。一个是黑色衣服的男人，他有着显眼的小胡子，一个是白色军装的大胖子，据我了解所知，这个就是空军的元帅戈林和元首希特勒吧。
　　他们围着我的船体走了一圈,其他人跟在他们的后面。在好奇心的支持下，我的意识跟了过去，听听他们聊什么。
　　“啧啧，真是一条好船呢。”元首看起来很高兴，一边走一边回头问着那个胖子：“戈林，这条船的飞机怎么样？”
　　“我的元首，没有问题。虽然是海军的船，但是以大德意志帝国复兴的名义，我们给他们的飞机是绝对不会打折扣的。在36年我们就组建了Traegergruppe 航母舰载战斗机大队,而且到现在他们已经训练了快三年了。俯冲轰炸机大队现在也正在着手组建和训练。另外关于最新型号的舰载机，我已经向梅塞斯密特公司和容克斯公司下了开发BF109T型战斗机和JU87C型轰炸机的订单，是按照他们现在手里最新开发项目修改后的舰载机版本。而且最晚到明年或者后年就可以制造出来。大德意志帝国必然会复兴的！元首我保证！！”
　　“恩！”被称为元首的瘦小男人微笑着点了点头，继续在一群人的簇拥下朝前走着，但是...
　　那么海军的元帅呢？不是说我是归属于德意志海军的吗？为什么他没有来呢？
　　我歪着脑袋也没有想清楚这个缘故。
　　随着众人的欢呼,“砰——”一瓶香槟酒在我的身体上碰开，瞬间彩带四散。
　　我下水了。
　　按照惯例，我的船体建造完毕之后下水还有接着栖装，这也要花费很长的时间。
　　我本来以为自己的路途会一片光明，等到把我完全建造完毕之后就会迎来自己的舰员，自己的舰长，还有数量众多的舰载机——我在下水仪式上听到了空军元帅在和元首说的内容，我的舰载飞机和飞行员已经正在训练和研发了。
　　我本来以为我的使命就是为了德意志而战！
　　然而...
　　只是本来以为......
　　按照工程的要求，我的主轴目前只是简单的固定在轴架上的，要在下水以后以后再把轴系对中连接起来，这样做的目的是防止下水时的变形。 但是...从38年12月下水，到现在已经39年10月了，这些轴却一直没有连接起来！虽然我发现了我可以操纵自己身体上的金属，自己把它们对正了并且简单的连接了一下，但是毕竟只是临时连接起来的，所以我现在走路都有点吃力（PS:此为史实，42年德国海空军重新开工780的协议内容第一条就是至少连起两根轴来，先获得25节的航速）......
　　而且...下水以后开始的进度还算是正常的，我装上了150毫米的炮塔，铺好了飞行甲板，安上了升降机，留好了两条弹射器的安装槽...但是，随着时间的推移，原本在我的本体身上忙碌的工人们似乎开始越来越闲，安装的东西也越来越少......
　　可是，我还有很多工程都没有完成啊······终于有一天...
　　“喂，你听说了吗？”几个正在闲的无聊的工人正在聊天。其中一人说了一个对我来说是天大的坏消息：“这条船快要停工了。”
　　“停工吗？呵呵...确实现在干的活越来越少了呢。而且正常情况下，这个时候早就应该有海军的人来监督接收了...”
　　我震惊了，为什么要停工？！
　　我还没有被建造好啊！
　　我赶紧隐藏了身影，藏在他们边上，尖起耳朵仔细的听...但是，对我来说，越听越是坏消息......
　　“汉斯，你叔叔是劳工委员会的吧，你知道为什么会停工吗？”人们开始问其中的一个人，似乎他有一定的门路的样子，工人们对我也有了感情，突然要停工想必他们也是不舍得的吧。
　　“恩，听说过一些。好像是海军和空军吵架了。”那名叫汉斯的工人说道：“听海军的人说，空军希望齐伯林的飞机归他们管，海军不同意，说什么空军欺人太甚什么的，还说戈林把飞机和训练措施什么的都停了，嗨，谁叫戈林是空军司令和帝国议长呢。”
　　我惊呆了，戈林去年说的，给我配好了飞机和训练好了飞行员呢？在国家元首面前都能说谎，一手遮天么？！！
　　没过几天，这个噩耗就确认了...海军派来的一位将军来到了船厂，召集工厂领导层，还有劳工阵线负责人和工人代表开会：“由于德国海军的战略做出调整，而且海军部认为，在敌人机场作战半径以内，航空母舰是一种没有价值的武器，现在海军需要大型战舰，潜艇，驱逐舰和巡洋舰，齐伯林号项目需要为他们的生产让路。所以，现在海军宣布，齐伯林的建造工程中止！”（PS:此处也是1939年的史实）
　　我惊呆了...
　　战略做出调整？航母没有价值？
　　对于一条航空母舰来说，海空作战是本能啊！！靠着航速和突然性对对手发动突然袭击什么的，怎么会没有价值啊！！
　　我还没有实现我的梦想就要被停止了吗······下面的工厂领导还好，可能是早就知道了内幕消息，一个个坐得和东方佛教的僧侣一样眼观鼻子鼻观心。但是劳工阵线负责人和工人代表们就开始窃窃私语了起来。很快，就有一名工人站了出来，指着窗户外面问道：“那这条船怎么办？现在已经造的差不多了...”
　　“停工，另外要把上面已经装好的火炮和火控系统拆下来！这些东西对我们海军还有用！”海军将军面无表情，冷漠的声音一个单词一个单词的吐了出来。“另外你们应该去找戈林，他说会飞的东西都归他管，所以要让齐伯林号的舰载机由他们负责调配和管理...”
　　下面又是一片交头接耳，不过这个时候又有一名工人站了出来问道：“将军阁下，我想问一下，海军就不能和空军合作一下吗？报纸上不是说陆军和空军在波兰那边密切的配合，一个月的时间就打败了波兰吗？这条航母造的很不容易放弃了很可惜，你们不能和空军再沟通一下吗？”
　　这个问题我也一直想问的问题，所以我怀着最后的希望看向了那位将军。在场的其他工人也逐渐停止了争执，一同看向了台上的那位将军，希望他说出会再争取一下之类的话来的。
　　但是那位却说道：“飞机的事，戈林说要主导权归他，是想插手海军的权限，所以我们不能答应。”
　　他顿了一顿，继续说道：“另外，大家不用担心自己的工作，现在是战争年代，任务很紧张。比如现在就要把齐伯林的武器拆下来，虽然大家都很舍不得，但是这条船，对于海军来说已经没有价值了。接下来会有潜艇和驱逐舰的订单给你们，希望大家继续努力工作......”
　　海军的人说...我已经没有价值么......
　　我捂着脸，哭着跑了出去......
　　后面他们又说了什么，我已经不想管了......
　　Ps：根据史实，研究起来，发现780其实是戈林的女儿，对齐柏林最上心的反而是戈林。至于雷格尔，说实话，齐柏林的悲剧很有可能是由他主导的，具体的史料还在挖掘中，但应该八九不离十吧。
　　Ps：780妹子做了木材船，没有重油油，也就没有能量来源，所以只能靠食物来维持自身了。想要食物就要去赚钱劳动啊，所以波斯猫到了格但尼亚没准会见到一个搬砖的“女汉子”，哈哈哈哈。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百三十六章：齐柏林的悲惨往事（二）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　我呆呆的坐在舰桥上方，看着忙忙碌碌的工人们，眼角有点湿湿的感觉。
　　很委屈也很愤怒，为什么我不能像其他船那样出海，为什么我会有这样的命运？！
　　不公平！
　　下面的工人现在又忙碌了起来，但是他们现在忙碌着的不是在建造我的本体，而是从我的身上将一系列的装备全部拆卸掉！那些原本已经安装完毕的火炮和仪器以别的船用的名义又拿了下来，我眼睁睁的看着，却不知道能够做什么。
　　那些工人们毕竟是和我朝夕相处了那么多时间，心中也是不舍，可是他们不能违抗上面的命令，一边埋怨着一边做着手上的工作。
　　他们也在为我感到可惜。
　　“这么大的一条船就这样废掉了，简直是疯了！”工人们的叹息中包含了深深的不满，和我现在心境不谋而合。
　　“是啊，简直是疯了。”我低声道。
　　“我从海军的人了解到，据说空军已经准备好了飞机，就等海军接受了，但是海军不满他们的条件，宁可放弃了这么大一条船······”
　　“什么条件啊？”另一个工人问道。
　　“好像是让飞机听空军的话，归空军指挥······”
　　“在波兰战役的时候陆军和空军配合的那么好，为什么海军和空军不行？”
　　“哎，他们上面的事情我们怎么知道？只是可惜了这条船。”工人摇了摇头。
　　“是啊，只是可惜了这条船······”
　　很快我的身上就没有东西可以拆了，身上的工人们也渐渐散去，他们都要去新的船上工作，没人愿意在我这个废物上面浪费时间了。
　　从下水仪式上的骄傲自豪到现在的凄惨冷清不过短短一年时间。
　　我经常一个人无所事事的躺在舰桥顶上，望着天空，一看就是好一整天。有时候还显露出实体，反正也没有人愿意到我的身上来了，怎么样都不会被发现。
　　在每日风吹日晒中，钢铁做得躯体也免不了渐渐锈蚀，本来如果我的燃料仓里存在重油，我可以使用转化成能量，再运用能力将锈蚀去除，可是他们连燃料也吝啬给我，一切也无从谈起。
　　算了，反正也没有人关心我的存在，有什么意义呢？
　　我抬起手看了看手臂，原本是雪白细腻的肌肤，现在有点暗沉了······不止一次的听到船厂的负责人在抱怨我占了码头的泊位，希望我早点被拖走，是啊，我现在也是多余了呢。
　　我苦笑着摇了摇头......
　　就这样过了一段日子......
　　我身上的设备已经拆光了，包括我身上原来接驳的施工用的电缆也撤下来了，现在就留了根船体航标灯和船内走廊上必要的电灯线挂在我身上。
　　因为下水后没有能量的来源，我的身体已经开始渐渐透明，连实体化都是很勉强，于是我被迫学会了尽量隐藏自己的投影以节约任何一点能量，我害怕再这样下去我会就此消失掉......
　　虽然我现在发现我的投影可以靠着自己找食物来作为能量的替代，但是这个办法目前唯一的食物来源...就是工厂食堂的剩饭剩菜什么的......呵呵，我一条航空母舰已经沦落到要和流浪猫一样偷东西吃，或者更惨一点和流浪狗抢东西吃的地步了啊......
　　在这个期间，我终于体会到了什么是孤独的感觉，这大概就是我从人类身上学会的东西吧。从以前的热闹一下子到现在的冷清，从以前的充满希望，到现在的绝望，孤独，寂寥，难以抑制的在我的内心深处蔓延，我快要被那种情绪占满了。
　　为了以后做打算，我也开始偷偷的从工厂的车间和仓库里“拿”一些机器零件，蓄电池，另外还积攒了一些比较耐储存的吃的东西，把它们放在船舱的最底部。
　　弄了一个小舱室，周围引进海水，让这个舱室像一个冰箱一样凉快，这些吃的东西就可以储藏一段时间。
　　另外那些零件被我拼凑出了一些小机器，比如配钥匙的钥匙机，修单车的打气筒和橡胶片，还有其他一些小东西。
　　这是我从船厂周围小商贩身上模仿来的，我知道可以凭着它们赚钱——因为偷窃是不好的行为，这也是我从人类社会中学到的，所以哪怕是最虚弱的时候我都没有去那些商店偷取食物。
　　我是德意志的战舰，我的尊严和骄傲，不允许我去做那种事情！
　　事实上，如果不是劳工阵线规定工人需要登记身份（德国职业工人会发一个工人履历记录本作为工人证明，目的是为了保障工人权益和保证工人能够查阅受训练和实际工作的记录，同时也作为国家在大型工程项目时可以快速征召工人），而我又拿不出身份证明的话，我早就去报名了。
　　不管怎么说，已经决心自力更生了！即使海军不要我，我也可以靠自己的力量活下去！！
　　工厂那边的决定终于下来了，嫌弃我在这里也是浪费泊位，说要把我拖到波罗的海的某个港口当仓库船去。
　　在工人舍不得又无可奈何的眼神中，在工厂领导和驻厂海军代表嫌弃的不屑一顾中，我被挂上了拖缆，只等着把拖船调过来拖走我。
　　呵呵，因为连轴和油都没有，我的行动能力完全为零，只有靠着拖船才能行走，这简直就是耻辱。
　　那条拖缆对我的感觉，就好像挂在我的脖子上，等待处决的绞索一样，哪怕我完全是无辜的。
　　拖船到位了，它们静静的停在我的身边，第二天就准备把我拖走。据说新的造船任务很紧，因为战争已经开始了，我这种东西当然是要给新的战舰让位的。
　　我都懂的···
　　可是为什么原来以为平静下来的心里还是会有那么痛苦？
　　我听到船厂的工人在兴高采烈的谈论那艘在波兰大战中大出风头的海军旗舰俾斯麦号，听着她痛打敌方战舰，摧毁对方要塞堡垒和运输船的事迹。
　　她是那么的威风，那么的自由······而我······真的好羡慕啊。
　　听着听着，我竟然也有鲜有的激动了，那颗锈蚀的心脏微微的搏动了一下，在工人们的描述中，我仿佛闻到了大西洋海风的气息，闻到了硝烟的四散的波澜，那战舰的奔驰的画面······然而，我无可奈何的看了看船头的钢缆，一切都是镜花水月罢了。
　　拖走我的前一天晚上，一个三十多岁的男人过来在泊位边上的岸边，貌似是来最后看我一眼。
　　我认识他，他叫威廉·海德勒，我的设计师。
　　据说人类里面好的设计师都是精神有问题的，都叫怪人。
　　我感觉他就是那种怪人。
　　他特别喜欢和我说话，就是没事摸着我的船壁，自言自语的那种，把我当成了一个可以交流的对象——虽然他不知道我真的能够听到他的话······他很舍不得我的离开，也是，我毕竟是他的心血，只是他也没有办法，只能在岸上默默注视着我。
　　当然，他并不知道，我就坐在飞行甲板上，也在注视着他。
　　我没有打算现形和他相认。既然命运的离别不可避免，又何必多添一份忧愁...
　　何况我这样的...按照人类的看法和故事来看，大概会被认为是怪物或者邪灵吧？
　　他的手上拿着一瓶啤酒，不时的就会灌上一口，仿佛要借酒浇愁，把我被拖走的伤心给就此遗忘掉。
　　一瓶啤酒喝完，他好像回忆一般的，开始喃喃自语，仿佛在朝我做最后的道别。
　　只是他说的内容，我全都能够听到。
　　而且，这些内容......（PS:以下内容全部为史实细节！！！）
　　“齐伯林号，我可怜的孩子，你还没有造好，就要分别...”
　　“...海军和空军为了你的归属权而吵架，但是我只是一个设计师，我没有办法...”
　　“...最开始设计你的时候，海军和空军其实是都有参与的，他们的勾心斗角什么的我们本来不想管，但是......”
　　“...海军从英国抄了光荣号的设计，说要把你设计成那个时候的，所谓的多段甲板航母，但是空军不同意...空军认为要更长的甲板才能起降更先进的战斗机，所以我又把你修改成了你现在这个样子......”
　　空军？
　　戈林元帅？
　　一年前那个大胖子拍着胸脯，信誓旦旦的表示说要给我配上他手里有的最好的飞机的那一幕...难道不是忽悠国家元首？
　　我竖起耳朵，认真听下去。
　　“...关于你的飞机，本来是空军和海军共同给你选的...但是海军提出来的AR195战斗机和FI167鱼雷机都是双翼的过时飞机，空军给你配了BF109T和JU87C是按照他们自己的骨干型号给你选配的...虽然海军跟我说因为军种吵架，空军没有给我那些飞机的尺寸和重量，但是那些飞机的尺寸和重量都是公开资料上就可以查的到的，再稍微扩大一些作为余量不就好了么？...”
　　这个我还是知道的，不然我身上的升降机是怎么装上去的？但是...海军不是说戈林不给我配飞机么？
　　“...海军嫌空军管飞机是干涉他们的权威，也说这样的话海军和飞机没法好好的配合...所以海军拒绝了空军的要求，而且也就没打算给你配飞机了，虽然那些飞机和航空部队都在空军手里好好的准备着...（史实，109T和JU87C在当时都已经服役了，而且一直到42年海军空军关于齐伯林继续建造的协议里，当时德国空军就表示说他们手里一直准备着40架飞机随时可以上舰！）
　　我惊呆了，原来不是戈林不给我配飞机，是海军嫌弃空军插手威胁自己的权威，所以宁可就连我都不要了么？！
　　戈林至少还晓得为我操心....
　　连工人都知道要团结协作的道理，你们这些身居高位的官僚，其实整天就关心的是什么自己的权威不被侵犯么？！！
　　我气的差点咬碎了牙！
　　而且他还没有说完，还在借着酒劲继续说下去...
　　“...海军那帮人...看来是真不打算要你了。前一阵他们才说把你的火炮和火控仪器拆下来，结果昨天海军同意把你拖走的时候，下来的批文居然说的是‘海军没有办法把火炮给你配齐’，这是什么借口啊！！！而且...现在...他们还说要把我也调到其他的部门去...呵呵，呵呵，呵呵呵......”那个男人，那个一手把我从设计图上变成现在这样的那个男人，一边说着，一边抓着瓶子灌光了最后的啤酒，然后在“呵呵呵呵”的愤懑笑声中，发泄一般的一把把啤酒瓶子狠狠的摔在了地上，“砰”的一声，酒瓶被摔的粉碎。
　　空无一人的码头上，不得志的设计师在因为上面权术斗争而最终功亏一篑的航母面前，如同一个无助的孩子，发泄着他的委屈...同时那也是我的委屈.......
　　我不忍的看着他，走下了码头，弯下腰，给他了一个拥抱。
　　透明的手穿过了他的身体······我一直到他离开，都没有现身出来和他见面。
　　如果我现身的话，他如果知道我其实是有着生命的话，会更加痛苦的吧...那相当于是亲手把自己孩子推上死路的痛苦......
　　只是......
　　海军！还有海军司令雷德尔！你们给我记得！！
　　哪怕你们不要我，我也会靠自己坚持下去！坚持着好好的活下去的！！作为一条航空母舰，航空母舰能做到什么程度，我清楚的很！！所以，你们，早！晚！会！在！敌！人！的！航！母！面！前！付！出！代！价！的！！
　　ps：哎，流年不利啊，什么都不想说了，感谢大姐头的帮忙，这几天感觉事情都没有停过。求个票吧，感觉又要被超了，就这样···
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百三十七章：齐柏林的悲惨往事（三）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　刚经历过战火的波罗的海小城格丁尼亚最近很是热闹了一阵，因为海军拖来了一条非常巨大的军舰，它有数百米长的舰体，和其他军舰不同的是它的上面并没有巨大的舰炮，只有一条直通头尾的平直甲板，现在它就靠在港口最边上。
　　作为一个港口城市，军舰什么的见的也算是比较多了，但是如此巨大的战舰还是他们第一次见到，就算上次靠岸补给的俾斯麦号都没有这么大吧，只是相比于其他军舰的光鲜亮丽，这条大船到处是锈迹斑斑，看起来就没有什么战斗力······这条船来的时候的确是比较轰动的，但是居民们很快发现了这条船上没有士兵，甚至码头上也没有什么特别严格的隔离措施，几乎可以近距离观察它，因此好奇心强的一些人就偷偷上了船，对着那条船指指点点，议论纷纷...
　　“那条是什么船啊？”
　　“海军说不要的船，好像是航母吧？现在好像给买回来做仓库船了...”
　　“什么是航母？”
　　“看到上面的甲板了吗，上面据说可以用来起降飞机的。”
　　“怪不的啊
　　“为什么海军不要啊？”
　　“好像是说空军和海军闹别扭所以最后海军不要了吧，再说了，海军的主力不是战列舰吗？上两个月波罗的海打波兰的时候，俾斯麦号战列舰打波兰人，打的那个好啊......上次俾斯麦不是靠泊了她们这里吗，她远远看过，那么巨大的一艘战舰，大炮多么威风，小小飞机怎么可能对她造成伤害，这种船造了也是浪费，还不如多建几条俾斯麦号呢！”
　　“是啊是啊，那个炮击的火力，啧啧...波兰人的船根本挡不住一下，就打成废铁了......”
　　“对对对，还有那边海尔半岛的那个什么炮台还是要塞，也被俾斯麦号轰垮了。 上次去那边过去看了一下，好大一堆弹坑啊......”
　　“是啊是啊，好厉害......那才叫战舰啊。”
　　人们晚饭后在码头对着齐柏林号大肆的评头论足，大有指点江山之意，然而在没有人注意到在码头不远处的一个角落里，一个穿着略显破旧的工装，白色头发，面色苍白，表情冷漠的女孩子凭空出现在了两栋房子之间的一个小旮旯里。一边清理着这个只有一米见方的小角落，默默地把一些零碎件摆好，一边默默地听着周围人群的议论。
　　“俾斯麦么？哼！”把一块用旧木板简单钉上，刚刚用油漆涂上“修单车，修锁，配钥匙”的牌子摆了出去，一边哼了一声：“战列舰那种东西有什么好夸耀的......在她的飞机面前不就是一个活生生的靶子罢了。”
　　齐柏林不屑的哼道，只要她能够形成战斗力，保证能够击败那条俾斯麦号。
　　只要让她建成···只要···其实齐柏林也知道的，自己的心底很羡慕那个只在传闻中听说过的俾斯麦号，作为德意志的战舰到处征战这次是战舰存在的意义啊，而不是像自己一样，猫在这么一个破落的角落里，苟且偷生。
　　“你还想什么呢，还想出海？没有把你送到拆船厂里就不错了。”她自嘲的笑笑，重新开始了手底下的活。
　　航空母舰要开始工作了。
　　虽然齐柏林在虚拟状态的情况下，她是不需要消耗能量来维持形体的，但是对体会到孤独是什么滋味的她来讲，继续这么隐身下去，心里已经变得不甘心了，而且，她一直想要融入进人类的社会，想要了解人类的思维，这个想法从得知高层因为权力之争而放弃自己之后更加的强烈，于是这大概也算是一个机会吧——虽然大家并不会知道自己是一条航空母舰的事实。
　　既然实体化出现，这个投影就需要消耗能量，破旧不堪的舰体没有一点点的燃料，根本不能提供支持，只有靠食物了······人类的兴趣是很容易消退的。
　　关于那条“大船”的议论过了几天就降温了，而在那条船的对面，某个角落里的小摊子像风雨中悬崖山石上的小草一样，默默的在这个几乎被人遗忘的角落里顽强的扎下了根。
　　一个人单独求生的日子是很苦的，何况齐柏林伯爵还是个黑户口...
　　齐柏林本体上的轴实际上没有装好，她实体化之后的腿没有太大的力气，有时候甚至还会摔跤，但饶是这样，她还是坚持下来了。她给自己做了一根拐棍，累的时候就靠在上面休息。
　　食物转化成的能量总是少的可怜，她必须要吃很多才能勉强维持形体，在巨量的食物需求下，每天的钱似乎全被用来吃了（所以航母都是吃货吗？），没有一点多余下来。好在她也不是人类，没有对未来的担心，唯一的担心也就是什么时候被拉进了拆船厂，日光的生活对她来讲没有什么影响。
　　不过周围的居民对于这个突然出现的女孩子态度就有些微妙了。
　　看到齐柏林的行动不是很方便，有时候一些调皮捣蛋的小孩子都会欺负她，朝她丢一些东西什么的，然后就很快跑开。经常搞的摊子上面挂着一些果皮果核和小石头，乱糟糟的。
　　对于小石头也就算了，一般这种不能吃的东西她总是会默默的扔掉，但是对于果皮一类的“食物”······在小孩看起来是侮辱性的举动，在齐柏林眼里却变得十分奇怪了——知道他们的态度不好，所以就有些不能理解人类的思维了，既然小孩子们不喜欢自己，为什么还要给自己送吃的？
　　每次这时候，她总会将那些果皮心满意足的吃下去，然后转化成了必须的能量，虽然不是很多，只能聊胜于无。
　　没事，对他们多笑笑吧，小孩子们心肠也不坏呢。
　　于是吃了果皮的齐柏林对着小孩子温柔一笑，吓跑了所有人。
　　“女疯子”这是她得到的一个新称号。
　　ps：晚上看情况再来一更，下一章俾斯麦出场了。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百三十八：来人俾斯麦
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　相对于她的黑户户口来说，淘气的小孩子什么的还只是非常小的小麻烦...
　　因为是新占领地区，虽然说起来当地人大多数是德意志人，但是核查犹太人的人还是来检查过几次。
　　齐柏林很怕被查出来，虽然她没有见过犹太人，但她知道民众们说起犹太人都是一副咬牙切齿的样子，肯定不会是什么好东西。
　　不知道自己和犹太人长的像不像······她有时候会担心的摸摸脸。
　　这个事情齐柏林有些担心过度了，警察他们主要查的都是城里的有钱人，她这边的工厂区，他们只是象征性的转了一圈就算了——更何况还是这个破烂不堪，在角落里的小摊，都没有看上一眼。
　　不过没有正式身份确实是很麻烦的一件事...好歹她也是一条航空母舰，出现在这个小城，敌国的间谍很可能就在打听她的情报，所以理所当然的，盖世太保的人肯定也在这个小镇上，而且她的感知能力告诉她，经常有人在不远处用探究的眼神在打量他。
　　那些就是船厂工人经常说的盖世太保吧······齐柏林目不斜视的专注手上的工作，四散的精神力却锁定了一个貌似不经意经过的男人。
　　航空母舰被拖来的那一天她也同时出现，实在是太可疑了。
　　虽然齐柏林选择了一个看不到她的本体的位置，而且尽量不出去活动，但是盖世太保的监视目前还是没有放松的...
　　为了防止他们哪天心血来潮跑过来找她查“良民证”，晚上她就偷偷的跑到警察局里，自己给自己开了一张暂住居民证，盖上了警察局的公章。但是这种东西也就是应付一下检查，谁要是认真了要查她的档案的话，很快就会曝光的。
　　最大的麻烦还是当地的地头蛇们，老是找她收保护费，还有几个想动手动脚的。虽然要说起来，无论是调戏还是打架什么的她都不怕他们（好歹也是一百多毫米的钢板的一条战舰），但是混了几天以后她就知道，这些人事实上都和当地的警察多少有点关系，而如果引出警察的话她自己给自己开的暂住证什么的就会被曝光，到时候来的搞不好就不是警察而是盖世太保...
　　好吧，还是乖乖的给钱吧，只是这样买东西就不够吃了。
　　她好歹也是齐伯林伯爵号航空母舰啊！但是现在却不得不给那些小流氓交保护费······像她这样的小摊子，每天本来就弄不到多少钱，还要给勒索保护费什么的...而且这里也只是个小镇，很多人完全靠打渔为生，就几个小工厂，里面的剩饭也没有多少----虽然本体上面还是有根电线拉着电灯，但是...好吧，现在每天晚上她还是要过着偷偷跑出去，和野狗野猫抢东西吃的寒酸日子...
　　齐柏林感觉自己是不是应该放个破碗去乞讨，她看看不远处拄着拐杖的一个流浪汉······可是感觉好丢人啊。
　　日子很苦，而且还没法说，只能夜深人静的时候蜷缩在这个小窝的最里面，一个人偷偷的以泪洗面......
　　虽然如此，她还是很想要活下去啊...虽然已经越来越麻木，也越来越浑浑噩噩了...
　　相比街头巷尾时不时传出来的，那条俾斯麦号的传说，纳尔维克在英国本土舰队的包围圈里打沉反击号然后全身而退，在北大西洋破交战中几乎无伤击沉决心号，现在最新的传闻是在英国入侵冰岛的战斗中重创英国本土舰队两条主力战列舰后成功突围，已经被传说成不屈不挠，战功赫赫的德意志海军精神的化身。
　　虽然齐柏林不在乎俾斯麦的那些战绩，但是...
　　相比她收获的赞誉和荣耀，她只有默默无闻的蜷缩在这个边远小城的角落里，只有刺骨的寒风，漏水的窝棚，破旧的棉絮，吃不饱的肚子，以及担惊受怕，过着只有自己知道的辛苦生活...
　　这一对比，顿时觉得自己很失败······也许，哪天她就会没人知道的彻底消失在这个世界上吧......
　　昏暗的角落最深处止不住的眼泪，流在破旧棉絮做成的简陋被单上，在灰败压抑的色彩上浸出了一片哀伤与悲凉.......
　　平淡却压抑的日子又过了几天，大概一个星期吧，码头上突然又热闹了起来。
　　齐柏林能够感觉到，本来已经被他们当成了仓库船，装满了木材和其他货物的本体上面，开始忙忙碌碌的把那些东西又运了下来。听工人们说，海军来了几条拖船，现在他们又要把她拖走。
　　是拖她回去建好？还是把她拖到拆船厂里去拆解报废？
　　大概是后者吧！
　　她的生命就要结束了么？她居然会连舰队战都没打过，就消失在拆船厂么？
　　她都这样了，海军还是不肯放过她么？！
　　“...这种心情，这种绝望...是怎么回事啊......”
　　但是她只能蜷缩在角落里，无助的哭泣着，在绝望中怀着怨恨，诅咒这该死的海军！
　　如果有下辈子的话，她大概会投胎成什么恐怖的存在，去和人类的海军为敌吧！
　　（公元1940年5月下旬,俾斯麦号战列舰及其舰长吕特晏斯被突然出现的,名为"深海"的未知势力的WO级航母突袭轰沉,本书结束）
　　“那个...请问，你就是齐伯林号吧？”就在她无助的怨恨着，诅咒着的时候，突然有一个陌生的声音，在她的脑海里响起。
　　被突然出现的声音给震惊的她以为是被人发现了，猛的抬起头喝问：“你是谁？”
　　“没想到齐柏林号也是有意识的呢，只是为什么要哭呢？”那个声音继续说道。
　　齐柏林的眼前没有人出现，这个时候她想到了一个可能·····她的意识一扫，明显感觉的到，在几公里外的码头那边，有一个和她差不多的存在，正拖着一个50来岁的海军将军朝她这边赶过来。而且很快她就在意识交流里自她介绍了她的身份。
　　“初次见面，我是俾斯麦号战列舰。”她似乎很爽朗的朝她笑了一下，然后用听起来很热情的语气和她打招呼道：“我们是来接你回家的......”
　　ps：加更！查收！
　　ps：推荐一本小说《舰娘提督传》，作者是妹子呦~欢迎调戏，有晓响出没，欢迎收藏，可养肥！@不死鸟。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百三十九章：愤怒（傲娇）的妹妹
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　俾斯麦一到码头，一股熟悉的感觉就迎面而来。
　　“这是？”
　　俾斯麦一愣，这种熟悉的感觉只有在进入威廉港——也就是发现提子的时候出现过。
　　现在重新出现——难道说是······“不会是齐柏林也是有舰娘的吧。”俾斯麦微微惊讶了一下，但随后就是笑了起来，这是好事啊。
　　自己又要多一个姐妹了，不是吗？
　　“怎么了，突然这么高兴？”吕特晏斯看着身边的人笑的开心的样子，原本沉着的脸也是稍稍缓解了一下——他下了飞机之后第一件事就是到了格但尼亚的港口查看齐柏林的情况，但是看到的场景却是非常的不乐观。
　　原本的应该是飞行甲板的地方凌乱的堆放着一些木头，明显是没有搬运干净的，舰身到处是锈蚀的场景，整条船都是像沐浴在血色之中一样，他们到的是傍晚十分，太阳正在下山，在残阳的映照下，加上船上那几盏已经亮起的路灯，反而更是显得凄凉异常。
　　德意志的第一条航空母舰就是在这样的环境下，这让认识到航母重要性的海军上将心中怎么能够好受？
　　“舰长，我想我又会多一个姐妹了呢。”俾斯麦搂着吕特晏斯的手臂笑道“你高兴吗？”
　　“什么意思？”吕特晏斯的疑问刚说出口，他就想到了这句话的含义，脸色立刻变得惊讶“难道是——齐柏林？！”
　　“没错，我想，齐柏林也是有自己的意识呢，等等，好像找到了！”
　　俾斯麦的精神力很快锁定了那个熟悉波动的源头——一个小小的，破烂的摊位。
　　感知力侵入，俾斯麦很快就确定了眼前的人就是自己要找的齐柏林。至于为什么的确定，因为这实在是太好认了——那一头接近白色的头发和那个精致的眉眼，像极了俾斯麦前世所熟知的那个齐柏林角色。
　　“没想到啊，伯爵竟然也是有意识的，只是······她为什么会在干这种东西？”
　　俾斯麦深入的观察了一下那个齐柏林，于是，找到同类后的欣喜立刻像浇了一盆凉水一样冷却了。
　　这个齐柏林过的是什么样的日子啊······俾斯麦的嘴唇微微颤抖，似乎是不敢相信眼前的一切。
　　伯爵身上穿的是大街上随便哪个劳动妇女都在穿的那种粗糙的衣物，破烂不堪。她吃的食物也是那种明显就是剩菜剩饭的那种，俾斯麦甚至看到了几个果核被她也是津津有味的吃了下去。还有那个拐杖，难道是齐柏林的脚······动力系统有问题吗？
　　“怎么会这样······”看着齐柏林那吃过东西满足的表情，俾斯麦只觉得一阵心酸，自己的姐妹为什么会在这里过这种生活，她是德意志骄傲的航空母舰啊，怎么能这样？
　　“怎么会这样···”
　　“怎么了？”吕特晏斯奇怪的看着俾斯麦的表情由高兴很快的转变为不忍，身体也开始颤抖起来。
　　“我的妹妹，她，似乎，很不好。”俾斯麦艰难的说出了一句话。
　　吕特晏斯下意识的看了看不远处那个锈迹斑斑的军舰，喉头滚了滚，没有说什么。
　　“你先和她沟通一下吧。”半晌，他才叹了口气。
　　“恩，我会的。”
　　俾斯麦调整了一下情绪，对着面前的空气露出一个微笑，初次见面总是要开心一点的。
　　“那个，请问你就是齐柏林号吧。”
　　对面正在低头工作的女孩被她突如其来的招呼吓得不轻，立刻大声道“你是谁？！”
　　看着她如同惊弓之鸟的样子，俾斯麦心中更加不好受了。
　　“初次见面，我是俾斯麦号战列舰，算是你的姐姐吧，我们······来接你回家。”
　　出乎意料的是，齐柏林并未露出哪怕一点高兴的表情，她只是微微停顿了一下手中的工作，低头而垂下的长发遮住了她脸，然后以一种平淡到极致的声音回答道“俾斯麦号，呵呵，姐姐······海军，你们还来干什么？”
　　“我们来接你回······”
　　“回哪？回拆船厂吗？”
　　“我现在的样子不是你们海军害的吗？”齐柏林的嘴角划出一个嘲讽的弧度，在意识里质问道。
　　“嗯？妹妹，你是···什么意思？”
　　“我的舰体，我的飞机，我的主轴，我的武备，哪一样不是你们海军干的，现在还好意思来叫我······回家。”
　　“家在人类的话语里是一个充满温暖的地方，可是完全没有感觉到有什么让我感到温暖的地方，我只感觉到了恶心和愤怒。”
　　“我的妹妹，你不是误会了什么···我们好好聊聊吧，我和你是相同的存在，相互之间应该没有隔阂的吧···”
　　俾斯麦被齐柏林的一连串质问搞的懵了，愣愣道。但她没想到，这句话反而激起了齐柏林更大的怒火。
　　“相同？不，我们一点不同！”
　　“你是德意志最强的战列舰，而我只是一条被抛弃的航空母舰，你在大西洋上英勇作战的时候，我却在这个角落里苟且偷生，你充满了荣耀，而我是被所有人嘲笑！”
　　“我和你是同样的吗？”
　　俾斯麦苦涩的笑了笑，这个妹妹似乎对自己意见很大呢···压抑了多时的怨恨终于爆发出来，齐柏林不知道为什么她忍耐了这么长的时间，却在这个声音面前肆无忌惮的发泄出来。
　　明明只是个陌生人，但是齐柏林看到她不好受的样子心中却是一阵快意。
　　可能连齐柏林自己都没注意到吧，当俾斯麦说出“姐姐”这两个字的时候，她的心境就开始波动了，一直都会忍耐的齐柏林在瞬间失控，并且忍不住朝她发火······恩，其实齐柏林不知道这是傲娇妹妹向姐姐置气的最常见表现。
　　“你们走吧，我觉得现在挺好的，俾斯麦号，我不想见到你。”她冷声道。
　　“······”
　　ps：感觉八云土豪的月票！先更一下，晚上再更！
　　上午全是课，下午逃了思修在码字···
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百四十章：接头
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“舰长，齐柏林对我们很抗拒，大概是不欢迎我们的到来吧······”
　　俾斯麦有些委屈的对着吕特晏斯说道，在齐柏林说出第一句话的时候她就知道了下面对话必然不会是姐姐见妹妹，两眼泪汪汪的场景。
　　果然，她的齐柏林妹妹大概是被海军伤害的太深，所以对自己和舰长的到来表示出了深深的不屑。
　　等等，被海军？
　　可是···齐柏林的问题不是空军造成的吗，俾斯麦虽然看到齐柏林的反应不怎么好受，心里却也在嘀咕，要气愤也是应该对空军吧，总感觉自己有些无妄之灾呢······难道是有些自己不知道的事情？
　　从自己了解的历史来讲，不都是说齐柏林的悲剧是戈林造成的吗？
　　俾斯麦将齐柏林的话原封不动过的告诉了吕特晏斯，后者听过之后也陷入了沉思。
　　“舰长，齐柏林的话你觉得······”
　　“也许有什么我不知道的事情吧，你们的情感和人类差不多，被这样对待之后有怨气可以理解的，虽然我觉得这可能是个误会，那这样吧。”吕特晏斯倒是镇定的多，他想了想道“你和她约定一下，今晚在她的舰体上见面，我将全权负责她的事情，你就这样告诉她。 ”
　　“是！”
　　“齐柏林，在吗？”俾斯麦呼叫道。
　　齐柏林没有回应，但是俾斯麦知道自己和她之间的通讯是接通的，因此她自顾自的说了下去“我亲爱的妹妹，我们，不，或者你和海军之间，也许有什么误会，我觉得我们应该坐下来好好商谈一下，今天晚上，就在你的舰体上，我和我的舰长都会到，他将全权负责你的事情······我向你保证，他会给你一个交代的。”
　　俾斯麦本来想说现在就见面的，但是很快她就发现了四周那些隐藏的盖世太保，改了口。
　　意识里面半天没有回答，久到俾斯麦以为她不会说话的时候，一个淡淡的声音传了过来。
　　“恩。”
　　俾斯麦顿时松了一口气，很快回到“那我们在那等你。”
　　“怎么样。”吕特晏斯问道。
　　“恩，她答应了。”俾斯麦点点头“晚上，在她的舰体上面，她会来的。”
　　“那我们走吧。 ”
　　当天晚上，俾斯麦和吕特晏斯以检查的名义，来到了齐柏林号的泊位上。
　　执勤的哨兵检查了证件之后，两个人走上了齐柏林的舷梯，他们一前一后的来到了舰岛的侧面，等着齐柏林的出现。
　　天刚刚暗下去，俾斯麦敏锐的感觉到了一阵能量的波动在甲板上出现，一个身影在距离他们五米左右的地方缓缓浮现，那接近白色的发色在黑夜中是那么显眼。
　　可是——五米，这是比陌生人还要疏远的距离···俾斯麦刚想上前表示一下欢迎，就在吕特晏斯的眼神示意下停止了动作，这种时候还是让他代表海军和齐柏林谈的比较好。
　　“你好，齐柏林伯爵。”吕特晏斯朝她友善的点了点头“先自我介绍一下，我是冈瑟·吕特晏斯，目前是俾斯麦号战列舰的舰长，这段时间由我负责你的各项事宜。”
　　后者面无表情的点点头。
　　吕特晏斯不在意的笑了笑“听俾斯麦说，你好像对海军有什么误会，我想你都可以说出来，现在我就代表了海军，能为你解释。”
　　“没什么好解释的，我现在这副样子你也看到了，你们还要说什么？”齐柏林厌恶的看了一眼吕特晏斯那藏青色的海军服。
　　“事实上我们海军确实想要你的服役，在历次的战斗中我们已经感受到了海军航空兵的重要性，好吧，也许你不懂这些，但我想说，只是空军一直不给我们战斗机，这才导致了你的服役的推迟，最近我们刚和空军达成了协议，所以马上就来找你了。”吕特晏斯面不改色的说道。
　　“真的吗？”齐柏林道。
　　“真的！”
　　“你撒谎！”齐柏林大声喊道，“你根本什么都不知道！！你们根本就不要我！！！”
　　这已经是赤裸裸的敌意了。吕特晏斯脸色一变，俾斯麦一看情况不好，正准备出面劝架然而这个时候，下边也传来了哨兵的大喊：“是谁！谁在那里！！”
　　下方的手电筒朝着照了过来，还传来了拉枪栓的声音。手电筒的光柱很快就照到了他们所站的地方。俾斯麦赶忙站到齐伯林的前面，挡住了手电筒的光线。
　　没过多久，几名全副武装的士兵就打着手电筒顺着坡道跑了上来。然而他们看到的，只有俾斯麦和吕特晏斯两个人。
　　一名带头的军人，是他们的队长，他上来以后朝着后面打了个手势，其他的士兵瞬时开始两两一组，四下搜索起来。
　　那名队长这个时候才朝吕特晏斯打了个招呼，但是却没有敬礼----这是为了防止暴露身份导致长官被袭击，晚上不一定看的清军装和军衔，但是肯定看的到谁在朝长官敬礼。
　　“长官好！刚才我们听到有人在喊叫，所以跑上来检查一下。请问您看到有什么异常了么？”队长一边说着，但是眼神也在打量着周围的情况。
　　“哦...我们也听到了，但是这里刚才没有什么异常情况。”吕特晏斯点了点头说道，看起来对于这名队长的处置方法还是比较满意。
　　那名队长也没说什么，转过身去打量着四周，但是确实他也没有发现什么可疑的情况。而很快的，周围搜索的其他士兵也纷纷赶回来报告，都说没有发现异常......
　　“对不起，长官，我们没有发现异常...”尽职尽责但是一无所获的队长略带尴尬的朝着吕特晏斯报告道。
　　“没事，你很尽责！就是要有这个态度。你们下去吧。这条船的情况我再看看。”他挥了挥手，貌似不在意的说（怎么可能不在意，还要说服齐伯林呢。）
　　“是！但是为了保证长官和这条船的安全，我请求加派岗哨！并且在船上也派人巡逻！”
　　ps：这几章不是为了水呦~事先说一下吧，雷格尔和吕特晏斯的关系会慢慢****这几章是有用的！
　　第二更来了！虽然迟了一点！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百四十一章：心的靠近（上）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　-------------------------第一人称视角---------------------------------
　　我一听就有点着急了，要是要让岗哨上到甲板，我们还怎么和齐伯林谈？
　　我刚想说什么，却见舰长背在身后的手伸出指头摇了摇，这是让我停下的意思。 他点了点头直接就说了一句“可以”，算是，同意了哨兵队长的要求。
　　那个队长转身开始吩咐下属。
　　“你，你，还有你，留在这里，保护长官的安全，其余人跟我回去！”
　　“是！”
　　被点到名的几个士兵干脆利落的站了出来，大声答道。
　　等到那个队长走了之后，舰长开口道“你们不用贴身，离我们五十米以外就行。”
　　他指了指远处的甲板一头的位置，示意道。
　　三个士兵相互看看，点点头也离开了。
　　一直等到留下来的哨兵走开了以后，舰长才转过来朝我解释道“如果强硬不让岗哨上来，反而可能会引起盖世太保的注意，就让他们在吧。”
　　“那我们还怎么说话？”我疑惑道。
　　“这条船很大，他们要巡逻站的也会比较远，俾斯麦你用感知力看着那些哨兵就好，黑夜中五十米外基本上也看不清什么东西，我们就在这里说吧...齐伯林，你现在可以出来了。”
　　于是在我后面的角落里，隐藏起来的齐伯林又逐渐的现出了身形。
　　我发现，刚才闹了那一下以后，不知道为什么，她的情绪似乎稍微缓和了一些...
　　“齐伯林，从刚才你的话来讲，也许有些情况我不清楚，把你了解到的情况可以跟我说一下吗？”舰长也放缓了一些语气，柔声问道。
　　然而齐伯林看了看舰长身上的海军上将制服，沉默了好一会，最终还是把头转到了另外的方向...
　　还是不信任舰长么？
　　还是不信任海军？
　　看着舰长也有点愠怒的神色...作为一个上将，被人几次三番的无视，大概都会不爽的吧，即使对方并不是人类。
　　我叹了口气。，果然还是要我来么？
　　看看她清减苍白的脸色，破旧不堪的衣服，还有倔强的眼神，不禁一阵心疼。
　　不用想也知道她的生活一定过的很清苦吧...
　　我走上前去，还喊了她一下：“齐伯林...我们聊聊可以么...？”
　　她倔强的把头扭到一边去，不看我。
　　我没有在意，继续向前走着，不过等我靠近她的时候她明显动了一下，像是一个激灵后的反应，我连忙收住脚步，害怕她会突然躲开。
　　但是万幸，她动了一下以后最终还是站在了原地，没有躲着我。
　　我慢慢的靠了过去，又慢慢的伸出手，想要去拉她的手。
　　她头动了一下，眼睛紧紧的盯着我，身体微微颤抖，就像一只已经伤痕累累，渴望亲近又害怕再次受到伤害的小猫一样。
　　我的手伸出去，碰到她因为过着清苦的日子已经开始磨得有点粗糙（其实是因为舰体锈蚀造成的反馈）的手背，她突然猛的颤抖了一下，抽了一下胳膊，转了过去，留下一句压抑着的，带着愤怒和伤心的呜咽。
　　“别碰我！！...”
　　这孩子到底被伤的有多深......
　　夜深人静的夜里声音可以传很远，即使齐柏林的声音已经被压得很低，但仍旧有人听到了——甲板上的哨兵开始把手电筒重新转到这边来。
　　光柱将这里一下子照亮。
　　我在她低吼的时候就进一了一步，顺势把她遮挡在舰桥背面的阴影里，同时舰长也朝着手电光迎了过去。
　　两名哨兵走了过来，其中一名问道：“长官，刚刚...？！”
　　“额...我的秘书官因为一些事心情不太好，我来开导她...”
　　看着对面的疑惑的哨兵们，舰长只是淡淡的说了这么一句话，但是这个借口······他说出这句话的时候才想到了含义，但是仍旧面色不变。
　　齐柏林刚才说的是——别碰我吧······我有些尴尬的朝几个哨兵笑了笑，这个遐想真是够了！
　　果然，那个士兵貌似还想再说什么，但另一个士兵赶忙扯了他一下，“不好意思，长官，打扰了，我们会离远的，请不用在意...”
　　他说完就拖着那个士兵走了。
　　而且...即使离的远，我的感觉也能听到那名士兵朝着他那个“爱管闲事”的同伴的耳朵边轻声念叨：“你小子，人家是长官，和秘书官可能有点那什么也不关你的事，问那么多干什么...”
　　“啊？”
　　“啊什么啊！还不走远点，留在这里讨人嫌是吧！你一个上等兵管人家一个上将的闲事，当心人家弄你...”
　　舰长无语的看了我一眼“好吧，你们继续，我估计他们也不会过来了·····”
　　“额，舰长，不好意思啊······”我讪讪道。
　　“算了，我已经习惯了，你抓紧时间吧。”
　　我也快抓狂了...要说我和舰长在真有“什么”的时候被人这样以后说什么的我也认了，但是今天晚上真心是来劝齐伯林回家的啊...
　　我没好气的瞪了齐伯林一眼，却发现她虽然头没有转过来，表情却露出了一丝好奇，眼神告诉我她貌似还在想着什么。
　　“小样，你也想要舰长吗？”我轻哼了一声。
　　不过看到我看了过来，她又收起了表情，重新摆出了那副冷冰冰的样子——只是已经被我看到了。
　　“真是傲娇的孩子。”我下了定论，果然齐柏林这孩子内心不是向表面那样不可接近，只是因为被伤害后抛弃后的傲娇而已，这样的话谈（攻）话（略）就好办多了。
　　那两个哨兵象征性的转了半圈就顺着坡道走下去了，只留下两个尴尬的人和一个似乎在想着心事的人。
　　舰长离的稍远了点，我看着默不作声的齐伯林，齐伯林把头转向另一边，低着头不做声，就这样我们谁也没说话，就这么站在这里。
　　沉默一会以后，我看看齐伯林似乎情绪稍微稳定下来，又轻轻的把手伸了过去，拉了拉她的袖子。手指上传来的油污的感觉似乎在讲述着她一个人生活的有多不容易。这次她只是颤抖了一下，没有说话，也没有挣扎。
　　“齐伯林...”
　　我试着喊了她一声，她没有反应。我没敢再动，害怕会不会突然一个不经意就刺激到她，只好轻轻的继续喊着：“齐伯林，我们能聊聊天吗...？”
　　她没有回答，貌似心里在挣扎。
　　我也没有再喊，只是看着她清瘦的面容，破旧的衣服...要受多少苦才会有这么孤单和倔强啊...轻轻叹了口气，慢慢的伸手扶到她的肩膀上，这次她没有拒绝。
　　看到她没有拒绝，我轻轻的走上前一步，扶着她的肩膀，将她拉近自己的身体。
　　她微微一僵，想要往外挣扎，但是我很快用上了力。
　　僵持了一会，她放弃了，顺着我的意思靠在了我怀里。
　　航母的力量怎么能和战列舰比呢······我另一只手慢慢的碰到了她满是油污的，乱成一团头发上，一边帮她顺着头发，一边帮她整着衣服。
　　她轻轻的动了一下，最后还是没有挣扎，只是我看得到，她的眼角已经流出了泪花。
　　我叹了口气，没说什么，只是轻轻的把她的头靠在我的脸上，顺着她虽然带着油污但还是柔顺的秀发，一直抚摸着她的背上。
　　毕竟都是同类，相互温柔的触碰总是会让人放下心防。
　　良久，她擦了擦眼睛，幽幽的问道：“...你们...雷德尔说把我丢出去不管的，你们能改变他的命令吗？”
　　雷德尔？我和舰长对了下眼色，然后不动声色的问道：“他为什么要把你遗弃在这里？”
　　“那个混蛋没告诉你们么？”齐伯林转头看了我，重新换上了一副讥讽的表情。
　　“我和舰长一直都在海上，和雷格尔碰面的机会很少，真的是不知道发生了什么，齐柏林······”我抱歉的看着她。
　　“雷格尔什么的都没有告诉我。”舰长沉了脸色，说的干脆利落“你可以说的详细一点。”
　　我从他的表情上看出，他对这件事也是很震惊。
　　舰长一直和我在一起，基本上他对我没有什么秘密可言，哪怕是，密电也是我比他要先知道，所以我知道的基本上也就是舰长知道的。
　　航空母舰的发展计划在我和舰长的商讨过后早就上报给了海军部，里面详细的阐述了航空力量对未来海战模式的影响，并且重新提出了战列舰的定位，当时雷格尔看了之后也是同意了舰长的计划书，只是没想到，德国的第一艘航空母舰竟然会落得这个下场。
　　如果齐柏林说的话属实，那么可以断定，雷格尔基本没有将那份文件放在心上，因为，齐柏林的停工日期，就在他同意这份文件之后不久！
　　然后咬牙切齿的骂道：“也对，他怎么会告诉你们...但我全都知道，他和戈林争权夺利，戈林为我操心，给我修改设计，给我配飞机，他呢？他害怕戈林影响他的权势地位，就把我的火炮和设备全部拆了再把我丢到这里装木材！！！”
　　齐柏林说的越来越火大，在我怀里挣扎的也越来越猛烈，最后她猛的一推我，跑了出去，蹲在墙角哭了起来。被她推开的我一个冷不防没站住，摔到了地上。
　　唯一万幸或者不幸的事情是，哨兵大概以为我和舰长是在约会或者是在吵架，这次没有手电筒......
　　ps：一更3000奉上，求月票！晚上我还可以一更！！！！
　　ps：推荐一本和我同样是是舰娘的文《幻萌舰娘》，很好看！！！我也一直在追，大佬写的！@空翔空，哈哈哈
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百四十二章：心的靠近（下）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　舰长赶快过来把我扶了起来，同时朝着齐伯林瞪了一眼，好吧，舰长也是护短的人呐，眼见着他开口就要说(ma)话（ren）。
　　我顾不得摔的也是一身的灰，赶快扯了舰长一下，摇摇头示意我没有事。
　　而且，不能这样啊！要是舰长开口骂了齐伯林的话，关系就没准彻底没办法缓和了！！
　　我马上起身跑了过去去安抚齐伯林。
　　齐伯林蹲在墙角开始哭，或者说是抽噎更加合适吧。
　　她一边流泪一边还在骂着雷德尔，骂着海军，骂着她在这里欺负她的那些人...
　　像是要把委屈都发泄出来一样。
　　我也顾不得她刚才那个行为，事实上摔一跤对我的身体完全没有什么影响，我知道她大概也是太伤心了，连忙蹲下去把她整个抱在怀里，用手抚摸着她的头发和背，不断的安慰她。
　　虽然齐伯林被我抱着她的时候还是在挣扎，用她的手顶着我胸口，但是——这次我不会放开她了！
　　再怎么说，她也毕竟是我的妹妹呢...
　　她在我的怀里一边哭一边挣扎，而我则是一边听着她的哭诉，一边把她抱在我的怀里安慰着她...
　　就这样，她在我的怀里哭了大概快一个小时，才逐渐的安稳下来。
　　不过...看起来她是哭累了...竟然睡着了？！
　　说好的舰娘不需要睡觉呢？
　　正当我惊奇的时候，她又张开了眼睛，只是眼睛的焦距透过我落在了无限远的星空上——简称呆滞状态。
　　好吧，刚才原来只是闭上了眼而已······我看了看舰长，把手遮到嘴巴边，对着舰长悄声说：“我不能丢下她这样不管，而且我不睡觉没事的...现在已经很晚了，要不你先回去？”
　　我们住的地方在一家地方的酒店，离这也没有多少距离。
　　舰长摇了摇头，也是轻轻的说道：“我没事，在海上指挥的时候，无论大事小事，舰长都要第一时间知情和处置的，所以出海的时候你什么时候见我睡着过？”
　　“这样吧，我先在船上看看情况，你在这里陪着她。”他一边说着，一边走到舰桥里面，上了楼梯，看看那些舱室，逛了起来。
　　“好吧”我看了看舰长，又看了看怀里挂着眼泪，不知道想着什么正在发呆的齐伯林，用下巴蹭了蹭她的脑袋，又摸了摸她的头发。
　　“俾斯麦...”被我蹭的齐伯林幽幽的问我道：“他是你的舰长吧，你们的关系真好...”
　　“嗯...”我轻轻点了点头“舰长是我们最重要的人。”
　　她没说什么，落寞的低下头去，扯着自己的衣角。
　　看她这样子，我知道的，其实你也是想有一个家的吧？
　　“我们回家吧？”我咬着她的耳朵轻轻说道：“不要管雷德尔了，我们有家的呢，对了我还有个妹妹，应该是你比她大吧？她叫提尔比茨，我们都叫她提子。”
　　“提···尔，比茨？”齐柏林慢慢的重复了一下“很熟悉的名字。”
　　“恩，她和我是同一级的战列舰，现在已经下水了。”
　　“下水了啊？”齐柏林眼神黯然。
　　她大概是想到了自己现在的样子······“没事，我们这次回来就是为了你的事情，我保证会让你好好的！”我摸了摸她的脑袋笑道。
　　不过貌似齐柏林的身量比我还要高······好吧，航空母舰比战列舰长不是正常的吗？
　　“提子脾气很好的，是个会害羞的女孩，恩，有一头柔顺的粉色头发，大家在一起应该会过的很开心的吧？提子的舰长叫林德曼，很疼她...到时候我们也会帮你找一个对你好的舰长···”
　　我絮絮叨叨的跟她讲着一些事情，想要用温情去驱散她心中个黑暗，事实上这也的确有效——至少她的表情已经不是最初时候的冷漠了。
　　“雷格尔是元帅吧，他会同意建造我吗？”齐柏林问道“他就不怕空军介入海军？！”
　　“...额？你说雷德尔？不用管他啦！刚开始我们一直都以为是空军的缘故才让进度落后，结果没有想到是你说的那样，当然，反正现在元首说了要他把你造好，他敢不听嘛？造船的合同我们都带来了呢......不相信的话，我们拉钩吧？”
　　“什么是拉钩？”
　　“一种定下约定的方式，来吧。”
　　当我的手指触碰上她的时候，一股信息流飞快的在我们身边传递着。
　　我惊讶的看着她，齐柏林对我展开了记忆共享！
　　她从有意识开始的记忆就像电影在我眼前一闪而过，下水时的骄傲，停工时的震惊，被拖走时的委屈和愤怒，以及那个工程师说的话······我微微叹了一口气，看来齐柏林没有一点说谎，雷格尔真是···然后我也打开了自己的记忆，当然是去除了前世的删减版本——我和提子的温馨互动，战斗时的艰苦，对齐柏林乃至航空母舰的期望都对她开放了。
　　“我没有说错吧，我们真的是来接你回家的，齐柏林。”我笑着说道。
　　“恩···”
　　两个人的手指过电一般，带着我和她的感情和记忆在两个人的灵魂深处产生共鸣。
　　我彻底知道了她的过去和她的委屈，她也了解了我的想法。
　　当我们的手指分开的时候，我看到她抬起头，被泪水把脸上的灰尘和油污在我的衣服上蹭成花脸猫的脸上，一双亮晶晶的眼睛似乎是憧憬着未来一样望着我，然后用力的点了点头！
　　“俾斯麦，让我们一起努力吧，你的天空由我来撑起！”
　　“我来给你护航呦。”
　　“拉钩！”
　　“拉钩！”
　　我把她的头抱在我怀里，亲了亲她的额头，然后掏出手绢，仔细的把她的花脸擦干净。这次她没有再抗拒，很温顺的闭上了眼睛...
　　宁静的海风吹拂着她温顺的秀发，这大概算是...一切尽在不言中吧？
　　ps：很守信用吧，第二更来了！求月票啊，我又被超了=。=求给力！！！
　　小剧场：
　　第二天上午，已经彻底开朗起来的齐伯林正在整理着她的小摊子，她仔仔细细的把那些小东西收了起来，用油布包上，她说这些东西是她曾经的记忆，要把它们收藏在心底。
　　然而...
　　“喂，小妞，你这个礼拜的保护费还没给吧？要么就陪哥哥我去乐呵乐呵？”
　　随着粗鲁无礼的嗓门，几个一看就是游手好闲的小青年围了过来。领头的那个一进来就伸手摸向齐伯林的脸蛋：“我看你也不像有钱交保护费的样子，要不就从了我吧？我舅舅是警察局长，跟着我不会亏待你的...”
　　望着这群基本上隔三差五就要来闹上一两次，但是每次闹的标准都够不上坐牢而且还有警察“罩”着的恶客，齐伯林眼里厌恶的眼神一闪而过。
　　以前是因为不想闹的太大，所以每次都只是反抗到刚好没法让他继续调戏自己的程度而已。但是现在？感知告诉她100米外有两个盖世太保正在看向这个方向，联想到之前那几个小流氓勒索保护费的时候这些盖世太保也只是远远的监视着，一副事不关己的态度，齐伯林眼珠子一转，嘴角露出了一丝坏笑。
　　那个流氓头子看的有点莫名其妙，这个坏笑是什么鬼？脑袋还没转过弯来，两腿中间就结结实实的挨了一脚，捂着被踢成骨折的第三条腿倒在地上蜷缩成了一只大龙虾，然后就被齐伯林一脚踩到背上，只能蜷缩着趴在地上哼哼唧唧。
　　“你...你敢打我们老大？！”其他几个流氓大惊失色，但是看到抓起铁拐棍，用不屑眼光藐视着他们的齐伯林，再看看她脚下的流氓头，几个人你看看我，我看看你，谁也不敢尝试尝试会不会和自己家的老大同样下场。最后还是地上哼哼着的流氓头开口喝骂：“你们还不快去叫我舅舅过来抓她...哎哟！”却是脑袋又给齐伯林的脑袋“铛”的一声，敲出了一个大包。
　　众流氓如梦方醒，一个麻利的瘦小流氓连忙钻进街道外的人群朝着警察局的方向跑去，过不了多久，一辆警车就开了过来，几个警察一边说着：“你涉嫌故意伤害罪，现在跟我们走一趟！”，一边扯着齐伯林带上手铐往外拖。上警车的时候齐伯林朝着街头那几个盖世太保瞄了一眼，看到他们也是一副措手不及的样子，不禁露出一丝奸笑。
　　......
　　齐伯林被几个警察关进了拘留室，随时等待提审。
　　因为众所周知的原因，这次警察局长非常重视，从警察局长办公室里纡尊降贵的走了出来，亲自来到接待室里来听“被害人”的“指控”。但是刚刚坐下来还没跟自己的外甥说上话呢，外边就冲进来好几个穿着黑风衣带着帽子和墨镜的彪形大汉。而且是还没等局长大人显示他的官威呢，一本盖世太保钢印的证件就摆在了他的眼珠子前面。
　　“你们刚才是不是抓了一个女的？”盖世太保头目不带一丝感情的问道。在他看来这本来也就是一次例行性的提人行动，但是...他并不知道，对面这对甥舅俩心里有鬼......
　　“额...这个...那女的打伤了人，刚刚抓进拘留室呢。”警察局长虽然也算是这一行出身，但是心里有鬼的他的回答慢了那么一丝，但是就这一丝，在盖世太保的眼里，就成了重大嫌疑的蛛丝马迹...
　　“带我们过去！”盖世太保的声音越来越冰冷了，哪怕现在是五月下旬，警察局长莫名其妙的觉得冷气直冒。不过也就是一会会吧，很快的，这位警察局长就不是冷气直冒，而是灵魂出窍了...
　　“你给我说！她现在人在哪里？！！”望着空无一人的拘留室，盖世太保彻底爆发了，几把黑洞洞的枪口直直的指着已经满头冷汗，彻底六神无主的警察局长和流氓头子，另外几个盖世太保挨个把他们几个全都带上了手铐。一边把他们推出了警察局推上了盖世太保的汽车的时候还一边朝着他们说：“...我可以告诉你们，那个女的涉嫌是英国间谍，所以你们如果还说你们不知道她的情况什么的话，回去以后我们可不介意用我们的手段让你们‘知道知道’...！！！”
　　宾馆房间里，俾斯麦和齐伯林笑的前仰后合......私通英国间谍可不是好玩的。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百四十三章：北宅的海试
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　正当俾斯麦和吕特晏斯在格但尼亚紧张的处理齐柏林的事情时，另一边的林德曼也开始了自己的舰长的生涯——他的战舰提尔比茨号迎来了下水的首航。
　　当然，出航之前是要补给的，作为舰长的林德曼此时站在码头上指挥着补给作业。与俾斯麦一样，提尔比茨对外宣称的身份也是林德曼的秘书官（众舰长表示不服···），她第一天到的时候还真的惊艳了一把众人。舰员都在猜测提尔比茨的来历，可惜让他们失望的是，那个美女秘书官除了到舰的那天出现了一下，其余时间竟然没再见过······林德曼当然知道自家的战舰在哪了——除了整天呆在房间内，不是画画就是弹钢琴还能干什么，自得其乐的很呢。
　　他简直恨得牙痒痒，自家的战舰和俾斯麦完全是两个性子，整天呆在房间里，出门都不愿意，作为舰长这几天事情又特别忙，连端个茶问个好都没有·····要知道林德曼以前可是被俾斯麦和吕特晏斯的互动“秀”了一脸啊，好不容易等到自家的战舰长大了，却完全和预期的不一样嘛···林德曼感到自己欲哭无泪，人家的俾斯麦都是贴到舰长上面去的，自己却是贴到军舰上面的，简直了。
　　今天是补给的日子，作为舰长理应到码头进行指挥作业，林德曼顺手也就想把提尔比茨拉上了。
　　“提子，走，跟我出去。”林德曼敲了敲门走进了提尔比茨的“闺房”。
　　为了不引起怀疑，林德曼仍旧叫着提子，而没有用提尔比茨。 这样既显得亲昵，而且也不容易引起怀疑。已经有一个和战舰相同名字的秘书官俾斯麦，要是再出来一个就很明显了···而且如果名字一样的话，有心人也会知道，以前的提尔比茨不是很小的吗，怎么突然就长大了呢？
　　不过林德曼有预感，即使掩饰的再好，提尔比茨和俾斯麦的身份总有一天会曝光，就拿俾斯麦号舰上来说，感到的奇怪的舰员越来越多，他甚至不止一次的听到有人在私下谈论俾斯麦身份的问题，只是是船灵这个东西太过于悚人听闻，说出来也不怎么有人信，大家没有想到这个方面上去罢了，但其实已经很接近事实了。
　　要是俾斯麦到时和提尔比茨靠在一起的话，两边的船员···他有些头痛的扶额了。
　　“舰长，你怎么了？”提尔比茨双手轻轻的放在了琴键上停止了弹奏，转而疑惑道。
　　“啊——没事。”惊觉自己出神的林德曼赶快摇头“我是来叫你出去的。”
　　“出去干什么呀。”提尔比茨歪着头道。
　　林德曼递给了他一分清单“现在在补给，跟我出去记录一下。”
　　“啊，又要出去啊···”提尔比茨话还没有说完，眼见着林德曼的脸就黑了下来，她连忙改口“好嘛好嘛，我去就是了。”
　　“你姐姐就说让我改一下的性子，你真的太喜欢呆家里了。”林德曼一边走着一边无可奈何的说道。
　　“可是外面的真的没意思嘛。 ”提尔比茨低着头快步跟在林德曼身后，委屈道。
　　话虽是这么说，她还是跟了出来。
　　看到这么多舰员，她下意识的往后缩了一下。
　　“舰长，这是补给的单子，你看一下。”有了自己副长的林德曼终于不用亲自动手这种琐事，开始了舰长的待遇。
　　他飞快的扫了一眼清单，都是些日常的补给，很正常，但是在另一张清单上······“不对，这是怎么回事？霍斯曼！”
　　“到！”尽职的副长立刻跑了过来。
　　“这下面的一大堆炮弹是怎么回事？”林德曼指着一张武器列表问道，这一堆长长的列表可不止有这次海试用的啊，一般战舰出去海试的时候只带够火炮测试差不多就行了，这么多弹药是想干什么？
　　林德曼表示自己不记得有向海军部申请要这么多弹药啊。
　　“舰长，刚刚和弹药一起到了通知！”
　　霍斯曼大声报告道“这是海军部命令，元帅的直接命令，要求我们带上两个基数的弹药！”
　　“什么？元帅的？”林德曼不可思议的问道。
　　“是，这有元帅的签署的命令！”
　　“令：提尔比茨号战列舰带足两个基数弹药，以防海试途中不测···”林德曼默默的念了一遍。
　　“我们就在波罗的海海试啊，又不上前线，这个命令真是奇怪。”他嗤笑一声“你问了送弹药过来军官吗，他知不知道什么事？”
　　“舰长，问过了，他也不知道发生了什么事。”霍斯曼立刻回答。
　　“好吧，你先去看着吧，弹药多点也没有坏处。”林德曼叹了口气说道。
　　“是！”
　　霍夫曼离开了。
　　“真是不知道海军部在想什么···”他抓抓脑袋。
　　“对了，提子，你的舰炮规范背熟了吗？”林德曼问道。
　　“早就背熟了···”
　　“这次出去就看你的，希望你能和你姐姐打的一样漂亮。”
　　“姐姐那么厉害······”
　　“你也很不错，上次在冰岛的时候不就是你在操纵副炮吗，打的很好。”
　　“啊，是吗，好吧，那我好像有点信心了······”
　　太阳渐渐走上正午时分，林德曼和提尔比茨所占的位置从舰体的阴影中移了出来，被直射了。
　　五月的太阳还不是那么热烈，但是在海洋的镜面反射下，似乎耀眼一场，于是，提尔比茨终于找到了“偷懒”的机会。
　　“太阳好刺眼啊，林德曼，我们回去吧。”提尔比茨将手挡在眼睛上面，委屈道，一只手拉了拉林德曼袖子。
　　林德曼回头瞪了她一眼，提子有些理亏的吐了吐舌，似是有些心虚，毕竟她记录的东西实在是有点少···说白了就是没有干多少工作。
　　“好不好嘛，林德曼，我很热，皮肤都要晒黑了······”
　　“······”
　　你会热才有鬼了，林德曼在心中腹诽，不过看到自家战舰这样卖萌，顿时感觉心情大好。
　　“看你可怜，走吧，我们回船上。”
　　“林德曼，你最好了！”提尔比茨高兴的抱了他一下。
　　一地单身狗倒下了······Ps：皇家克西，么么哒。我们也没有什么好做的，只有在这里写下祝福。祝你手术顺利，早日康复，毕竟是大医院，不要慌！
　　Ps：求间贴的祝福话语~拜托了
　　　　　　　　　　　　　　　　
公告
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　嘛，由于我去丹东玩了，所以停更了几天，真的是不好意思。我明天回天津，晚上应该就会恢复更新了。
　　这一路上被坑的略多，特别是酒店，简直了。
　　期待提子的归来吧！
　　明天克西手术了，祝你平安，赶快回来让我们调戏！
　　！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百四十四章：粉色仓鼠
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　在补给全部完毕之后的一天早上，期待已久的林德曼终于站到了提尔比茨的舰桥上面，大声的宣布了出航的命令。
　　命令下达的一刻，所有部门立刻行动起来，各自负责的机器开始运作，主机开始轰鸣，烟囱也冒出了滚滚的浓烟。
　　提尔比茨有些新奇的摸了摸胸口，那里，有什么在有力的跳动着。
　　在拖船的帮助下，提尔比茨先是缓缓的离开了码头，进行低速航行，一直等到出了港口之后，才加速奔驰在辽阔的海疆之上。
　　至此，德意志的两条俾斯麦级战列舰已经全部下水完毕。
　　由于波罗的海海域狭窄，无法充分施展开她的能力，因此提尔比茨号的部分海试科目放在了赫尔戈兰岛附近海域举行。
　　在四条驱逐舰，四条护卫舰的清场下，提尔比茨号战列舰正在进行最大速度的测试。
　　“舰长，已经全部准备完毕了，可以开始！”副长在一旁提醒道，他有些疑惑的看着舰长身边的提子秘书官，自从开始出海，秘书官似乎脸上的表情就没有高兴过，一直都是萎恹恹的样子。
　　似乎，这几天的风浪都不大啊，他抓了抓脑袋。
　　“很好，开始最大航速测试！三进五！”
　　“明白，三进五！”
　　车钟令从舰桥下达，迅速的传到了轮机舱。
　　“三进五！”机电长看了一眼，对下面的人吩咐道。
　　舰身平稳的加快了速度。
　　“29节！30节！”测速员实施报告着航速的变化。
　　一直到30节的时候提尔比茨的航速停止了变化，这就是她不依靠自己能力所能达到的最大速度了。
　　林德曼看到这个报告之后没有说什么，只是轻笑着拍拍提尔比茨的后脑勺。
　　“看你了。”
　　“哦···”提尔比茨无精打采的说了一句，声音轻的跟蚊子一样。
　　意识里如开闸的洪水一样涌入舰身的各处，钢铁开始像流水一样塑形，没有人注意到的管路在迅速的加强加厚。
　　不出意外的，航速又开始提升。
　　“31！...32！......36！！...目前保持在36.04节！提尔比茨号的最大航速！”
　　舰桥上，轮机兵正在兴奋的大声报着测试航速，能跑到这么快的战列舰是之前从来没有过的。
　　虽然比之前刚下水的俾斯麦号慢，但是提尔比茨比起最初刚下水的俾斯麦改进了不少，光是装甲就是150-160毫米的穹甲+70毫米的防雷防爆内部隔离墙+外装式防鱼雷层，标准排水量达到了45000吨，满载排水量更是达到了51000吨，所以海试的速度跑到36节其实也是很正常的，林德曼清楚这一点。
　　虽然...按照正常情况，俾斯麦级的实际设计航速应该不会超过31节才对，哪怕是强压通风，32节也就是极限了。所以对于俾斯麦级不科学的航速，兴高采烈又一头雾水的德国海军和动力系统供应商还专门组织过调查。只是结果相当的跌眼镜呢，同型号的锅炉和轮机在测试场的测试结果也就是31节不到，而且还发现锅炉过热起火隐患和汽轮机效率低下等等一大堆问题。
　　搞的德国海军和供应商一边挨着高层的骂，一边焦头烂额的改进，还一边百思不得其解...
　　事实上，到现在德国海军都没弄明白，俾斯麦级是怎么跑出那个变态的速度的，所有的论证结果都表明，那些动力装置的指标是不可能将俾斯麦级庞大的船体驱动到36节的高速。
　　所有，唯一确定的结果是，有更多人开始相信俾斯麦号其实是一个不科学的存在。
　　至于是怎么样的不科学，就由船员和工程师们自行脑补了。
　　不过由于俾斯麦的表现，尤其是从丹麦和冰岛逃出去以后，船上面的水兵纷纷对于所谓的不科学（活见鬼）的传说表示喜闻乐见...毕竟在这种不科学的战舰上貌似没有什么坏处啊。
　　于是，从今天开始，“喜闻乐见活见鬼”的水兵们还多了一条提子......
　　舰桥上一片喜气洋洋，只有两个人例外。
　　在俾斯麦上对此早就习惯了，所以视若无睹的林德曼和趴在自己旁边的栏杆上碎碎念着的提尔比茨。
　　他好笑的听着提尔比茨在碎碎念的内容，无非是不想出远门罢了。
　　“老要维持锅炉管道不漏气好累的啦...好麻烦，好想回家啊...舰长总是要让我这么累。”，提子一边念叨，一边连头上的呆毛都开始耸拉下来，一副可怜兮兮的样子。
　　当然，林德曼是不会上当的，俾斯麦能做的到的，凭什么自家的提子就不行？
　　不过看到这么萌的提子在发懒，林德曼实在忍不住了，伸出罪恶的手，狠狠的揉了揉提子的脑袋，惹的提子直抗议：“不要摸我的头啊！！人家的头发又乱了啦！呜...头发整起来好麻烦的啊...”
　　看着越来越耷拉下去，都快耷拉成大号仓鼠的提子这样弱弱的抗议，林德曼笑的更没心没肺了。
　　舰长的心情似乎很好嘛，舰桥上的舰员看到这副场景都了然的笑了，自从出海之后，看到舰长“欺负”秘书官的样子似乎都成了日常。
　　个中缘由···大家都懂的嘛。
　　操舵手和大副交换了一下“邪恶”的眼神，嘿嘿的笑了。
　　不过大概是想起了俾斯麦的威胁，林德曼很快的从口袋里变出了一把小梳子，凑到正在一边抱怨一边耷拉着的提子边上。
　　林德曼轻轻的把她的两只越整越乱的手摘下来,再仔仔细细的把提子的头发整整齐齐的梳好,最后掏出了一面小镜子摆在提子面前，惹得提子头顶的呆毛带着眼睛和耳朵一起竖起来：“不闹了，看看梳得怎么样吧？”
　　然后只见唰的一下,提子瞬间伸出手捧住了小镜子，摇摇晃晃的照着。
　　看着这个提子这个样子，林德曼都能感觉到心情变好了。
　　他轻轻的帮她顺了两下毛：“认真点，早点海试完就可以回去了呢，所以我们快点把海试搞完吧。”
　　举起胳膊来看了看表：“嗯...十点半了，等下跑完高速下转弯的测试，上午就可以收工了呢。”
　　“真的嘛？可以回去了么？”提子瞬间抬起了头，有精神了。
　　看着对面用星星眼满怀期望的望着自己的提子，林德曼笑了笑，眯着眼睛，晃了晃手指头，一个单词一个单词的说道：“虽然是这样没错，但是别忘了下午还有火炮射击···”
　　“啊......”的一声，提子瞬间又耷拉下去了.......
　　林德曼好笑的摸了摸“粉紫色的仓鼠毛”，然后站了起来走到了司令塔里的舰长战位上，打开了话筒：
　　“所有人注意！我是林德曼，现在开始准备进行高速转向测试！所有人检查好救生衣和安全绳并且做好安全签到！水密舱门全部关闭！五分钟后测试正式开始！”
　　ps：本大仙回归了！哎，三胖本来想要把我留在棒子国让我写传记，我放不下俾斯麦，所以严词拒绝了，嘛~不给点奖励吗，求月票！！！
　　欠的章节我会慢慢补上的呦~
　　ps：推荐一本空想空的新书《只有病娇的世界》求收藏！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百四十五章：舰炮反潜？别吓我···
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　下午四点，赫尔戈兰岛靶场处...
　　前面的清场完毕之后开始了重要的火炮测试，这项测试除了检验战舰舰炮性能之外，对于水兵的操作和军官的指挥能力也是一场考验。 毕竟大家都是从各个战舰上抽调过来的，相互之间都需要磨合，现在的测试就是看磨合的程度了。
　　火炮测试之前林德曼特意告诫了提尔比茨不要插手战舰的炮射瞄准，一切的准备都由舰员来从操纵——提子的介入会让他看不清楚舰员们的真正能力。
　　不过他显然是想多了。
　　提子明显不会自己主动介入这事情，轻松一点多好啊。所以林德曼说了之后她很高兴的点点头，表示遵守。
　　虽然说是看到提子很听话没错，但是林德曼看她那高兴的样子，为什么莫名的就感到了一阵郁闷···“锁定目标！”
　　“目标已锁定！”
　　“炮弹上膛完毕！”
　　“可以开火！”
　　“准备——开火！”
　　宁静的海天之间顿时响起了隆隆的炮声，震天动地，周围的海面被炮口的风暴激起一大圈一大圈的涟漪，壮阔异常。
　　硝烟散去，弹着点的测算和结果开始紧张的统计，很快就以报告的形式呈了上来。
　　“对海射击测试结束！对10海里外靶舰发射10轮共计80发炮弹，命中3发！命中率3.75%！”
　　枪炮官大声报告着射击测试结果，3.75%的命中率还算中规中矩。当然，这是水兵们的射击命中率。
　　只能说还行吧，对于一只新磨合的队伍来讲，还算可以了。
　　至于提子的命中率，在冰岛海战的时候林德曼还是有数的，作为一个非科学的存在，林德曼从未担心过这个情况。
　　林德曼和副长还有枪炮长在舰桥紧张的商讨着后续的训练方法，而提子...现在正靠在某个角落的窗台边上站的摇摇晃晃的，而且貌似已经“好无聊...”的一路念叨进入了打盹状态。
　　说起来，出海还不到一天时间的时候，舰桥里的官兵们现在看提子就已经是一脸无奈的表情。虽然说这个秘书官是很漂亮没错，但是舰桥好歹是个严肃的地方，这样靠着打盹总是不对的吧······连带着他们貌似已经开始看林德曼的眼神都有点不对劲了，大概潜藏的话就是，连个女人都管不住······林德曼对此也只能望天了。
　　不过还好司令塔里靠在舰长位上现在就他和提子两个人...有时候他都想着是不是也要经常拖她出来练练炮术才不会退步呢。
　　毕竟虽然对她们来说射击是本能，但是对于射击时间和射击位置，甚至炮击战战术安排的把握，也是要经常训练的。
　　“下一个科目，对地面目标人工输入坐标盲射！装填高爆弹！”想归想，海试总是要试的。
　　但是...就在这个时候，原本在角落里的提子皱起了眉头，然后一边捂着眼睛一边朝林德曼说道：“舰长，我好像感觉到有潜艇在盯着我们呢...”
　　提尔比茨虽然是比较不想动，不过林德曼交代过的事情她还是会去认真完成的，比如说林德曼让她做好对海警戒，她虽然是一副懒散的样子，但精神力却是无时无刻的不在扫荡者海面。
　　突然，一个突然不应该出现在海面上黑影引起了她的注意。
　　脑袋上的呆毛动了动，就像一个天线一般。
　　刚才扫过海面的时候没有这个东西啊······提子好奇的将精神力侵入了进去，那是一艘潜艇，还是英国人的。
　　关于潜艇，提子在姐姐的言语中听说过，也在港口里看到过，因此很快认了出来。
　　那是很喜欢躲在暗处偷袭东西，提子很不喜欢！
　　“潜艇？！”林德曼原本还有点散漫的眼神瞬间凌厉了起来。
　　“潜艇在哪里？能定位吗？”对于提子的感觉他是不会怀疑的，舰娘的感知能力有多强他是一清二楚的，提子说有潜艇肯定就是有潜艇。而且出现在这里的潜艇...绝对不会是友军！！就是不知道他们怎么会选在这里埋伏的，是有人给英国通风报信吗？
　　（PS:虽然这段是剧情，但是当时的德国军事情报局局长卡纳里斯海军上将在历史上的确就是不折不扣的大内奸一枚......）
　　“嗯...在我们航线右前方，大概5海里的距离吧，潜望镜露出来了呢...”
　　提子不满的皱了皱鼻子，哼了一哼，“好讨厌啊...好麻烦的潜艇，姐姐似乎就被它们打伤过呢，舰长！”
　　5海里...就是9公里多一点点，驱逐舰居然没发现，潜艇摸进这个距离对于战列舰来说已经很危险了啊....
　　“你能打掉吗？”林德曼来了兴趣。9公里的距离虽然不算远，但是打一条潜望镜深度潜伏着的潜艇还是不很容易的。毕竟潜艇目标太小了，而且设计上要考虑抗水压，所以结构相对坚固一点。
　　而且正好可以看看提子的射击水平。主炮对海射击什么的...就在这里补上来吧！
　　“可以的！”提子用力点了点头！
　　无聊了一整天，终于可以玩一玩猫抓鱼的游戏了呢！
　　“好，那就给你打吧，另外坐标你出来，我告诉给枪炮长他们，免得怀疑。”
　　“嗯嗯嗯！没问题！瞧我的吧！！”
　　很快的，枪炮长面前的话筒里就传来林德曼的声音：“现在临时变更射击目标！方位XXX，距离XXXX，高爆弹！八发齐射！”
　　虽然说有点莫名其妙，但是提尔比茨的枪炮长还是执行了命令。
　　虽然操纵还不是很熟练，但是很快的水兵们还是给提子的主炮装填上了高爆弹，并且“操纵着”提子的主炮指向了那个新的目标。
　　虽然看起来这里就是一片宁静的海面，而且不符合演习计划，但毕竟是舰长么…一肚子牢骚的枪炮长虽然觉得莫名其妙的，但还是执行了命令。只不过很快他就呆若木鸡了…在提子主炮的一轮咆哮过后，爆炸的水柱就带着一丛油污和零件，在众目睽睽之下飞洒向了蔚蓝的天空......
　　这是···打中了什么？
　　ps：看情况我晚上再更！求月票~求求求~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百四十六章：部署任务
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　沉闷的一声巨响并不同于往日舰炮入海的声音，哗哗的水声之中似乎有什么钢铁被撕裂的声音夹杂其间。
　　许多眼尖的舰员通过望远镜似乎看到了四散的固体···残骸。
　　很快就有船员过来汇报异常的情况，林德曼下令提尔比茨的舰体转向朝事发地区航行过去。
　　在那片被提尔比茨炮击精确覆盖的海域，各种的残骸和物品漂浮在水面上，还有厚厚的一层油渍不停从水底涌上来。
　　经验丰富的炮长立刻判断出发生了什么情况，这明显是一条潜艇被击沉了·····“我的上帝，这是什么情况？一炮炸出一条潜艇来？这是炸鱼吗…？”
　　“我第一次听说用主炮还能打潜艇的···舰长，您是怎么做到的，我的天！”
　　目瞪口呆的枪炮长不敢相信自己的眼睛，但海面上的一滩油污和杂物却明白无误的告诉他，确实刚才一炮炸出来一条潜艇。
　　林德曼高深莫测的笑了笑。
　　不由的，在舰桥众人的心中，那位平日里看起来吊儿郎当，每天的日常基本上就是逗自己女秘书玩的“不靠谱的家伙”的形象，瞬间开始变得神秘和高大起来…….
　　两天以后，提尔比茨圆满结束了海试，喜气洋洋的回到了威廉港。
　　的确是喜气洋洋啊，在海试的途中就击沉了敌军潜艇，放眼海军历史上都没有多少嘛。
　　而且是用主炮反潜···提尔比茨的舰员感觉自己马上也能成为像俾斯麦号一样的传奇了。
　　码头上，林德曼陪同德国海军大舰队司令威廉·马沙尔上将一起先是检阅了海军的舰员方阵，然后和船厂代表签订了海试完全合格，同意提尔比茨号战列舰正式入役的协议。
　　当然了，怕麻烦的提子则在怕舰娘曝光的林德曼的批准下，现在正宅在被窝里抱着抱枕睡大觉呢。她的房间是自己设计的，各种东西都往上搬，林德曼不得不承认，这小妮子的艺术天分还是很高的，至少设计出的房间很漂亮。
　　在铁血的战舰上这也算是风景线了吧，只属于自己的风景线。
　　想到这，林德曼的脸就柔和起来。
　　“你做的很好，测试的结果海军很满意。 ”马沙尔上将在签字协议以后心情很好，还走上了提尔比茨号转了一圈。
　　他拍了拍船舷的栏杆，看着风景，表示对这条巨大的战舰很满意。
　　马沙尔看着身边的林德曼，突然想起什么，兴趣浓厚的问道。
　　“对了你是怎么知道那里有潜艇的？”
　　“那条潜艇的位置很不凑巧，是面朝太阳光，而我是背向太阳的，我从司令塔指挥仪上看到了他潜望镜的反光...”
　　已经早有准备的林德曼一点也不紧张的，厚着脸皮的信口开河----反正那条英国潜艇已经被一炮轰成零件状态了，死无对证下谁晓得林德曼说的是真的还是假的。
　　“嗯，这样啊...”马沙尔上将的脸上看不出表情，也不知道信没信，估计不信也是没有办法。
　　他直接问起了下一个问题：“林德曼，你们这次海试也是36节的速度？”
　　“啊？是的，提尔比茨的速度是36节，我很满意。”林德曼笑道，这是众人皆知的事情，他也没有办法隐瞒，直接光明正大的承认了。
　　“但是我问过专家，动力系统承包商提供的同型号动力组件根本跑不出这个速度。专家说动力至少要25万马力才能跑到这个速度，而俾斯麦级的动力设计是15万马力，你这次发现什么了没有？”
　　“没有，没有任何发现，一切都很正常！”
　　林德曼糊弄起上司也是面不改色气不喘。
　　“比较可能的问题是机电长报告，说动力系统的泄漏情况基本没有发现----您知道的，一般总会有点泄漏的，况且是这么高的功率下，只能说是这个质量大概很不错吧，另外锅炉的温度不知道为什么也没有产生过热现象，虽然强压通风的温度已经比额定温度更高，而且油耗似乎也更大...这也没有不正常，至少这么快的速度也需要这么多的能量，具体怎么回事我们也没有查出来。我想这大概是上帝保佑德意志复兴吧，阿门~”
　　林德曼说完，还有模有样的眯上了眼睛，在胸口用手比划了一个十字。
　　马沙尔上将也没有怀疑什么，点了点头，毕竟有这么一条超级战舰对海军怎么讲都不算是坏事一桩吧。
　　他一边转过来一边微笑着说道：“这样的话...我知道了。另外还有件事要和你说一下。海军部下了命令，这大概可以算是提尔比茨的第一个任务吧。现在我们在和法国交战，现在他们有几十万人被我们包围在了敦刻尔克一带。但是现在陆军的补给不足，进攻不是很顺利，所以现在临时安排了一个运输队去给陆军运输一批紧要物资补给，具体任务是把这些物资经过荷兰米德尔斯堡送到比利时的安特卫普，保证陆军能够围歼掉那批走投无路的英国人和法国人。”
　　看到林德曼一副理解此次行动的意义的样子，马沙尔笑了笑，继续说道：“虽然运输队我们已经安排了驱逐舰，护卫舰和扫雷舰保护，而且相关航线和河道也在我们的控制下，但是我们的轻型战舰战斗力不足，如果英国人出动舰队和飞机进行拦截的话，护航队还是很有危险，所以可能要你跟在后面，负责给护航队提供掩护了。”
　　“没问题！”林德曼很干脆的敬了个礼：“什么时候出发？”
　　“明天，也就是5月23号，护航队会从汉堡出发，预计25到26号到达米德尔堡，只要把他们送进马斯河口就算完成任务。怎么样？”
　　“是！保证完成任务！”林德曼立正，朝马沙尔上将敬了个军礼。
　　“很好，那么这次的护航队就归你指挥了。祝你成功！”马沙尔上将还礼以后，在林德曼和舰上官兵的目送下走下了战舰。
　　ps：提子要前往敦刻尔克了呦~不给月票我就要让提子大破！还不爆衣！！！二更送上
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百四十七章：敦刻尔克
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“现在通知大家马上给提子…哦不，我是说提尔比茨，连夜给她加好油，带满炮弹，另外通知各部门主要军官，还有去找护航队的负责人，晚饭后来会议室开会。 这是提尔比茨的第一次任务，我们一定要打的漂亮！”目送马沙尔上将的汽车消失在港口区，林德曼转过身来，对着传令兵说道。
　　“是！舰长！！”
　　几个传令兵整齐划一的敬礼以后，分别跑了开去。
　　由于雷格尔的提前命令，提尔比茨带了两个基数的炮弹，所以弹药库基本上算是满的，就算是海试过后其实也没有消耗多少，炮弹基本不需要补充。补给什么在连夜的赶工下很快的结束了，海试之后的油槽重新加满。
　　晚上八点钟，各个单位的主官和部门长准时到了会议室，在提尔比茨的协助下，会议很快展开。由于是第一次的执行任务，林德曼进行了事无巨细的布置，一直到午夜才结束会议。
　　结束的时候他信心满满的拍了拍身边部属的肩膀，对着众人说道“好好干！我们提尔比茨号也要打出俾斯麦的荣誉来！”
　　“是，舰长！”
　　第二天一早，提尔比茨号作了短暂的逗留之后再次驶出了威廉港·····
　　“呜...好想回家啊......不是大海就是大海。”
　　荷兰米德尔堡附近外海，水天线上的夕阳下，一条郁闷得耷耷拉拉的提子正趴在海面上无聊的飘着----她完全没有对自己的舰体有什么操控，如果不是还有船上那些尽职尽责的水兵的话，现在的提子大概就会变成那个样子吧？
　　略带着无奈的看了看正在角落里发懒的自家秘书舰一眼，林德曼自嘲的笑了一下，每次到出海的时候总是这个样子，他都已经没有话说了。
　　好在该工作的时候提尔比茨还是比较认真，没有敷衍的情况出现，这让他稍稍满意一点。
　　林德曼看了看周围几条四处巡逻着搜索潜艇的驱逐舰和远处在马斯河河口忙碌着清扫航道的扫雷舰，再看了看海图，最后看看表，心里微微盘算了一下：“嗯...现在是德国标准时间5月26日下午八点，也就是本地时间5月26日下午五点半...天快黑了，运输队在这里呆着还是很危险，这样的话...”
　　他看了看正在闹宅女病的提子，问她道：“提子，你发现有什么情况吗？”
　　“不要打盹了，注意点···”
　　“没有啦，飞机，潜艇，什么都没有啦，我一直有好好监视的！！”耷拉着的提子没精打采的抬起头来望了望林德曼。
　　“林德曼，你不要污蔑我，我会生气的！”
　　虽然睡眼惺忪的样子怎么也不像是有认真监视的样子，但是林德曼知道提子这个样子其实只是表面发懒卖萌而已，一路上她已经发现并且打下来一条潜艇和两架侦察机了。
　　反潜不是驱逐舰的事情吗···为什么战列舰会干的如此顺手，众人都是有点不敢相信。
　　看着自己的秘书舰，平日里慵懒娇气，但实际上又非常敏感，而且一有风吹草动一转眼就能整个竖起来呆毛什么的……
　　林德曼经常恶意的揣测，他知道战舰的投影都是和舰体的一部分对应的，那么，提尔比茨脑袋上的那个呆毛是对应她的雷达吗？
　　“是在监视自己打瞌睡么？”
　　林德曼看看自己懒萌如猫的船，坏笑了一下，丢下一句话就走出门去找通信参谋了。
　　不知道是不是心理错觉，林德曼总觉得背后传来的提子气哼哼又软绵绵的抗议声好像一只被逗得气鼓鼓的猫咪一样。
　　果然，逗逗自己的秘书舰就是这么有趣啊。
　　“这样下去我会越来越喜欢欺负我的船的，这可不行啊...要克制。”林德曼哼着一个小调快步走进了海图室，无奈的笑着摇了摇头。
　　不过进海图室的门的时候，之前还嬉皮笑脸的林德曼已经把自己调整进入了工作状态----毕竟现在他也是一条战列舰的舰长了，责任更大，在部下面前也要更成熟一些了。
　　下边正在工作的参谋们看到自己的舰长下来以后纷纷立正敬礼，林德曼一边还礼一边问道：“扫雷舰中队那边大概还要多久能够搞完？现在天快黑了。”
　　天黑了对于扫雷和其他作业都有相当大的影响，必须要抓紧时间了。
　　一名值班军官站出来，翻了翻记录本：“本地时间四点四十五的时候他们说已经清扫的差不多了，现在就是最后再检查一下，不超过一个小时就可以，到现在已经过去四十几分钟了。”
　　“应该可以通过了。”
　　“不要应该，再问问他们进度，天快黑了，天黑前一定要让运输队开进河口。”林德曼命令道。
　　“是！”
　　那名参谋敬了个礼，跑出去发信号了。
　　很快的，他就跑回来报告：“扫雷舰确认主航道上已经没有水雷，运输队可以进入马斯河河口了。”
　　“很好，让运输舰进河口，我们只要掩护他们进入河口就完成任务了。”
　　林德曼点了点头，再次挥手让那名参谋去发信号去了。
　　很快，林德曼就从舷窗中看到，在护卫舰和扫雷艇的引导和指挥下，十几条运输船井然有序的排成一路纵队，从米德尔堡边上缓缓的开进了马斯河口。
　　只要这些船开进了河口，任务就算完成了······但是...任务是不是太顺利了？
　　林德曼有些疑惑的看着缓缓通过自己身边的团队，这不像是英国人的作风吧。
　　自己船队的情况必然是暴露了的，但是从23号在汉堡接到这些运输船开始，一直到现在，过去了整整72个小时，一路上却是风平浪静，平静的不像是在战争中，也只有提子打掉的一条潜艇和两架侦查机提醒现在是什么时代...
　　而且更奇怪的是，这个地方离英国本土只有80多海里，也就是150公里的距离，按理说早就进入了英国海峡区舰队和英国皇家空军的活动范围了，不过是半个小时不到的航程，但却一直到现在都没有任何情况......
　　林德曼没有听说过中国的一句古话——事出反常即为妖，但他心里的想法肯定和那句话是差不多的。
　　疑惑不解，面对着平静，他心中涌上了强烈的不安。
　　放不下心的林德曼问了问其他几个参谋有没有情况，都说是一切正常，没有任何情况。
　　然后还是不放心的林德曼又跑到了司令塔去问提子，可是连提子也说没有发现任何情况。
　　虽然没有发现任何情况，而且渐渐的，林德曼看着那些运输船从马斯河口鱼贯而入，一直到最后一条船开进了河口，也没有发现任何问题。但是这样林德曼越来越觉得情况平静的有点反常，又找不到任何蛛丝马迹...他不禁开始有点急躁起来。
　　在司令塔里转了转，最后想不出个所以然的林德曼干脆不想了，走到了话筒前打开了话筒：“我是林德曼，我们的任务已经完成，现在开始撤离。但是！现在已经天黑了，这里又离英国人的距离很近，所以现在开始，我命令编队转入一级警戒！了望哨，探照灯和雷达全部双岗，随时准备应对突发事件！严防夜袭！！”
　　林德曼说完以后，放下话筒盖子，开始看向正在一边趴着的提子...
　　正宅在一边的提子睁开了眼睛，慵懒的把头转了过来：“提子知道该怎么做的啦，感应一直开着的啊...这么平静的环境，等下十有八九就是一个大麻烦的啊...呜...所以现在让我最后休息休息啦......”
　　声音越来越小，脑袋越来越低，最后直接又趴到窗台上去了......
　　看得林德曼一脸苦笑的扶着额头，一副“败给你了”的表情，走到话筒边，刚准备打开话筒下令编队撤离。
　　但是就在这个时候，刚耷拉下去没到一分钟的提子，突然像一只睡得正香却突然被踩了尾巴的喵一样唰的一声站起来，而且是连头发上的粉色呆毛都竖起来了：“舰长！正西方20海里发现大批舰船！”说完以后嘴巴一撅，“果然是有麻烦啊...”
　　“什么情况？！”林德曼瞬时转过身来，直直的看向自己的战舰：“他们来了多少船？英国人终于来对付我们了么？”
　　“我看看啊...有三条轻巡洋舰，大概十来条驱逐舰，速度20节，好像也不是很强大的舰队嘛，而且他们的航向不是朝我们来的...”
　　“不是朝我们？”林德曼一愣，俾斯麦级战列舰的二号舰就在这里，竟然不是对他们的？
　　“那是朝哪里？”
　　他们的航向是...朝南？等等...林德曼，他们后面还有船！那些船是...扫雷舰，还有运输船！！”之前还一脸嫌弃麻烦的提子仔细感知了一下，“林德曼！英国人至少三条轻巡洋舰和十条驱逐舰，保护着大批运输船在我们正西20海里！航向正南！！”
　　“正南？！”林德曼一个箭步冲到海图桌前，抄起铅笔简单的标绘了一下。海图上，代表英国船队航向的箭头直直的指向一个港口城市----敦刻尔克！！
　　ps：一更奉上，求月票和推荐！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百四十八章：敦刻尔克（二）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　如果是俾斯麦在这里她肯定能够确定英国人想要干什么，只是提尔比茨和林德曼都没有预知未来的能力，他对英国人的意图还是不能确定。
　　“敦刻尔克...这里是现在英法联军占领的地方...前两天的战报说他们好像有几十万人在这里被我们包围了...现在他们这是要增援还是要撤离？”
　　“撤离？不会吧。”霍斯曼惊讶道。
　　“怎么不会？”
　　“几十万大军，要撤离？哪里有这么大的运输舰队？而且我们的陆军应该在也在一旁严阵以待吧，怎么会给他们撤离的时间？”霍斯曼说道。
　　“说的也是，难道说是增援？”林德曼摩挲了一下下巴，疑惑道。
　　“但是增援部队也不应该对我们视而不见吧，是欺负我们对这里海情陌生和雷区情况不明？”
　　“也许吧···”
　　“但是...不管是哪样...”林德曼下了决定，放下铅笔和工具尺，走到自己的秘书舰边上，顺手拨了拨提子头上那一丛可爱的呆毛“我们不能坐视这种事情发生！”
　　“那舰长···”
　　“还用我说？”林德曼无语的看了副长一眼“准备战斗！”
　　“是！”霍斯曼领受了命令，立刻离开了。
　　“扯的会疼啊！讨厌！”等人走后，提子一挥手打掉了头上那只咸猪蹄，顺带给了林德曼一个白眼。
　　林德曼不以为意的收回了手，笑道“哈哈，这次要麻烦了你了，是你的第一次战斗啊，不要紧张，打起精神来。”
　　“那里算第一次，明明在姐姐身上我也试过了的···”提子不满的说道“姐姐说我的炮术也很好的！”
　　“我只是怕你觉得麻烦。”林德曼苦笑着说道“战斗中千万不要分心呐，否则后果很严重的。”
　　提尔比茨低下头，一边轻轻拨弄手指头一边说道：“没有啊...一点都不觉得···好吧，虽然还是觉得很麻烦的说，但是在冰岛海战中又不是没经历过这样的事呢...再说了，这是你下的命令么....我肯定会遵守的啊。”
　　她一边说一边稍微把头转了过去，貌似脸上的颜色还有点可疑...有点变红了。
　　“你们姐妹俩的性格差的太大了，不过这样的性格我喜欢，哈哈。”
　　林德曼微微一笑，揉了揉提子的一头粉发，认真的说道：“恩，那航行就拜托你了，注意回避水雷和鱼雷，火炮什么的不用勉强，你报坐标就好了，我会让水兵们操纵的。 ”
　　脸色微微发红的提子嘴巴带出一条好看的弧度乖巧的点了点头。
　　“嗯好的，还有啊林德曼，那些高射机关炮记得让水兵装好炮弹，要是发现有水雷什么的躲不过去了我会用它们射击的。”
　　“很好，那我们就要开始了哦。“林德曼快速来到了司令塔的话筒前，打开话筒下命令道：“所有人注意！我是林德曼！正西20海里英国舰队，巡洋舰3，驱逐舰10，运输船扫雷舰不计其数！初步判断他们想往敦刻尔克给被包围的陆军执行运输任务！现在我命令，由于海情不明，驱逐舰编队暂时退避，提尔比茨号出击拦截！全舰进入一级战斗部署！”
　　“信号官！”
　　“到！”
　　“发信号给驱逐舰编队，让他们先行撤退，在我们后方待命！”
　　“是！”
　　“机要员！”
　　“在！”
　　“电告总部，我们遭遇到大批英国人的运输舰只，目标暂时判定为敦刻尔克，驱逐舰编队已经后撤，我舰正前往拦截！”
　　“记住发特急电报！”
　　“是！”
　　两位军官皆离开之后林德曼将视线对向了看不见的远方，那里，英国人的舰队正在紧张的忙碌着。
　　“来吧，让我看看你们想干什么。”林德曼低声道。
　　“长官！前面海情不明，我们只扫清了马斯河口的水雷...如果这时强行突进，恐有不好之事发生！”话筒里有人提出异议。
　　林德曼咧嘴一笑“这事不用担心！”
　　如果是正常情况下，在海况不明的情形下，编队退避等到明天白天再进攻是最保险的，这样至少面对水雷的等危险的反应能力也会大大增强。如果提尔比茨号只是一条普通的战列舰，他甚至会先让提尔比茨号优先退避，毕竟战列舰在布有水雷的陌生海区去和成群的驱逐舰肉搏，在手脚都被束缚的情况下，简直就是不知道死字怎么写。
　　但是...他家的提尔比茨可不是一般的战列舰啊···“水雷没有问题！我会在司令塔里亲自操舵！绝对不会有水雷撞到我们的！！所以，现在！提尔比茨号战列舰！进攻！！！”
　　“...是！”话筒里传来一声略带着犹豫的应答，显然底下的人对于这个回答并不是很有信心。
　　水雷这种东西，又不是因为舰长亲自操舵就会离战舰远一些，在底下人看来，舰长这个行为是十分莽撞的，要知道，按照水雷的那个装药量和爆炸位置，只要被一枚水雷击中，就算是战列舰也要大破，至于被一发入魂的也不是没有啊。
　　可惜林德曼没打算解释什么，部属的犹豫情绪，他没放在心上，难道让他说提子会知晓那些个水雷的？
　　开玩笑的么。
　　他看看边上也已经彻底进入战斗状态的提尔比茨，笑了笑，然后一把关上了话筒盖子，坐上了司令塔里的主炮指挥仪阵位。
　　操舵什么的，还是让新兵去吧，反正他们也不知道船的运动和舵之间的关系，看不出船是被别人操纵的。
　　当然，后果是舰桥里的人感觉后背一阵发凉···新兵操舵啊，撞雷吗？
　　林德曼一边操纵着指挥仪按照提子报的数据寻找目标，一边打开话筒开始下令：“现在听我命令，全主炮装填！瞄准方式，采用坐标盲打，副炮和高射炮自由射击！轮机舱三车进五，全速前进！提尔比茨号战列舰，进攻！！！”
　　ps：看情况晚上再更，如果忙的话就不更，，，不过我会尽力的！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百四十九章：敦刻尔克（三）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　在提尔比茨感知中的舰队正是执行后世赫赫有名的“发电机计划”的舰队。
　　从英国多佛尔基地开出来的12条驱逐舰和3条巡洋舰带着12条扫雷舰和30条运输船，正趁着太阳落山，星夜兼程的赶往敦刻尔克港口——那里，几十万联军的生命正岌岌可危。
　　法国战役伊始，法国人寄希望于自己固若金汤的马奇诺防线，对德国宣而不战。在德法边境上，只有小规模的互射，没有进行大的战役，他们呆板的战略计划认为这样就能将德国人挡在国门之外。
　　然而，德军没有攻打马奇诺防线，他们首先攻打比利时、荷兰和卢森堡。1940年5月德军诱使英法联军支援荷兰，再偷袭阿登高地，马奇诺防线也因为德军袭击其背部而失去作用。
　　德军由此长驱直入法国，并且联合荷兰的德军将英法联军困在了敦刻尔克，这个人口只有几万的港口小城突然成了几十万人唯一的逃命之路·····要是只有法国人也就算了，但是大军里面还有不少的英国人，大英帝国顿时被按住了命脉，这几十万人一旦损失，无论是从士气上还是从实力上，整个军队都将遭到重大的打击。
　　更何况还有来自社会的压力，如果就这样被俘虏了，政府也将威信扫地！
　　英国人忙不迭地的进行了一场代号为“发电机计划”的军事行动。
　　政府和海军发动了所有一切能够发动的船只，无论是民船还是军舰都停下了自己任务，全部投入了这次足以载入史册的大撤退行动。
　　很快的，海面上，港口中，出现了一只只奇怪的特殊舰队。
　　这些特殊舰队的组成，除了一小部分是正经的海军战舰，其余都是由各种各样，五花八门的小船组成。有颜色鲜艳的法国渔船，有运载乘客的旅游船，还有维修船拖驳、拖网渔船、英国空救援船、雷达哨船等等。
　　水手也是各种人都有，有学生，有律师，有工人，有渔夫，也有职员。 他们全部自愿前来，冒着漫天的炮火和汹涌的海浪，驾驶着“战舰”前往敦刻尔克。
　　所有人都只有一个目标——救人！
　　被提尔比茨发现的他们是“发电机”计划的第一批撤退舰队。
　　由于之前的情报反映德国有一只以驱逐舰为主的护航队在米德尔堡附近活动，虽然派出飞机紧急在米德尔堡-敦刻尔克一线紧急部署了一条水雷带，但是毕竟是仓促之下临时投放的。为了保证万无一失，英国皇家海军临时拼凑了整整3条巡洋舰和12条驱逐舰来掩护运输队。
　　至于为什么要走这个相对比较靠近德国人的航线，是因为从多佛港到敦刻尔克的直线距离虽然只有40海里，正常的航线也只有55海里，但是那条航线处在德国陆军远程火炮的威胁下，加上那两条航线处于英吉利海峡出口处，英德双方为了各自的目的，已经在那里布设了大量水雷，让整个航线变得密不透风，几乎成了一片死地。
　　虽然之前在那边莫名其妙的失踪了两架侦察机和一条潜艇，但是即使如此，英国人也没有太当一回事，在战时的时候失联也是很正常的一件事，他们现在的主要注意力还是在敦刻尔克的撤退行动上面。
　　毕竟航线靠德国人的那一侧已经提前布置好了水雷区，舰队的侧翼也有掩护。加上英国轻型舰队是很鄙视他们的德国同行的训练素质的----虽然纳尔维克突围战中德国驱逐舰的表现让英国皇家海军也付出了三条驱逐舰沉没，一条重巡洋舰受重伤的代价，但是在海峡区这个地方，两军的轻舰队的各种日常闹摩擦一直都没有停过，所以还是很有自信的。
　　当然，情报部门也有消息证实，德国的俾斯麦级战列舰的二号舰提尔比茨号前几天正在赫尔戈兰岛附近完成了海试，但是正常情况下，把一条刚刚服役才几天，水兵训练和磨合只怕都还无从谈起的战舰弄到这种敌情和雷区什么都是完全一抹黑的对方近海地区和对方的驱逐舰什么的打夜战？
　　哪怕是战列舰，这也是送死！
　　英国人没有担心过会突然出现一条俾斯麦级战列舰。
　　只不过，这次他们运气不好，碰上了不科学的提尔比茨.......
　　英国人的雷达比德国人的要好，探测范围也比德国人的大得多，如果不是提尔比茨的扫描，英国人绝对是要先发现德国舰队，可是现在——他们先机已经失去。
　　“警报！警报！正东位置25KM发现德军高速舰一条正朝运输船接近中！全舰队进入警戒状态！！”
　　很快的，英国舰队中就响起了凄厉的警报声。
　　在进入英国人的最大探测范围之前提尔比茨已经达到了最大航速，争取用最短的时间靠近运输舰队。
　　英国舰队被这突如其来的警报愣了一下。
　　“谁能告诉我这是怎么回事？那边不是雷区吗？那条敌舰是怎么过来的？”
　　“雷区呢！空军在干什么？！”
　　英国巡洋舰爱丁堡号上面，发现敌情以后，第一时间就在海图上进行了敌情标绘的英国舰队司令托马斯少将却愕然发现对方居然是直接从雷区里钻过来的，他顿时气急败坏的吼道。
　　是水雷被扫掉了？还是航空兵那帮人根本就没有怎么往这里丢水雷？
　　这时已经来不及多想什么了，就这两分钟时间，敌舰又朝运输队靠近了2000米！
　　虽然运输舰已经开始遇敌方案朝西南方退避，但是只有15节的他们肯定是跑不过那条至少在32节以上的高速敌舰的！
　　况且这些民船还一点没有防护力，对上就是死！
　　托马斯少将只能一边把遭遇德国战舰的情况通报给上级，一边命令全舰队转向迎上去，朝那条敌舰开始进攻。
　　绝对···不能让运输舰队出事！
　　赌上皇家海军的荣耀！
　　至于所谓的水雷阵，看着雷达上直接冲过来的敌人，所谓的水雷阵被他下意识的无视了......
　　经过最初的惊讶之后，指挥官托马斯很快冷静了下来，他仔细想了想，似乎自己不需要那么担心。
　　虽然雷达显示那条船很有可能是个“大目标”，但是托马斯少将分析了自己的情报，之前得到的情报是德国海军没有大型战舰在这里，再说即使有，蛐蛐一条船又能做什么？
　　按照现在的情况，俾斯麦号在大修，提尔比茨刚刚服役应该还没形成战斗力，根本不可能来到这个雷区之内截击运输舰队。
　　那两条战巡沙恩姐妹去大西洋打破交战了，德意志级没有这么快的航速，这样一看，最有可能的大概就是现在德国海军唯一的一条重巡洋舰希佩尔号吧？
　　被萤火虫撞的可爽？托马斯少将冷笑了一下，自己这边可是有三条巡洋舰，而且是两条重巡洋舰，以及一条完全可以和重巡对抗的，12门炮的重装轻巡洋舰，还有整整12条驱逐舰，哪怕就是提尔比茨号，服役才几天的训练度能高到哪里去？
　　只要她没和她姐姐一样掌握远距离高精度夜战炮击能力的话，现在的兵力都完全可以与之一战！
　　所以这一仗自己怎么会输？
　　只是念头转了一下，双方的距离很快的就接近到了22000码（20130米）。
　　托马斯少将志得意满的打开了话筒盖子，开始下达作战命令。
　　“所有人注意，装填照明弹，巡洋舰保持在2W码距离上编队射击，驱逐舰以四舰分队为单位分散雷击！现在...嗯？”
　　就在这个时候，托马斯发现自己的头顶上突然亮了起来。
　　而且几乎在同时，前方远处幽暗的天幕下似乎有什么东西闪了一下光。六颗高亮度照明弹在昏暗的夜空中散发出明亮的辉光，整个英国舰队当场就暴露在了亮如白昼的照明下。
　　昼夜瞬间转换！
　　“这个...难道是...糟了！！”
　　托马斯少将心里一紧，朝着话筒刚来得及喊一声：“马上规避...”
　　话音未落，伴随着刺耳的尖啸，八根粗壮的水柱就把打头的驱逐舰笼罩在正中间，而且即使隔着两万米的距离，依稀也能看到远方那条恶魔战舰的妹妹已经开始第二轮射击的火光。
　　一开始就是半分钟的急速射吗？
　　这么自信？
　　怎么可能会有这么高的精确度？！
　　“可恶！！”托马斯少将狠狠的一咬牙，从这么远的距离就能进行炮击的话······“敌人是提尔比茨号战列舰！！所有人都听好！给我把锅炉开到最大！强压通风！用最大航速快速接近！另外巡洋舰开始射击...”
　　话音未落，前方传来“轰”的一声，被几根高大的水柱包围着的驱逐舰后舰桥上猛的爆出一团火球，当硝烟散尽以后，这条驱逐舰的后舰桥和两座后主炮塔都已经不翼而飞，高速航行的上浪一波一波的涌上了正在熊熊燃烧的甲板，从伤口处不断的灌进去。
　　ps：一更奉上！！！求月票！！！=。=存稿应该能够坚持几章吧···
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百五十章：敦刻尔克（四）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“旁遮普人号！呼叫旁遮普人号！你舰的情况怎么样？能否继续航行？”
　　托马斯少将被眼前的情况一惊，随即让信号官打出了一连串的信号。
　　但是旁遮普人号能不能回谁也不知道，毕竟是被战列舰的主炮直接击中了舰桥，信号发生器是否存在亦或是舰桥是否有人存活都是未知数。
　　信号兵以最快的速度打出了一连串的信号，焦急的询问着。
　　万幸的是在浓烟笼罩的舰桥中在半分钟之后传来了一闪闪的回信，但是信号回的明显很不熟练，想必是信号兵已经阵亡了······“我们的后主炮和后舰桥已经被摧毁，舰身有点起火和进水，但是我们的鱼雷管还在！动力也没有损失！我们还能坚持！！请让我们继续战斗！！”
　　托马斯眉头微微一拧，随即又松开，他对信号兵说道。
　　“好！给各船打信号，现在我们巡洋舰开始最大速度炮击，掩护他们驱逐舰分散冲过去，务必对提尔比茨进行雷击！”
　　“YES SIR...”
　　灯光信号刚刚发完，又一轮呼啸而来的380MM主炮炮弹，它们划出尖啸后依次砸到了不远处的水面，水花四溅。
　　“哼。”托马斯冷哼一声，就当前面的炮弹不曾出现过一样，他冷静的站在舰桥中央，沉着的下令道。
　　“主炮开火！最大速度前进！”
　　在巡洋舰开始用小水管反击的时候，顽强的驱逐舰也在以她所能达到的最大速度，朝着20000码之外的宿敌飞驰而去。
　　英军驱逐舰和提尔比茨号的距离，正在以每分钟1600码的速率急剧拉近中，用不了几分钟双方就会进入白热化。
　　德国战列舰的380MM主炮已经朝向英国舰队开始了新一轮的炮击。同时运输船队也被提尔比茨号发射的照明弹彻底点亮。在照明弹的照耀下，提尔比茨的副炮甚至105高炮都朝着运输船队开火射击，已经有两条倒霉的运输船中弹起火——还好上面还没有满载着撤退的士兵，否则到时就是一船烤鸡和烤牛·····虽然士兵们还没有上船，但这些船却是他们逃生的希望，为了保住运输船，这边的英国舰队也咬紧牙关拼命朝着提尔比茨号冲了上来。
　　英国人完全是不要命的在冲了。
　　三条英国巡洋舰开始组成一路纵队（怂什么怂，单纵就是干！）朝向远方扬起了自己的炮管，隔十几秒就绽放出一团团绚烂的火花，同时伴着震耳欲聋的隆隆炮声。他们和提尔比茨之间用硝烟拉出了一道你来我往还复他的流星曳光。
　　当然，在射速方面肯定是提尔比茨吃亏的多，就算是火力密度也是远远的不如，只是威力方面嘛···那些个小水管真想穿了提尔比茨？
　　在一道道流星曳光组成的彩虹桥之下，另一面12条英国驱逐舰分成三个小组，拖着烟雾分头扑向了提尔比茨。
　　早就有准备的提尔比茨自然不会将这些小学生忘记，林德曼早就告诉过她优先将注意力集中在驱逐舰上，她很听话的照做了。
　　在运输船队那边，12条弱不禁风的扫雷舰也开始挺身而出，他们拉起了浓密的烟雾横在了正在分散撤离的运输船的前面，试图用自己孱弱的身躯干扰德国恶魔的视线。
　　这样的干扰对于士兵操纵的150副炮射击确实起到了一些效果，但对于这对于德国的380主炮来说完全没有用，打的还是和之前一样精准。
　　虽然三八零的主炮大部分是用来对战舰轰击，但是提尔比茨偶尔对他们“照顾”一下，已经让他们这些没有见过真正海上战争残酷的平民打破了幻想，开始哭爹喊娘。他们之前也许是有信念，但是这种信念在绝对实力的面前，显得那样的渺小。
　　尽管护航的军舰竭力想要控制局势，但是，溃散的场面已经不可避免的出现了。
　　之前已经受了伤的旁遮普人号驱逐舰最终还是没有能够坚持得更久——虽然它仍然想继续战斗。
　　在提尔比茨的第五轮齐射中，在16500码距离上的一发380HE穿进了它的船头，并在内部爆炸，巨大的冲击波让它的躯体像气球一样瞬间张大，最终整个船头都被炸飞的无影无踪。航速骤降的情况下，倒霉的驱逐舰被迫退出战斗，朝多佛尔基地的方向蹒跚而去——这样也好，至少避免了沉没的命运。
　　而在旁遮普人退场以后，一转眼的功夫，又有一条驱逐舰被380高爆弹一发打中船体中部的锅炉舱，燃起熊熊大火的驱逐舰被迫拖着歪斜的身躯，开着扭扭曲曲的航线试图撤出战列，但在转向的时候尾部又吃了一发380主炮弹，很快就丧失了动力瘫痪在了水面上。
　　一条扫雷舰从护航队里奋不顾身的冲了出来，看起来似乎是接到了命令，想把这条瘫痪的驱逐舰拖回去。但是不等扫雷舰开过来，实时关注战场情况的提尔比茨怎么会放过这样的机会，她几乎没有怎么转动炮口，又是一轮冰雹一样的炮击笼罩了彻底瘫痪的驱逐舰…
　　而在这轮冰雹过后，只见可怜的驱逐舰已经燃起了熊熊大火，倾斜着横躺在了海面上慢慢下沉……
　　但是这样的损失并不能吓退斗志高昂，训练有素，纪律严明的英国皇家海军，在后方三条巡洋舰的火力掩护下，剩下的10条驱逐舰仍然朝着提尔比茨号猛扑过来。
　　在所有英国军舰的喇叭里，托马斯少将正在用广播给部下打气：“大家再加把劲！对面提尔比茨号的命中率比冰岛海战的俾斯麦号可是低得多了！！我们现在是绝对的兵力优势！我们一定能把它留在这里！！！”
　　ps：作死的去报了一个培训班，上到晚上九点····简直日了poi，，先来一章短小精悍的···晚上继续更新
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百五十一章：敦刻尔克（五）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“冲过来了，方位角-60,敌航向角30,敌速度估计36节,距离16000码，距变率1620，横移率420，位变率16.4！”司令塔里，提子一边小心控制着舰体穿行于水雷区，一边站在林德曼身边，小声的报着对面英国驱逐舰的坐标。
　　“这是全速冲了啊。”林德曼笑着道“真的想祝他们好运，愿上帝保佑他们。”
　　现在的时间已经是夜晚了，虽然周围一片漆黑，潜伏在水中的水雷若隐若现，不，应该说肉眼几乎是看不到的，但是却对提尔比茨的感知来说，却是如同光天化日之下一般明显。
　　如果有人偶尔看出来，就会发现，在提尔比茨号行进的途中，两舷的机关炮时不时的就喷涂出一团团火焰，然后瞬间在不远处的水面就会猛地翻腾起巨大的水花——先是可怕的凹陷，然后轰然爆开，浪花四溅。
　　提子正在不紧不慢的清除着这些危险的小刺猬，现在战列舰主炮正在开炮，高炮战位上没有人，哪怕是有沉闷的声响也被隐藏在了隆隆的炮声之中。
　　至于水花？
　　这么多的炮弹在提尔比茨的身边爆炸，谁会去关注那矮小的一点？
　　由于林德曼的提前下令，每门高炮都被装满了弹药，虽然只有一夹子，但是一边十几门的数量，加上提尔比茨的精确点射，已经足够打掉绝大多数有威胁的水雷了。
　　不知不觉，一条航道就被开辟出来了。
　　林德曼看着玩的正高兴的提子，吐了口眼圈，不禁露出了自得骄傲的表情——自己的战列舰不禁能够反潜，还能够扫雷啊，简直是全能，武装邮轮算什么？
　　（鉴于大家都想要反潜bb的大建公式，我就勉为其难的告诉你们，600 80 600 130，欧洲人去试试，非洲人···你咋不上天呢！）
　　最多就是等到战斗结束以后，水兵们会发现原本给高射炮装填好的炮弹消失不见了······不知道会不会和俾斯麦号一样，流出闹“鬼”战舰传说什么的。
　　“干得不错！”叼着香烟，一脸玩世不恭表情的林德曼坐在司令塔那台指挥仪上摇动手柄，让火控指挥仪（以及指挥仪所遥控的主炮）的指向朝向提子所报的方位，同时把提子报出来的坐标输入火控计算机。
　　“枪炮长，就按照这个坐标射击！另外航海长，把我们刚才的航线轨迹标绘出来！这一带是没有水雷的，可以安全通过，你保存下来明天交给扫雷舰处理。”
　　“...是...”话筒那边，传来了枪炮长和航海长异口同声仿佛云里雾里一般的声音，林德曼可以想象得到两个人那目瞪口呆的表情。
　　不去管那两个已经吓傻的部下，也不管在照明弹和提子报的坐标下，水兵们一轮齐射下又有一条英国驱逐舰被打得伤痕累累。
　　林德曼盖上了话筒盖，看了看提子：“怎么样，现在他们距离我们还有多远？另外附近还有水雷吗？”
　　“距离么，14000码，还在接近中，周围还有不少水雷呢。”提子点了点头，微微撅着嘴巴说道：“还是有点麻烦的啊，现在不少高炮预先装填的炮弹都打掉了，左边还剩7门，右边还剩5门。现在他们还在追过来，要是被包围的话会有点麻烦呢...”转过头来，眨眨眼睛看着林德曼“林德曼，我们要不要先撤回去一下啦......”
　　她委屈的指指自己原本应该雪白的手臂，现在已经微微出现了一些黑色的斑点——在战斗中，提尔比茨本身可是也承受了不少炮弹。虽然说都是小水管，但毕竟也是炮弹，疼也是肯定的。
　　提子的表现已经出乎了林德曼的意料，凭她那懒散和怕事的性格，被炮弹击中这么多还一声不吭，坚持战斗的情况，就值得表扬。
　　他寻思着回去是不是给他弄个大红花？
　　水雷什么的，该轮到对面的吧。
　　林德曼恶意的笑了笑，摸上了提尔比茨的头发。
　　“嗯...也好。他们现在也该自己趟上自己的水雷了，那我们就准备撤吧！”
　　“提子，报运输船的坐标，原地掉头，我们一边打一边撤。”
　　“远处的水雷就不用打了，留着给英国人！”
　　“嗯！好的！！运输船距离我们18000码......”提子兴奋的说道，对于这种坑人的行为，貌似她也十分喜欢。
　　一边说着坐标，提尔比茨开始减速，开始慢慢把自己的本体转了回去。
　　同时将目标转到了运输船队，有意识的放松了对英国舰队的打击，让他们得以不用躲避，全速追击。
　　很快的，运输船那边就从有一搭没一搭的150副炮的炮击，变成了凶悍又准确的380主炮的炮击。
　　接连不断的有倒霉的运输船被从天而降的火流星砸得爆炸起火，翻转沉没...
　　-----------可爱的倒霉蛋托马斯少将的分割线----------
　　“他们要跑！！这帮德国混蛋！！”看到提尔比茨号一边调头一边炮击着运输船，杀红了眼的托马斯少将一捶桌子：“不能让他们这么跑掉！给我追！！”
　　听到了托马斯少将的命令，按照皇家海军见敌必战的悍勇传统，三条巡洋舰和残存的九条驱逐舰，分成一条梯队和三条纵队，开足马力朝着准备撤退的提尔比茨全速包抄过来。
　　但是托马斯少将貌似忘记自己人布下的水雷了——事实上他在交战途中就没有想起来过，后面看到提尔比茨要“逃走”了，被愤怒笼罩的他更是将这件事忘到了九霄云外。
　　他见到就凭这提尔比茨庞大的身躯都能够轻易通过，所以肯定是航空兵偷懒没有在这块区域布雷啊！
　　一条驱逐以36节的高速冲了过去，突然，驱逐舰的舰长发现远处的巨型战舰上出现了八个光点，正朝着自己急速而来。
　　“满舵！！！”他来不及多想，当即命令舵手转向。
　　“是！”舵手很忠实的履行了命令。
　　驱逐舰轻巧的舰体划出一道优美的弧线······猛然间，正当舰长长出一口气的时候，地板突然炸开了，所有人都在一瞬间被震的昏死过去。
　　======================
　　“轰！！！”
　　左前方的驱逐舰分队方向突然响起一声沉闷的巨响，原本冲在最前面的一条英国驱逐舰，在船头靠近舰桥的位置一道水柱冲天而起。
　　倒霉的驱逐舰根本不知道怎么回事，就被炸的狠狠的摇晃了一下，水雾散去之后，暴露出水线底下一个三五米直径的大洞。
　　汹涌的海水猛烈的灌了进去，驱逐舰的小体量在这时候成了催命的原因，在船员们没有反应过来的时候，舰体就开始快速的倾斜，原本舰体内正常通道也开始和地球重力成了一个奇怪的角度，在舱内的人员几乎没有怎么跑几步，这条驱逐舰就被海水没了过来。
　　甲板上，一些幸运的水兵们纷纷手忙脚乱的去解开救生筏，但是还不等他们爬上去，北海冰冷的海水就已经开始一打打的没上甲板·····很快船尾高高的翘起，迅速的下沉，来不及撤离的水兵们在死亡的漩涡中徒劳的挣扎，最终消失在波涛汹涌的北海之中......
　　“这...这是怎么回事？！”
　　在爱丁堡号巡洋舰上目睹了这一切的托马斯少将大惊失色，这时，他想起来了一件事来：“天呐，这里...这里是雷区！是我们昨天才布下的雷区！！但是为什么...那条战列舰......”
　　看着远处旁若无人，来去自如，仿佛在挑衅皇家海军三百年来欧洲霸主的威严一般的提尔比茨号，托马斯少将还来不及从震惊，愤怒，不可置信等DEBUFF状态中走出来，前方又响起了“轰！！”的一声，又有一条不走运的驱逐舰步了两分钟以前它战友的同样下场。
　　这次甚至更加惨烈，驱逐舰是直接就被炸成两截，竖起来的两节船体在漩涡中打着转，短短半分钟时间也没入到了漆黑的海底。
　　无一生还······“减速！全部减速！！！”他红了眼睛，大吼道。
　　托马斯知道，这时候减速必然会被那条可恶的战列舰当成靶子，但是他们别无选择！
　　再这样下去，保不准整个追击舰队都会损失在自己人的手里！
　　“可恶...马上撤退！！”第二条驱逐舰的爆炸和沉没，终于让托马斯少将回过了神，他意识到现在他的舰队已经陷在了自己家的水雷陷阱里，现在又是夜战，只要一不留神就会被时隐时现的铁刺猬化成英吉利海峡的鱼食。
　　而在一万多米外，那条仿佛和她的姐姐一样有着魔力，完全不受水雷阵影响的德国恶魔的380主炮和150副炮还在不断的射击，不时就有一条运输船被打成熊熊燃烧的火球，而自己的驱逐舰也在对方的150副炮如同排枪一般的齐射所打出来的水柱中躲的险象环生，还要防着水里那可恶的，简直就是专门坑自己人的水雷......
　　上帝请保佑大不列颠！他狠狠的在胸口画了一个十字。
　　ps：二更准时奉上~看吧，我还是守诺言的，请快快的打赏吧！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百五十二章：敦刻尔克（六）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　看着短短几分钟时间又有好几条驱逐舰冒烟挂彩，四处不停传来求援的信号，托马斯少将那已经气的扭曲成了一团的脸蠕动了几下，终于从牙缝中带着愤怒和不甘心，狠狠的憋出来一道命令：“撤退...所有舰船！撤退！！！”
　　运输船队已经溃不成军，距离也超出了提尔比茨的射程，再次射击也是无济于事。
　　反正目的已经达到了，今天晚上他们是别想前往敦刻尔克了。从空的船只上来看，林德曼基本可以确定了这只运输舰队是撤离人员的，他们的行动失败直接就会导致困在海滩上大军的生死存亡······“不用打运输船了，对着他们的舰队开火！”林德曼拿起望远镜观察了一会，对提尔比茨说道。
　　“是！”
　　已经打不到运输船的提尔比茨号很快转移了目标，八门舰炮指向了朝着正在撤退的英国轻型舰队，对他们进行几轮齐射。
　　呼啸的炮弹在空中划过，仿佛是给败军之将送行一般，让英国人无一不胆战心惊。
　　他们死命的扭动着舰体，但是由于距离还没有拉开，这种规避的效果大大的降低，很快的，这次就连旗舰爱丁堡号也吃到了380MM主炮的滋味。
　　舰桥底部爆发出一团绚烂的火球……
　　还好不是穿甲弹，要是从舰桥下穿进去，后果就严重多了。
　　但饶是这样，高爆弹爆炸的恐怖威力仍然传遍了整个舰体，舰桥更是首当其中，整个下部直接出现了一个大洞，上面则是和大地震了一般，玻璃渣子洒了一地。
　　被巨大的震动震的四仰八叉翻到了海图桌底下的托马斯少将一边灰头土脸的从地上爬起来，连掉下的帽子也不要了，气急败坏的冲着同样在从地上爬起来的机要员吼道：“传我的命令，现在边打边撤，掩护运输船撤回多佛尔基地！”
　　“是！”
　　“另外马上去给上级发报，发电机第一晚行动确认失败！我们遭遇了德国人的新锐战舰提尔比茨号！”
　　“在遭遇战中，我们被自己的水雷阵炸沉了两条驱逐舰，但德国人的提尔比茨号在我们水雷阵里像他们自己家后花园一样自由！！...要海军部他们好好查查昨天是哪个混蛋布的水雷阵，我要把那个该死的混蛋送上军事法庭！！！他要为这次行动负责！！！”
　　“明白没有！”看到机要员愣愣的样子，托马斯吼道。
　　“是！”可怜的机要员一个哆嗦，赶紧敬礼。
　　在托马斯少将赌咒发誓要将某个混蛋送上军事法庭的同一时候，在提尔比茨上面就跟开了庆功会一样。
　　“打的漂亮！！”水兵们相互击掌，欢乐的声音此起彼伏。
　　干脆利落的摧毁了五条运输船，击伤了另外四条，而且还报销了五条英国驱逐舰，打伤了一条英国巡洋舰。最重要的是这次英国人的运输行动算是完全失败了。
　　他们的大军在海滩上多呆一天就多一分覆灭的危险，德国人很期待看到这样的场景。
　　所有人都兴高采烈的在庆祝，连平日里最怕麻烦的懒提子都高兴得大呼小叫的，完全没注意到自己的头发被林德曼的咸猪手彻底揉成了一团毛线球…
　　“进入三级战斗部署，损管组立刻对舰体进行全面检查，军医马上上报伤亡情况到舰桥。”
　　“所有高炮阵位人员前往各自战位，检查武备情况！”林德曼想了一会说道。
　　没一会，枪炮长就电话打到了舰桥，报告了所有高射炮的弹夹已经空了······“奇怪啊，我当时明明要求他们装满的啊，舰长，这太奇怪了，高炮上没有人去过。”话筒里的声音充满了浓浓的疑惑。
　　对此林德曼只是笑了笑，因为罪魁祸首正安静的站在自己的身边。
　　“好的，我知道了。”林德曼说道“先不用追究了，把高炮重新装满，损失情况报上来。”
　　“是！”
　　舰桥的人都在忙碌自己的事情，只有提子慵懒的靠着高高的舰长椅，任由林德曼摸着自己的头发。
　　突然，提子睁开了眼睛，一把打掉林德曼的猪蹄以后，仿佛若有所思的样子，一动不动的就站在那里。只有头上的呆毛飞快的转了几圈，然后朝着林德曼轻声说道：“林德曼！我们正前方发现飞机！！”
　　“飞机？！是谁的？”林德曼一楞，问道“是不是英国人的！”
　　“不是，好像是我们的斯图卡…”
　　“那就好。”林德曼松了口气。
　　“等一下！他们好像把前面我们正在撤退的驱逐舰当成了英国人！！貌似正在进入攻击航线！！”提子急的喊了出来，焦急的望向林德曼：“…怎么办啊？”
　　林德曼一口气差点没有上来，被呛死。
　　.
　　（由于德国海军和空军的隔阂，两个军种的海图，呼叫信号，甚至于连通信频道都是不相同的，找不到通信频道的后果就是谁都喊不到谁……历史上就有过好几次误炸事件。40年2月德国空军就把自己的Z1号驱逐舰炸沉了，而在规避过程中Z3号驱逐舰也触雷沉没……但是，一直到现在，信号还是不兼容的…….）
　　“该死的！”林德曼咬了咬牙，打开话筒盖子：“通信兵！我是林德曼！马上呼叫我们的护航队！他们正前方空军那帮人把他们当成了英国人，要他们马上规避！另外要他们千万不要开火！这个马上去呼叫！！”林德曼一边说，一边看向了提子。
　　“提子，你能“听”到空军那帮人在哪个频道吗？”一手捂上盖子，林德曼问向提子。
　　“要我呼叫他们吗？我试试吧”提子嘟哝着抱怨了空军两句，但是还是仔细的“听”了起来。
　　很快的，提子就搜到了一个频道：“找到了！是XXX.XX！！他们好像快要开始攻击了！！”
　　“…来不及了，提子，你能控制电台直接和他们联系吗？”
　　“可以的！我马上就联系他们！！”望着焦急的林德曼，提子用力点了点头。
　　“…真是的，这么麻烦的啦…….”
　　一脑门黑线的林德曼不禁敲了敲还在卖萌的提子：“你快点啊！”
　　“呜…好疼啊….”
　　ps：求月票啊~~~晚上我还能更新的！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百五十三：敦刻尔克（七）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“各分队注意！我是STG2指挥官斯德普，现在我们已经到达目标上方，准备…….”
　　就在JU87长机开始下令进攻的时候，所有轰炸机的电台里同时响起来一个带着焦急的软萌的女声“请停止攻击！！！斯德普联队长，您下边的目标是我大德意志战争海军！！！英国驱逐舰在您所在位置西边20海里！！！”
　　“你是谁？！”虽然是个柔和的女声，但是所有机组人员还是被这个频道内突然那出现的声音吓了一跳。 随即斯德普厉声喝问道。
　　“我是德国海军提尔比茨号战列舰，我们在您所在位置正西方15公里。我们刚刚攻击并击退了英国舰队，他们正在朝西方撤离。”那个女声很快回答道。
　　“我的舰长已经命令所有驱逐舰都停止了对空射击，您应该是没有受到攻击的。”
　　“你能证明你的身份吗？”斯德普半信半疑的问道，虽然说有些不可思议…但他肯定自己的机群确实没有受到攻击。
　　“嗯，您应该注意到了吧，我们正在规避，但是没有攻击。另外我们可以投放照明弹来证明我们的身份。可以吗？”
　　“…好！请立刻证明你的身份！”
　　斯德普最终决定，先看看再说。
　　毕竟误击什么的，实在是不能容忍。况且他还是王牌联队长，带的部队更是以殷麦曼的名字命名，所以这种事的污点更加承受不起。
　　机群诡异的安静了下来，嗡嗡嗡的在舰队上空绕着圈，但所有人的手无一例外的都按在了投弹按钮上，如果······“砰砰砰——”
　　一道道耀眼的闪光从底下传了上来。
　　不到一分钟，他就看到天空中挂上了照明弹的灯光，而下边的舰队甲板上，无一例外的都涂着卐字标记…….
　　“…..”
　　略带后怕的斯德普联队长吞了一口口水，抹了抹额头上并不存在的虚汗，然后看看周围，其他的JU87的飞行员们也差不多是这么一副后怕的表情，不由得暗道一声侥幸。
　　但是看看现在4000米的高度，虽然高空中还有夕阳最后的残光，但是低空的云层和昏暗的海面，他无法找到其他的目标…想来想去，只得把口气稍微放的低调了点，试着问问看电台里面那个自称为提尔比茨号的声音：“他们现在在哪里？您知道吗？”
　　从你变成了您。
　　“嗯！他们刚刚朝西边撤退了，还没走远。我还能够用雷达看到他们。现在我用雷达引导你们攻击他们吧？”
　　“好的！谢谢了！！但是…你们知道怎么引导我们进攻吗？”
　　那边稍微沉默了一下，但是很快的就传来了回答：“没问题的，你们往那边飞吧。到时候我们会朝目标的位置发射照明弹！这样就可以引导了啊。”而且还略带俏皮的加了一句：“这样一点也不麻烦的呢。”
　　斯德普笑了笑，还真是个好主意呢。
　　“那么，就请机群按照我指示的方位行动吧！”
　　“小子们，都跟着我转向！去英国人的头上！”斯德普点了点头，在频道内大声的宣布道。
　　“是！”
　　英国人本来以为他们已经跑出了德国人的攻击范围，正想着松一口气，结果没有想到，德国海军的进攻是结束了，空军却又到了。
　　在提尔比茨强力的炮射照顾下，很快的，在仓皇撤退的英国舰队的头顶上，闪烁起了照明弹耀眼的光芒。
　　托马斯知道不可能无缘无故的对方会将照明弹打出来，迎接他们的必然是新一轮的打击！
　　“战斗准备！！！”他无可奈何却又满带愤怒的吼道。
　　已经是惊弓之鸟的舰队就像是在黑夜中被探照灯照亮的小鸟一样，打击有可能来自四面八方（三体）——简称被点亮了······不一会，天边不仅传来了飞机的轰鸣，同时伴随而来的，是已经响彻半个欧洲大陆的，被称为死神呼啸的“呜！”的声音。
　　斯图卡们从高空接近了严阵以待的舰队，早有准备的英国舰队在第一时间开火了，但很可惜，大部分为驱逐舰的舰队防空火力实在是渣，唯一能够看得过去的也就是巡洋舰上打出来的炮弹——然而却是稀稀疏疏，毕竟区域范围太大了。
　　“砰，砰，砰——”
　　虽然稀疏，但是被打到还是很危险的，斯德普一声令下，机群呼啸的散开。
　　他们几个一组抓住一个目标，开始轮番进攻。
　　尽管不时有防空炮火在身边炸开，勇敢的小伙子们仍旧无所畏惧，他们到达目标上空之后，猛的一拉操纵杆，就这么直直的朝下俯冲，同时露出了机腹下那可怕的炸弹······在死神镰刀的啸声中，又有三条运输船船和一条驱逐舰沉入了海底…而且顺带着，提尔比茨号战列舰在25KM外的炮击，又把一条断后的重巡洋舰给打了个重伤……
　　正当轰战机群想要趁机扩大战果的时候，英国皇家空军的影子已经出现在天边。如果不是皇家空军的增援机群即将赶到战场的话，只怕损失更加惨重。托马斯少将只能在愤怒和无奈中，目送着两个罪魁祸首扬长而去…….
　　--------------------------
　　“合作愉快，斯德普联队长，不过我现在有一个不好的消息，请轰炸机们注意！雷达发现从英国方向飞来的飞机！离你们大约30KM”斯德普的电台里，提尔比茨的声音又响了起来。“我们现在开始撤离了，你们也赶紧撤退吧。一路顺风！”
　　“收到，合作愉快！！”斯德普心满意足的点点头，击沉一条驱逐舰的战绩已经足够了，他摇摇翅膀带着编队准备撤离。
　　这种相互合作的感觉…蛮让人愉快的啊，斯德普不禁在心里想着，特别对面还是女孩子，声音还是那么的好听，让人有一种如沐春风的感觉，刚才在战斗中来不及多想，但是现在返航的途中却不由自主的在猜测，这个声音的主人会是怎样的模样？
　　他笑着摇了摇头，似乎对自己的想法很是无奈，不过说回来，这也是正常的心理吧。
　　就在斯德普期待电台再次响起那个这个时候，电台真的又响了——可惜是一个略带玩世不恭的中年男音“斯德普联队长，在吗？我是提尔比茨号舰长林德曼。”
　　“嗯，我在，有什么事么？”斯德普联队长略微失望了一下，但还是很高兴的回答道，毕竟刚才的进攻还是离不开对方帮助。
　　“是这样的，刚才想了下，我基本能够判定英国人的运输船是想要撤离他们的部队，所以他们最近很可能最近会持续派人派船来到敦刻尔克，如果是那样的话，很可能我舰队还会继续在这里活动一段时间吧。所以我们想和你们进行协同和沟通，一起打击英国人。”林德曼在电台里提出了一个建议。
　　“这个提议是否可行？”
　　“我已经向上级报告了。如果你们认为也可以的话，我们的频道是*****怎么样？”
　　“嗯？一起打击英国佬吗？这个主意可以啊，我个人是不介意的。”斯德普来了兴趣。“不过具体的情况还要上级来命令，不过我会和我们的上级说的。”
　　“我们联络频道是******，另外我会把你们的频道告诉其他几个联队的。”
　　“多谢了，那就这么说定了啊！祝我们合作愉快！！”斯德普能明显感觉到那个自称是提尔比茨舰长的男人声音中的高兴。
　　不过貌似电台里传出来一个女声，好像是刚才的那个声音，仔细的一听貌似是在嘟哝着什么······“合作愉快！！”
　　在机群即将飞过提尔比茨号的上空时，它探照灯朝着天空中闪了几下，算是打了一个招呼。
　　“跟着我，降低高度！”斯德普看到了，笑了笑说道。
　　“嗡嗡嗡——”一大片的飞机低空掠过了高速航行的提尔比茨。
　　斯德普驾驶着自己的JU87飞过提尔比茨号的上空，在探照灯的光柱里摇了摇翅膀，表示致意。
　　回去的路上，斯德普的副手问道：“联队长，要是上面不同意怎么办？你知道的，军长对海军的态度不怎么好……”
　　“很简单，直接去跟其他几个联队说一下就行了。再说了我们跟他们协调是为了更好的配合打击英国佬，又不是通敌卖国你怕什么。”斯德普满不在乎的哼了一声。“另外我敢打赌，刚才那个家伙大概跟我是一样的想法。”
　　“嗯！明白了！！”副手摇了摇翅膀，和斯德普一道带着战鹰扬长而去。
　　但是在这个时候，他们并不知道，他们这次行动，是德国海空军历史上的第一次有组织的协同攻击行动，同时也作为德国海空军第一次主动的互相配合，而他们两边也都将因此而被载入史册…….
　　ps：求月票啊！！！今天又是五千字的更新！！！没有月票没有打赏我怎么有动力呢！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百五十四章：“肮脏”的交易♂（上）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　5月26日，德国基准时间晚上12点
　　虽然夜色已入三更，但是基尔港德国海军基地的会议室里仍然灯火通明。 德国海军、德国空军、基尔海军船厂，以及德国相关航空企业的代表齐聚一堂，正在召开齐伯林号的续建以及飞机配属相关会议。
　　德国海军代表是吕特宴斯上将带着两位美女，德国空军的代表是德国空军兵器生产总监恩斯特·乌德特上将带着两名据称是舰载机部队的军官，以及船厂和航空工业的代表等等。
　　这里面不少人平日里都是非常繁忙的人物，但是，他们现在都在聚精会神的听着一位女孩的发言——一个奇怪的女孩子。
　　她是由吕特晏斯上将带进会场的，据上将说她对航空母舰有这不一样的见解。
　　刚开始的时候说实在，在座的所有人都是不屑一顾的，毕竟航空母舰在德国军队里是个新鲜的东西，是没有人接触过的武器。就连海军和空军的将军都不敢打包票说是自己能够很好的指挥一艘航空母舰，这个突然出现，年纪不过二十左右的女孩又怎么敢口出狂言？
　　不过是给吕特晏斯一个面子罢了。
　　只是，当那个女孩子站起身开口的时候，所有人都惊讶了。
　　这个有着米白色头发，脸色略微清减苍白的女孩子，她脸上挂着自信的神采，用不卑不亢的态度和清冷端庄的声线，有条不紊的叙述着齐伯林伯爵号未来的战术理念设想，以及实现这些设想所需要的具体操作思路和武器设备的开发要求。
　　而且所有人都关注的是，这位姑娘居然同时对空军的作战理念和海军的作战理念都非常熟悉，而且提出了几乎是完整的一整套航母作战设想和操作思路，提出来的东西言之有据又符合常理，即使是战功赫赫的两位上将，或者是在技术上登峰造极的造船和航空企业负责人，都听得津津有味，而且内心里也认为合情合理。
　　坐在下面的俾斯麦看着正在指点江山做报告的齐伯林以及下面听的聚精会神的听众们，心里蛮高兴的。这位妹妹现在终于有希望发挥出自己的一身本领了呢。也许很快她们就能够一起并肩作战了吧？
　　“海军和空军并不应该是互相排斥的两个军种，我们完全可以像陆军的闪电战一样和空军展开合作！即使航母载机部队归属于空军，但是这并不是我们拒绝合作的理由！在双方的战术体系和我国现有和潜在敌人的情况下，我们可以分析出我们最有利和最可行的作战模式如下……并且建议采取如下操作方式…….”
　　吕特晏斯，乌德特，以及舰载机部队指挥官的眼睛里开始露出了一点兴趣。能来参加会议的将军们都不是思维死板的人物，乌德特如此，吕特晏斯更是如此，事实上，吕特晏斯很早就在俾斯麦的影响下意识到了空军战力对海军影响，一直在试图和空军做某方面的接触，只是上司雷格尔的态度实在是过于强硬，让他不得不作罢。
　　这次齐柏林的出现，让他知道，这也许是一个契机，一个海军和空军合作的契机——海军和空军内部都有一些想要双方接触的想法，这会让双方光明正大的碰面。
　　至于想要海空军和解的话，毕竟隔阂了这么长时间，冰冻三尺非一日之寒，不可能是一朝一夕就能够完成的事情，急不得。
　　他们对视了一眼，相互点点头，示意齐柏林继续讲下去。
　　“空军的对海攻击战术上，空军目前在挪威已经采用了被称为‘黄金梳子’的交叉攻击模式，对于英国船队有较为理想的打击效果，这已经被实战所检验，海军并不排斥这种做法，并且我们认为还可以进行以下补充……”
　　乌德特看向吕特晏斯，后者微微点了点头，表示赞同。
　　“基本上，她的意思就是我的意思。”吕特晏斯笑着说道，他已经提早听过了一部分齐柏林的想法，发现和自己不谋而合，这才萌生让她出场发言的想法。
　　另一方面，吕特晏斯说出这句话的时候其实意思已经是很清楚了，那就是齐柏林希望海空军合作的想法，就是我的意愿。
　　乌德特立刻明白了吕特晏斯的话，笑了。
　　舰载机部队的两名军官聚精会神一边听一边在本子上写写画画，他们对于齐柏林说的那些战术也是很感兴趣。
　　“当然了，我们要做到以上这些，我们就需要完成如下工作…….但是这些工作并不需要旷日持久的拖累，尤其是效仿陆军和空军的互派作战和通信参谋组，甚至于舰队司令部和航空队指挥部设置在一起的话，完全可以只经过短期的协调磨合，就能把两军的协调程度提高一个台阶！”
　　“…对于航母的具体技术要求…航母方面虽然齐伯林号的火炮和火控系统已经拆掉了，但是对于航母来说，因为现在我国海军取得了一系列胜利，齐伯林号完全可以得到舰队的保护。因此最低限度只要装备上37MM连发高射炮以及对应的火控瞄准仪，把飞行甲板铺平完毕，再把主轴安装完毕就可以投入使用……”
　　基尔海军造船厂负责人两眼放光，这样就意味着齐柏林号很快就能够加入战斗序列了，那些主轴什么的东西并不十分麻烦，在战时生产的情况下，很快就能够搞定。
　　“航空母舰没有火炮？这个行吗？”乌德特转过头看向吕特晏斯。
　　“我想应该可以的。”后者苦笑了一下。
　　吕特晏斯毕竟是正统的传统海军出身，即使再超前，在吕特晏斯的最初想法中，航空母舰也应该带上规模可观的大口径舰炮，以应对巡洋舰的威胁，否则那不是一个靶子吗？
　　但是齐柏林为了及早的服役，很激进的提出了抛弃所有火炮，只保留防空炮火的计划。
　　吕特晏斯当然是反对的，只是齐柏林不听他的话，于是他只好叫来了俾斯麦。可是一向和他意见相同的俾斯麦这是却偏向了齐柏林，这让他十分的郁闷。
　　俾斯麦甚至还提出了更为不可思议想法——一种叫航母战斗群的海军战术，在她的“构想”中，航母作为整只舰队的核心打击力量，其余的战舰，包括巡洋舰，驱逐舰，乃至战列舰都是航母的护卫者，航母则成了海军的主要输出手段。
　　这样的话让吕特晏斯完全坐不住了，虽然他同意和空军合作，但是俾斯麦这个构想，等于完全把海军的主力战舰放在了从属的地位。说好听点事护卫者，这要是在顺风顺水的战斗中，那不就是打酱油的吗？！
　　“好歹你也是战列舰啊，把自己从主力降做为一个其他角色，这样真的好吗？”
　　入夜之后吕特晏斯感觉到自己应该和自己的旗舰做♂一个深入的交谈了···结果座舰的一句话就噎住了他。
　　“舰长，我都不担心呢，你担心什么啊······”
　　“实在不行，我们来推演一下吧。”他的战舰这样说道。
　　“好，我们来试试。”
　　结果出乎吕特晏斯的意料，在兵棋推演的情况下，他以大舰巨炮为主的舰队惨败在了以航空母舰为核心的舰队手下······“以我的舰炮为例，极限射程不过30千米，然而舰载机的航程早就远远的超过了这个范围，早发现，早打击，所以结果很明显。”俾斯麦得意的说道。
　　于是，他不得不承认了俾斯麦所提出的战略构想，但同时也告诫她表示千万不能说出去，因为海军内部保守势力还是很大的，要是被他们知道了，听到这话还不得疯了？
　　“没事，在俾斯麦号战列舰的掩护下，你不用担心齐柏林会受到其他军舰的攻击。”吕特晏斯摸摸鼻子，苦笑的对乌德特说道。
　　“··· ···”
　　“…舰载机的具体运营操作上，根据我国海军从日本了解到的相关理念，最重要的是降落方面，其次是航母甲板管理方面，再次是载机量优化……飞机的降落可以安装大功率的着舰辅助灯光信号（PS:历史上首创灯光信号着舰的国家是日本），并且通过训练掌握不同型号飞机降落时，座舱与尾钩距离不同所导致的降落差异。然后在此基础上再开展海上导航以及海上编队飞行的训练。相信德国空军们的精英飞行员在具体战术素养和作战精神上有很多值得海军学习的东西……”
　　德国空军代表们集体感到受宠若惊，身为海军代表的吕特晏斯则继续苦笑的摸摸鼻子，还好是自己来到了现场，如果是别的保守派听到这个论断，直接就炸了吧······“…由于升降机数量和提升时间的限制，主要可能要依靠飞行甲板的管理来提高舰载机运营效率…可以在舰桥上设置一个管理调度舱，专门指挥夹板调度效率。考虑到兼顾指挥降落的需求，建议把这个设在可以看到舰尾的位置……”
　　ps：应广大群众呼声，齐柏林妹子出场了，别问我为什么设定780妹子会通晓航母舰载机战术~不这样怎么干牛牛呢~所以不要纠结这个了。晚上可能还会更！求月票啊！！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百五十五章：“肮脏”的交易♂（下）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　吕特晏斯和乌德特继续对视点头。
　　“…齐伯林的机库分两层，扣除升降机以后的总长度为356米，宽15米，面积5340平米，而BF109T和JU87C都是可以折叠机翼的飞机，占地面积都在12X4以下…事实上，机库最多的时候可以容纳82架以上的飞机！不过万幸的是，德国空军为我们生产的飞机还是足够用的，光是BF109T就有整整60架，JU87C也有50架…德国海军真诚的感谢德国空军为了大德意志帝国所做的努力……”
　　德国空军代表们受宠若惊X2，俾斯麦在底下偷笑，看来自己的妹妹对海军的怨念还是很大的啊。
　　不过这样也好，至少在空军方面看来，由吕特晏斯推荐上来的肯定是海军的人，从海军的人里说出这番话，让空军代表无疑是感到很舒服的。
　　“…对于舰载机，我们也提出如下建议：首先BF109T的机翼完全可以修改成层流翼并且在前方连接点上新设一条辅助梁以提高机翼强度，机翼弦长稍微提高也可以增加升力…事实上，这样对于空军自己的BF109增加其性能，以及提高其改进潜力也是有益的！另外采用中轴MG151航炮，增加一级增压机和中冷器提高燃烧效率，然后就可以通过取消MW50和N20容器的方式，把BF109的油箱容积从现在的400L增加到650-700L，这样就可以在控制总重量不变的前提下，把航程从现在的700公里提高到1000公里左右，从而为JU87C和远程轰炸机提供足够的航程…….”
　　梅塞斯密特博士情不自禁的微微拍了拍手，他感觉到这个海军推荐上来的女孩子对空军的技术还是相当了解的，完全不是泛泛而谈。
　　“JU87C的航程由于增加了油量，已经飞的足够远，事实上还可以再少带一点，以增加其挂载能力。毕竟250KG实在还是有点低了…空军自己对地面坚固要塞打击的炸弹是500KG的……”
　　一堆人听的连连点头。
　　但就在这个时候，“报告！”一名海军的机要参谋走了进来，径直走到了吕特晏斯身边，弯下腰轻声对他说道“将军，雷德尔总司令有事找您，请您接电话。”
　　“雷德尔？好的我知道。”
　　吕特晏斯点了点头，转身对乌德特说了一句抱歉，然后起身岁机要参谋走了出去。
　　结果还没等他走到门口，又一声“报告”，同时进来了一名穿着空军军服的参谋走到了乌德特的边上，把他也喊了出去。
　　包括俾斯麦在内，不少人投来了诧异的眼光。
　　同时有事啊···真是巧。
　　但是大家也没多想，尤其是航空和造船工业的负责人们，军队的事情不关他们的事。
　　两个军种跟着两位上将一起来的随从们也没有多想，军人的保密纪律就是不该问的不问。齐伯林的演讲显然也没有受到影响，继续着她的报告。
　　只是…这里还有一只能被好奇心害死的波斯猫……
　　她一方面是对自家舰长的行动比较感兴趣，只是顺带着对同时出去的乌德特也是进行了偷听，不过她惊讶的发现，貌似两方接到的通知都是同一个方面的。
　　“在法国前线收到情报，我们的人说昨天晚上对英国人在敦刻尔克组织的撤离运输队采取了一次军事行动…主要是他们说他们和海军（空军）无意中打了一次撇和作战，据说效果很不错，前线的官兵希望今后也采取联合行动？…所以让我们来问下他们海军（空军）的意见？嗯嗯，我明白了！是！是！”
　　具体双方的收到的上级指令归结起来都是差不多的话。
　　在俾斯麦的感知里，两位上将接到的电话， 居然基本内容如出一辙。当两名上将分别走出机要房和自己带着电台的通信车，在会议室外的走廊里互相碰面的时候，相互间心照不宣的对了一个眼色，两个人一起走到一个角落。舰长伸出手在口袋里掏出来一包烟，另一位几乎是同时，很默契的掏出来一个打火机……
　　“虽然现在不是很适合谈话，但是接到上面的通知，我有些任务跟你们空军有关。”吕特晏斯笑了笑开口了。
　　“正好，我也有话想说，也是上面要求的。”乌德特笑道。
　　“哦？这么巧？那我们猜猜是什么？”吕特晏斯笑道。
　　“还猜什么，直说了吧，敦刻尔克！”
　　“哈哈哈。”双方对视一眼笑了。
　　“知道了吧？”舰长抽出一根烟，丢给了恩斯特将军。恩斯特将军接过烟，先用打火机帮舰长点上烟，同时也给自己点着。两个上将就这么在这个小角落里，展开了贝多芬所说的肮脏的交易…….
　　舰长一边抽了一口烟，说道：“真是巧合啊，一起都是这个事。”
　　“是啊，所以我就说实话吧。我们家的大老板不反对，我个人也觉得这事对我们两边都有利，你们家的老板怎么说？”
　　乌德特是个觉得对就会去做的人，并没有那么多弯弯绕，所以开门见山的也表达了自己的态度。（PS:恩斯特的性格是史实，一线开战斗机以及后来搞技术出身的，确实没多少城府，所以最后被米尔希在政治圈权术场里活活玩死…….）
　　舰长点了点头，这种事其实也没必要搞那么多弯弯绕了。毕竟两个人都是一线部队出身，说一不二的真正军人，而不是那种穿着军装的政客。
　　“雷德尔么，他要说的话，意见和看法总是有点的，毕竟两个军种隔阂了这么多年吧。不过他原则上也还是同意先这么搞一下试试。至于我的话，我个人也支持两军种进行合作。毕竟这确实对我们都有好处。”
　　“嗯，那这样的话，我们现在就先互相派人到对方的司令部里去联络？具体问题到时碰到了再说？”
　　“没有问题！”舰长点了点头“先开始联络要紧，毕竟前方的部队等不了。”
　　“好的！爽快！”
　　“哈哈哈哈”
　　Ps：上一章章节序号写错了，恩，应该是一百五十四的。求月票。关于舰娘逆天的事情我再多说几句···不逆天怎么干美帝和牛牛呢？海上是不会崩溃的，要失败请@东线，哈哈哈。还有请@克劳斯~不知道还有没有人记得他。
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百五十六章：俾斯麦来了
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　5月27日凌晨，遥远的东方开始翻出鱼肚白。
　　在半明半暗的夜幕下，位于敦刻尔克外海风高浪急的海面上，一只满载排水量五万吨的巨型战（仓）舰（鼠）正快速的穿越在海面的风浪之间，高速旋转的螺旋桨在它身后划出一条长长的尾迹，伴随着舰身的一起一落，时不时的船头就溅起十几米高的水花，铺天盖地。
　　这幅场景如果让陆地上的人们看到必然会惊叹这是多么壮观，人类对于力量的追求几乎在这个庞然大物上得到了完美的体现，这是文明的骄傲啊！
　　然而，在这只代表了文明和铁血的钢铁战舰上面，似乎出现了一点点和氛围不相关的“不和谐”的景象——前舰桥塔式桅正面的耳台上，一只一头粉发，头顶上还顶着一根呆毛的可爱的小仓（战）鼠（舰），正没精打采的站在探照灯旁边，无聊的看着外面的面——这就是被林德曼赶出来执勤的提尔比茨了······她的身体随着舰船摇摇晃晃，微眯着眼睛，时不时打个哈欠，一副快要趴在探照灯上的样子。
　　而且嘴巴里貌似还在碎碎念着什么东西，隔近了听一听，貌似是“林德曼大坏蛋！！（此处貌似有磨牙的声音）”
　　“打完飞机又打鱼雷艇，打完鱼雷艇还不给休息一下，还要人家拿探照灯照水雷...（哈欠声）”
　　“困死了好想去睡觉啊（鼻子里开始吹泡泡）...”。
　　其实你并不需要睡觉······无缘无故打了个喷嚏的林德曼默默想到。
　　她一边摇摇晃晃着，一边念念叨叨的，完全不像是一个认真的样子，但事实上，她时不时的转一下探照灯，装作不经意的转到某个方向。
　　对于提尔比茨来说，周围海域的情况早就是被探测的一清二楚，哪个方位有水雷，哪个地方安全，她都知道。
　　但是现在不是刚才那种主炮对射的时候，甲板上有舰员在，要是突然高射炮响起来，开始反水雷作业，那还不把人吓呆了······所以，勉为其难的，提尔比茨一个一个的照射目标，让舰员去打爆它——这也是为什么提子会感觉到这么无聊的原因了。
　　以后她一边打着哈欠，一边打开了探照灯的遮光板。
　　只见雪亮的灯光柱在起伏的海面上不停的来回扫视着，“偶然”间的，突然在一个地方停了下来——舰员们下意识的一看，波涛间一枚海胆一样浑身突起、面目可憎的水雷，反射着钢铁的寒光...
　　“看到水雷了！！！”
　　“准备，朝灯光指示方向，开火！”
　　甲板上的某个基层军官一声令下，一侧的防空火力朝着海面开火了。
　　随着几声“哒哒哒...”或“咚咚咚...”的声音，丑陋的钢铁刺猬瞬间变成一个火球，轰然中炸起一道水柱......
　　这几个小时里，提尔比茨带着驱逐舰和扫雷舰，一边提防着英国人的空袭和鱼雷艇夜袭，一边清扫着附近的水雷。
　　林德曼很清楚明天肯定是一场恶战，正在提前做着准备，所以必须要有一片开阔的海域。
　　为了给身后的扫雷舰一点“尊严”，林德曼已经交代提尔比茨降低一点效率了，但即使如此，看到提尔比茨号一边在雷区里“闲庭信步”，一边“有条不紊”的清扫着沿途的水雷，砰砰砰的水雷爆炸声不停响起，这扫雷效率高的让后边跟着的四条专业的扫雷舰居然几乎无事可做...
　　这个吓得整整一个编队所有战舰都掉了一甲板的眼珠子不断的滚进了海里，所有人都用骇然的眼光看着提尔比茨号司令塔的方向，偷偷的猜测林德曼到底是何方神圣——战列舰竟然一马当先冲进水雷阵里面，为是扫雷舰扫雷···想想就觉得疯狂。
　　据说已经有水兵开始秘密开赌局设盘口了，赌林德曼是不是什么神通广大的人物，或者是什么妖魔鬼怪......一切和俾斯麦当初的情况一模一样，只是被打赌的对象换成了舰长，林德曼莫名的躺枪。
　　站在舰桥的栏杆边上开始莫名其妙的不停打着喷嚏的林德曼，严重的怀疑自己是不是感冒了，自己的体质似乎没有这么差啊······他叫着自己的勤务兵给自己再拿件风衣过来，看来凌晨的海风还是有点冷得啊。
　　林德曼很快的穿上衣服，转头看着头上那只不断拨弄着探照灯的粉毛小仓鼠，无论天气寒热，她都一如既往的穿着黑色的小西装配短裙，她的姐姐俾斯麦也是一样。
　　因为没有新陈代谢，她们的衣服只要不去地上打滚，基本上就一直会维持在一个干净的状态，没有人类那样的体液污染。
　　非人类就是好啊，没有那么多的约束，林德曼盯着毫无察觉的提尔比茨，提子是永生的吗？想到这里竟然会让他有点微微的妒忌。
　　不过这大概也是无解的迷吧。
　　想着想着，不知道怎么他的眼睛就移到了自家战舰修长的腿上了······长长的黑色丝袜包裹着下面白皙圆润的肌肤，明明是战舰的投影，却比人类的身体更加柔软。随着她身体的一举一动，粉色的短裙微微摇摆，不时露出丝袜覆盖不到的大腿根部，那风景简直是······“咳咳。”林德曼握拳，尴尬的咳了一下，他感觉自己的心理有点朝不好的方向发展了······他强制让自己的注意力集中到提子的脸上，然后看到提尔比茨的嘴巴不停的在嘟囔着什么，好吧，不用想都知道她现在一定又在念念叨叨的嫌麻烦了吧？不知不觉中，他目光中满是温柔。
　　“舰长，空军派来的联络组和海军的联络官坐水上飞机五分钟后就到了！而且会有一个中队战斗机跟着一起过来给我们提供空中掩护！”就在这时候，身后一个很煞风景的声音想起，是电报员吗？
　　林德曼转过头看了一下，的确是他。
　　“知道了，你下去吧。”他倒也没动气，想了想，伸出手拨开话筒的盖子。
　　“全舰有关战位注意，我是舰长林德曼，5分钟后空军派来的联络组就到了，同时空军的护航战斗机也会过来给我们护航。现在我命令：雷达、电台、灯光信号、交通艇部门做好准备。电台和信号去联系空军，交通艇准备放艇接人，雷达部门加强戒备！有事情随时报告我,另外现在天快亮了的话...”林德曼顿了顿“命令扫雷舰接替我舰阵位,继续扫雷......”
　　“是！”
　　五分钟后，在一片朝霞晨光中，十二架BF109型飞机准时盘旋着出现在天边。在他们的掩护下，一架水上飞机突出了机群，高度越来越低，最后降落到了提尔比茨附近的海面上。
　　很快几条交通艇就围了上去，准备接送飞机上的人员。
　　只是海况并没有因为太阳的出现而转好，一个接着一个波浪而来，让原本就小的交通艇更像一片叶子一样。
　　舰员们费力的靠近了同样摇摆的水上飞机，将绳索快速的绑在了飞机的起落架上。
　　“跳，跳！”
　　被海浪打的浑身湿透的海军军官喊道，然后一张嘴就是一口腥咸的海水。
　　“呸呸呸——快”
　　舰桥上的林德曼用望远镜看的很清楚，水上飞机的舱门打开了，下来几个穿着海上救生衣的人。其中有几个一脸轻松的跳上了救生艇，还有几个人就差的多了，转着身子，抓着门框和栏杆，小心翼翼的“爬”了下来。
　　不过因为飞机和交通艇都是不停的摇晃，向下爬反而更加麻烦，反而还一身的狼狈······“嘿嘿，空军那帮人还是只适合在天上飞吧。”貌似林德曼已经听到了边上隐隐约约传来了水兵幸灾乐祸的声音。
　　没错，爬下来的的确是空军的人···林德曼无奈的摇了摇头，他该说什么呢，水兵们貌似没有说错什么啊···不过还不等他说什么，只见水上飞机的舱门里，一个一头金发的女孩子麻利的钻了出来，站在机舱门口轻轻一跳的跳上了交通艇。
　　她跳下来倒是稳稳的站在了晃动的交通艇上，但是那一跳的摇晃让艇上几个明显穿着空军款式制服的人一个摇晃，赶忙抓住了栏杆才没摔倒----女孩子没心没肺的捂着嘴巴笑的前仰后合，倒是成了这一幕里最活泼靓丽的风景。
　　舰桥上的林德曼会心一笑，原来是前秘书官来了啊。
　　看着俾斯麦略带幸灾乐祸的表情，他很怀疑俾斯麦是不是加重了自己的体重，所以交通艇才会晃的那么厉害。
　　林德曼打开了前探照灯位置的传话筒的盖子，朝里面喊了一声：“提子，你姐姐来了！”
　　喊完以后关上盖子，几乎是同一时刻他就听到了很大的响动，他扭头一看...只看到原本探照灯位置的粉色小仓鼠瞬间丢下探照灯，跳下太子“吱溜”的一下，钻到楼梯间里面去了......
　　ps：求月票！！！俾斯麦也出现了！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百五十七章：空袭开始
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　水上飞机飞走了，交通艇载着我们朝着提尔比茨号的方向开了过去。 与此同时，提尔比茨号的侧舷开始缓缓地放下一条扶梯。交通艇在风浪中艰难地靠了过去，最后很干脆的一头撞上了提子的船壁。
　　艇上的水兵麻利的将绳索扔到了船舷，系紧。
　　这帮军官本着女士优先的原则让我先上，本来我是想跟着人群一起爬上了舷梯，先在反而成了第一个······（话说，爬软梯的时候，军官们向上看风景必然很好吧···我什么都没有说，意会！）
　　果不其然，我刚刚踏上了甲板，还没站稳，就先被一声软糯的喊声吓了我一跳，然后还没等我反应过来怎么回事呢，一只粉红色的东西就嗖的一声从人群里扑了出来，直接扑到了我的怀里。
　　好吧，看到那一头的粉色长发就知道是谁了，那时候是小孩子，脑袋才到我胸口，扑到怀里这样的动作也就算了，现在身量都和我一样高了，这个动作······做不了了。
　　她很快改变了方式，将手伸到了我的背后，然后闭上眼睛，低下头埋在了我的颈窝，狠狠的蹭了一下。
　　“啧啧啧，小妮子，不错呀。”我感受着胸口的那份柔软，坏笑的到。
　　“姐姐！！”脸皮薄的提子立刻红了脸，跺了跺脚，嗔到。
　　这软软糯糯的声音还带着一丝婉转的尾音，这萌的让我直接半边身子都要酥了啊。
　　“好好好，不说不说。”我笑着摸着她脑袋。
　　不过，提子这一下扑的可真是用力，我直接后退了好几步，如果不是后面靠着栏杆，差点就被这妮子这么一扑给扑到海里去了。
　　“姐，我最近可想死你了！出海好无聊啊！都快把我憋疯了！林德曼那个家伙都没有陪我！”某个毫无自知的人放开我之后又拉着我的手上蹦下跳······“最近提子可厉害了，打沉了好几······唔”
　　眼看着她就要在大庭广众之下说些什么东西，我赶紧捂上了她的嘴。
　　我讪讪的看了看周围，给她使了个眼色，这小妮子终于明白这是什么地方，不好意思的吐了吐舌头。
　　“不过，提子这几天确实辛苦了呢，回去后好好奖励你！我告诉你一个好消息！”我笑着说道。
　　这个好消息就是齐柏林了。
　　“恩！”她用力的点点头。
　　我们两姐妹开心的聊着天，说到高兴处的时候她还会兴高采烈的挥挥小拳头，于是看的周围一群人都看傻了眼，估计震惊她完全没了平时“文静”的样子了吧······我偷偷拍了拍提子的肩膀，轻轻的在她耳边说：“大家都在看着你呢，注意一下影响，忘了我跟你说的淑女了吗？”
　　“啊...啊！！”一开始还没反应过来的提子先是楞了一下，然后脸一红，嗖的一声就躲到我背后去了，抓着我的胳膊把脑袋藏在我的胳膊后面不敢露出来。我好笑的摸了摸她的脑袋：“好啦好啦，走吧走吧，大家都等着上去呢。”
　　“俾斯麦小姐，这是你的妹妹吗？”同行的一个空军军官疑惑的问道。
　　“是啊。”我笑着的点点头“否则我怎么来这里做联络官呢。”
　　“林德曼舰长以前也是我的副长，我和他们都是认识的，所以比较方便，你们有什么事情不方便的，直接和我说吧，我来转达。”我补充到。
　　临行前舰长特意嘱咐我要和空军的人处好关系，其实不用他说我也会的，而且我一个女孩子在这方面显然更有优势，飞机还没有降落就和空军的人混熟了。
　　“好的，谢谢俾斯麦小姐了。”
　　“我们上去吧，你也跟上。”我转头对提尔比茨说了一句。
　　“嗯...”脑袋上已经冒蒸汽的提子很小声的吱了一声，然后就拉着我的胳膊躲在我的身后随着我一起走上去了。
　　等到进了楼梯间，人比较少了，提子才敢稍稍露出头来，扯了扯我的袖子，一边悄悄的跟我说着昨天晚上的事，一边偷偷的打起了林德曼的小报告。
　　“姐姐，林德曼老欺负我，要帮我收拾他哦...”
　　不过看着提子那一脸讨好的表情，我大概都能猜出来的，其实就是提子在撒娇呢，林德曼怎么会对她不好呢。
　　不过呢...貌似可以再敲诈林德曼一顿了。
　　这人居然敢让提子去夜晚踩水雷阵···虽然对我们来讲，白天和黑夜没有什么区别，水雷在我们眼前就和明摆着一样，但是凭提子这种迷糊的性格，如果一个没有小心，漏掉了某处的水雷的话···也不是没有可能啊！
　　还好没有事，如果有事的话！
　　“好的，等打完这一仗看姐姐怎么收拾他咯~”一边说着，我一边笑着捏捏提子的脸。
　　用感知“扫”了一眼舰桥顶上，林德曼开始下来了。
　　“阿嚏！阿嚏！！我是不是感冒了...”只见林德曼一边打着喷嚏一边紧了紧风衣，朝着会议室走去...
　　这就是怨念的力量啊，我笑了。
　　........
　　“俾斯麦，好久没见了！”看到提子躲在我的背后，林德曼赶忙“装”出一副热情的嘴脸，殷勤的过来招（tao）呼（hao）。
　　知道提子会像我打小报告？
　　哈哈。
　　不过我可不会这么容易放过他呢！先给他一个白眼，然后不管前额都开始冒冷汗的林德曼，我转过身去，朝着后面的几名海军和空军的军官，开始为两边互相介绍起来。
　　“这位是提尔比茨号的舰长林德曼上校，也是此次编队的指挥官。这三位是空军GR186舰载机联队第四俯冲轰炸机大队的大队长弗伦斯堡少校、空军GJ53战斗机联队第三大队大队长莫德斯少校(PS:历史上莫德斯此时军衔是上尉)，这位是海军部派来的，驱逐舰队的托普上校，是防空专家。”
　　然后我就看着几个大男人互相之间“你好你好”“幸会幸会”“久仰久仰”“请多指教”的握手大会了。
　　提子站在我背后露出半个脑袋也好奇的看着。但是...不知道是不是错觉呢，托普貌似多看了我和提子两眼，有点疑惑的样子，然后看林德曼的眼神变的有点不对劲...好像是...看着情敌吃醋的感觉么？
　　（PS:弗里德里希·卡尔·托普，历史上提尔比茨号战列舰的第一任舰长...）
　　虽然我并不知道，托普心里是怎么想的，事实上之前在海军部见到他，以及在飞机上，我能感觉到他对我的态度，表现出的是一种审视的味道...看外貌是一个很有水手味道的男人，内心应该不会太龌龊吧？或许只是对女性的不信任呢...海军的传统啊，还真是头疼呢......
　　.......
　　“......由于大舰队司令马沙尔上将还要兼管其他的大型战舰的情况，以及监视挪威方面英法军队撤退的情况，所以此次海军派出吕特宴斯上将作为负责人，直接和第八航空军司令官里希特霍芬将军进行沟通协调。海军和空军都希望这次能够通力合作，争取此次计划取得圆满成功。情况就是这样，以上。”
　　作战指挥室里，我拿着记录夹，宣读着紧急签发的命令。而下边的海军和空军军官们倒是也没有高层那么剑拔弩张的态度，纷纷表示愿意通力协作来打败英国人的图谋，并且展开了热烈的讨论......
　　“这里装了雷达显示屏，可以看到雷达，考虑到我们的雷达显示方位和我舰航向有关，可能和你们不太一样，所以我会让雷达官来协助你们的...”此处by林德曼，同时一名少校站起来敬了一个礼，应该就是提尔比茨号的雷达官了。
　　“嗯，我代表空军战斗机部队表示感谢。这样等于是有一个前线指挥部。而且我请求如果发现我们的飞机被咬住了，让他们往舰队的方向飞，舰队防空火力提供掩护，掩护我们撤离可以吗？”这是莫德斯在发表意见。
　　“没有问题！”这里军衔最高的就是林德曼了，他也是实际上的编队指挥官。
　　“我要求接管防空指挥权！”托普淡淡的瞄了林德曼一眼，“即使是战列舰，在防空作战也要尊重体系，所以我建议尽可能的维持防空阵形，同时也有利于防止鱼雷艇袭击...我建议驱逐舰组成一个轮型阵形，重点防御西边，其次是南北两个方向。东边是陆地，是我们的控制区，英国人航程有限，从这里过来的概率比较低，但还是要安排一条驱逐舰保护...”
　　虽然讲的很有道理，但是...这种败犬的不服的感觉是怎么回事？我在一边很八卦的在揣测着两个人的关系。不过林德曼貌似根本就没在乎，回答道：“这个好办。唯一的问题是如果是轮型阵话，防御是没有问题了，但是英国人的船可能会很多，昨天晚上听到他们的广播，还要动员民船甚至是舢板来撤人，轮形阵在发扬火力方面似乎有点问题...”
　　“攻击力的话，提尔比茨号的380主炮和150副炮都可以射击，但是要保证在驱逐舰防御圈的保护下...”托普不带感情的回了一句。
　　“嗯...这样也行。”林德曼点了点头。而另一边，两名看似是驱逐舰队和扫雷舰队指挥官的校官站了起来，朝托普敬了一个军礼。
　　“另外，我们会努力坚持阵位，引导空军的轰炸机进行轰炸的。”林德曼笑了一笑，转过头去询问弗伦斯堡的意见去了。“唯一的问题是空军的进入和撤离航线要离敌舰队和我舰队的炮击方位远一点，以防误击...”（PS:这是现实中的炮术规范规定的内容，飞机航线不能直接穿过火炮的射击范围，虽然那是个概率但这个概率真的其实并不低...）
　　“不要飞跃炮兵航线的范围么...这个我在支援陆军的时候就知道该怎么做。”弗伦斯堡点了点头。“而且海上就是确定两边舰队中间的区域就是炮击区，确定这个要比在陆地上确定那些伪装网下边的炮兵阵地位置简单多了......”
　　会场里展开了亲切友好的交流...嗯，就是字面意思啦.不过...貌似英国人不打算让这几个人有更加深入交流的机会了。
　　我的感知告诉我，40公里外一个黑压压的大机群已经朝着我们的方向飞过来了。看了看躲在我旁边的提子，她也在用同样的眼神看着我，貌似还有些紧张和郁闷呢。我抓了抓她揪着我袖子的手：“不要怕，姐姐会陪着你一起的。”
　　提子没有说话，只是轻轻的点了点头----只是那个水汪汪的眼神想表达的意思...
　　“不过偷懒是不行的哦！~”我奸笑着歪了下头，额头碰了她的额头一下，小仓鼠发出“呜...”的一声“悲鸣”，耷拉到我肩膀上趴着了。
　　“呜！！~~~~呜！！~~~~”的空袭警报声很快响了起来，几名指挥官对视一眼，最后是林德曼开口了：“先生们，英国佬找上门来了。接下来是我们打他们还是他们打我们，就看诸位的了！大家好好配合，有问题都互相体谅下，祝作战成功！准备战斗！！”
　　一边说着他一边站了起来，恭敬敬了一个军礼。
　　“是！！”所有人都站了起来，回敬军礼以后开始走向自己的战位。
　　“俾斯麦，提子，你们跟我一起去司令塔。”林德曼朝我们招了招手。等我带着提子走近了，林德曼小声朝着我们说：“等下注意一下，有外人在的话，尽量注意掩护提子的身份。”
　　嗯！我和提子都点了点头，一起走上了司令塔的楼梯口。只是...
　　为什么我的感觉告诉我，刚才那群人里面，走在最后的托普貌似在走廊的尽头处，还远远的朝我们几个的方向看了一眼？
　　是错觉，还是......？
　　ps：看到好几个评论说这片文是军盲了···我承认呐，刚开始的三章对于俾斯麦在历史上的定位是夸大了，但是，后面的情景，几乎都是我和大姐头自己的推断论证过的，哪怕是历史上的和武器上的，尽可能的还原了历史，其实在小说里面算是很严谨了~（我没有针对前一张的那个关于气动的讨论，事实上，我很佩服两位大神的···）
　　ps：欢迎进群和大姐头进行辩论~
　　ps：继续求月票~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百五十八章：空战
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　朝阳放出灿烂的霞光，沐浴着海面上排开阵位的一条战列舰，四条驱逐舰和四条扫雷舰，以及天空中的十二架BF109E型战斗机。 但在西边刚刚被阳光驱散黑暗的天空里，远方开始出现了一片小黑点......
　　“发现敌机两批，前批距离30（千米），高度4000（米）！后批距离35，高度3500！方位（我舰）11点钟方向/（真方位）330度...啊不对！更正一下，是270度正西方！”...
　　因为提尔比茨的航向是300度的西北偏西，雷达显示屏上面的信号显示的敌机方向是11点位置，但是实际上敌机的方向是正西方，于是一个乌龙就出了......随着空军引导员这么一声“啊不对...”的喊声，天上的机群好似“一个踉跄”似的连忙变了一下航向，貌似电台里还传来了飞行员的咒骂声······俾斯麦一边坐在指挥仪上面，一边感觉着下边作战室的嘈杂与混乱，有些不忍直视的捂上了额头...好吧，从一开始就低估了配合的难度了呢，连坐标系都不统一······空军的人表示虽然他们完全能够理解12指针方位，但是在不断的变化航向的战舰上还是有点不习惯。这不，差一点就报错了坐标了......
　　而且，这个年代的德国雷达完全没有敌我识别能力，现在两边的机群是没有混在一起，所以还能看的出谁是敌人，等下混在一起以后，雷达就完全抓瞎了，最多预报一下后面还有没有敌人的增援什么的......
　　好在经验丰富的莫德斯很快的就发现了问题，他想了一下，立刻和弗伦斯堡进行了一次沟通，然后就带着几个人扛着大型望远镜背着两台电台跑到了舰桥顶上的露天观察阵位，打算上去直接目视观察引导。
　　弗伦斯堡转过脸问提尔比茨的舰员：“能让我们在这里到露天观察位置拉一条电话线吗？”
　　“不用那么麻烦的，我们有传话筒的...喂，肯茨，你带空军的人到舰桥顶上去的时候记得告诉他们是哪个话筒连着这边...”水兵一边打开一个盖子，一边朝着带领空军观察组的同伴打着招呼。
　　那位叫肯茨的水兵挥了挥手表示自己知道，头也不回的带着莫德斯的人上楼去了。
　　感知里“看”到这一幕，俾斯麦松了一口气。不过很快的就想到一个问题：托普在做什么？
　　之前那个眼神她很在意的啊...
　　精神力扫了一下，发现托普什么也没有做，老老实实的坐在海图桌前指挥着驱逐舰展开防空阵型...看了一下，看不出什么来，暂时放弃吧，因为英国人的飞机已经飞近了呢......
　　..........
　　英国机群第一波打头阵的三十架喷火排成整整齐齐的十个三角阵型，气势汹汹的从4000米高空扑了过来。 而在喷火后方，是四十来架排成分散小纵队的“布伦海姆”轰炸机,发出如同蝗虫一般的嗡嗡嗡的声音,开始朝着提尔比茨的两侧飞速逼近。
　　“英国人的飞机好多...我们的飞机只有12架，基地增援什么时候到？！”坐镇雷达边上的弗伦斯堡带着焦急的神色望向空军自己的电报员。
　　“...最快还要十分钟左右”同样焦急的电报员咬着牙回答道。
　　“该死！”弗伦斯堡狠狠一砸桌子：“呼叫天上的兄弟们，他们要是顶不住就朝舰队的方向飞！...现在只能希望海军这帮人的高炮不是摆设了......”
　　话还没说完，弗伦斯堡面前，司令塔专用的传令话筒的喇叭里就传来一个好听的女声：“弗伦斯堡先生，能呼叫战斗机部队稍微让开一下正面么？提尔比茨号将要开始对空射击了！”
　　“对空射击？！现在还有十几二十公里呢？”弗伦斯堡楞了，这个距离...
　　“用380主炮射击吗？俾斯麦小姐请不要开玩笑。”
　　“不！我是认真的哦！380炮是可以对空射击的哦！！”话筒里俾斯麦的声音虽然动听，却不带一丝玩笑的语气。
　　“虽然机会只有一两次，但是我们可以试着打散对方的大机群！而且...他们越来越近了，大概我们会争取在15公里左右开始炮击一轮，所以要快一点让机群让开前方位置了...”
　　弗伦斯堡刚想嘲笑一下什么······但是俾斯麦的话音未落，全舰广播已经响起来了。
　　“全舰准备主炮射击，所有无关人员立刻进舱内！”
　　看样子的确是要进行主炮射击了，弗伦斯堡噎了一下，不好意思说道。
　　“......好吧，那我就试试。电报员，叫天上的小伙子们稍微让开一点...”反正是12架飞机打30架战斗机和40多架轰炸机，死马当活马医吧...
　　很快的，一阵巨响的同时。 弗伦斯堡就感到船体轻轻一阵摇晃......
　　他有些咋舌，震惊的拍着差点被震聋的耳朵，能让这么巨大的战舰摇晃起来这舰炮的威力是要多大？想赞叹一下的，但看着周围习以为常的海军舰员们，他顿时感觉自己有些大惊小怪，默默的闭上了嘴——不过这对于空军来讲的确是难得的体验。
　　现在的主要战场还是在空中，所有人的注意力都在那主炮组成的第一道防线上。
　　30秒以后，分散成数个双机编队正在拼命爬升抢占高度的BF109机群，看到对面正准备展开的英国战斗机机群队形正中，炸出了八道巨大的火球。
　　绚丽纷飞的弹片封锁了方圆五百多米的天空，给了气势汹汹的英国的战斗机当头一棒。
　　由于三角编队两边的两架飞机刚好别住了中间长机的左右转向方向，所以要维持编队转向非常麻烦，往往需要长机提前喊口令一起转弯，要不然就会散队----散队的飞机没有战友掩护，彻头彻尾是死路一条！这个缺点在之前的欧洲大陆上空已经被德国空军吊打得淋漓尽致，但是杯具的是，到现在英国人还没把这个问题改过来...
　　来不及命令编队疏散的英国人瞬间乱作一团！
　　八朵巨大的礼花之后，三架飞机拖着残破的躯体一头栽了下去----从天空中残留的烟雾看，有两架是在躲避炮击的时候直接撞在一起的。另外有三架飞机明显受了伤，拖着烟雾摇摇晃晃的往回飞去。
　　而那些散开逃避的飞机，让其他在炮击范围外的飞机也跟着被迫改变航向，一时间，英国战斗机群乱作一团。而不等英国人整好队形，呼啸而来的BF109双机编队已经如同猎鹰一般，撇下两架正在坠毁的英国战斗机的残骸像疾风一样一掠而过。
　　而后更是连头都不回，直直的朝着英国战斗机后方的轰炸机群直扑而去。短短十秒钟时间BF109就将喷火抛在自己后方一千多米开外。
　　听到无线电里传来轰炸机队声嘶力竭的求援声，天空中残存的喷火忙不迭的一边重新编队一边转向追了过去。可是BF109虽然数量比喷火少的多，但在刚才的炮击-俯冲中却是占据主动的一方，虽然喷火的速度比起BF109来说稍微快上那么一丝，但是那个速度差仅仅只有几公里----更不要说BF109还是俯冲下来的，速度比起位置相对低一些的喷火要快得多......
　　十二架德意志战鹰如同猛虎下山一般扑向了可怜的布伦海姆“羊群”，身经百战的德国空军精锐飞行员带着不屑的冷哼将视野里越来越大的轰炸机牢牢的锁定在自己瞄准镜的光环提前量位置上。
　　还挂着炸弹的笨重轰炸机徒劳的试图挣扎求生，有的试图改变航向脱离，有的试图和其他机群靠拢互相掩护。但是从BF109突破喷火的防线直到BF109冲到轰炸机的眼前只有短短的三十秒时间，伴随着20MM机关炮的“咚咚咚！！”的点射声呆笨的轰炸机和凌厉的战斗机交错而过。
　　交错的瞬间，炮弹纷飞！
　　飞机的脆弱表皮顿时被打的千疮百孔，打到机体还好一点，一些被打中驾驶舱和引擎的飞机则直接开始向下坠落。
　　先后有四架布伦海姆拖着滚滚浓烟带着机身上的火焰开始不断的朝着波涛汹涌的英吉利海峡砸了下去，残存的轰炸机的队形也被搅乱的一塌糊涂。
　　最为雪上加霜的是，还不等英国轰炸机队重整队形，提尔比茨号战列舰的一轮380齐射和105、127发射的VT引信高爆弹就劈头盖脸的打了过来.....后方追赶过来的喷火虽然趁机又拉近了一些距离，但却也只能愤怒又无奈的看着一架又一架布伦海姆以各种姿势朝着蔚蓝色的绚丽海面一头栽下去，最终在海面上的一个个水柱中化为英吉利海峡的亡魂......
　　“敌人是新型战斗机喷火式，听说不是好对付的对手...他们仍有二十二架，现在咬在我们后面...我们现在开始螺旋爬升，然后争取慢慢飞回来...剩下的就看你们海军的了，GJ2里希特霍芬联队第一大队第二中队以红男爵的名义祝你们好运！！”
　　电台喇叭里传来战斗机部队指挥官的声音， 不知道为什么，俾斯麦觉得这种声音似乎带着某种视死如归的从容...22打12，虽然给那些喷火造成了惨重的损失，但是也几乎是二打一呢...虽然援军再过几分钟就能赶到，但是几分钟时间对于以秒计时的空战来说，显得是那么的漫长......
　　不过现在不是想这些的时候！布伦海姆轰炸机虽然在BF109和高炮面前损失惨重，但却没有一架飞机提前抛弃炸弹临阵脱逃，即使被高炮打的伤痕累累，他们仍然一边整理队形一边从两个方向包抄了过来。司令塔内的林德曼开始下达一道又一道指示...
　　在托普的指挥下，整个德国舰队所有的能够对空射击的管子都像刺猬一般竖了起来...以编队航速降低到28节为代价，提尔比茨号和驱逐舰开始做着小范围的舵效运动，试图在即将到来的空中打击面前保证在最快的时间内作出反应。
　　双方的距离越来越近，10公里...8公里...6公里...驱逐舰的127主炮在托普的指挥下，和提尔比茨的105高射炮拉出一道道绵密的火网。
　　虽然不断的有伤重的轰炸机坠落着退出队列，但是顽强的英国人仍然顶着VT引信的钢条破片拖着烟带着火的冲锋，试图依靠数十架的庞大机群数量冲破防空火力的拦截...
　　随着距离的逐渐靠近，连37MM连发高射炮都“咚咚咚...”的开始射击了，一架又一架布伦海姆拖着滚滚浓烟在波涛汹涌的北海找到了自己的归宿，但剩下的20多架仍然前赴后继的继续冲锋着，宛如面对火枪队仍然不断冲锋的骑士，试图用自己的鲜血掩护战友铺就通往胜利之路的那般悲壮...
　　终于，开始有残存的布伦海姆轰炸机冲破了火网的阻截，冲到了德国舰队的上空。
　　几架轰炸机顶着37高炮的漫天火网飞到了Z20号驱逐舰的前方，闪着寒光的454KG穿甲弹从轰炸机打开的弹仓门里被丢了出来，带着死亡和毁灭的气息朝着平素训练不良，开始出现慌乱的驱逐舰呼啸而去----哪怕刚刚丢完炸弹的瞬间，这架轰炸机就被攒射而来的37MM高炮弹打的挂出道道火花，随后化为一团绚烂的火球粉身碎骨！
　　而在短短的20多秒以后，Z20号驱逐舰的中部，大概是鱼雷发射管的位置，接连爆发出两声巨响，454KG穿甲弹引发了鱼雷管殉爆...短短十几秒时间，在一般人眼里本来应当是充满希望的朝阳下，炸成两截的Z20号就消失在了北海冰冷的洋面上，没有一个人跑出来，连带着舰长全员阵亡...
　　“Z20，沉没！”瞭望手几乎是在同一时刻报告到。
　　林德曼只是稍稍停顿了下，面色毫无改变，冷静的继续发布命令。
　　虽然舰队全力的进行着防空，但趁着Z20号被炸沉的火力破绽，更多的轰炸机开始从这个位置突破进了防空圈。
　　提子控制着自己庞大的本体开始转舵规避，而俾斯麦则控制着提子的8座双联装105高射炮以及16门37连发高射炮拼命的朝着突入进来的英国轰炸机竭尽全力的反击。一架轰炸机在37毫米的火网下凌空爆炸，但是其他轰炸机的炸弹也开始落在了提尔比茨号的周围...而这个时候，无论是我的感知还是话筒里雷达官的喊声，都看到了天空的彼方，分别刷着铁十字和圆圈靶两个标志的更大规模的机群已经从东西两个方向出现在了血红色的朝阳之下......
　　只道残阳伴沙场，而今朝霞亦永恒.......
　　ps：我需要一个神豪来给我壕无人性的一击！！！啊啊啊啊啊，求月票啊！！！！=。=今天一天才两张，好桑心啊！！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百五十九章：喋血敦刻尔克（上）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　5月27日，上午，敦刻尔克外海......
　　晚春时节明媚的阳光下,天边朵朵的云层在咆哮的北大西洋西风，以及云蒸霞蔚的海面上的上升气流，在大自然鬼斧神工下,开始捏出一团又一团缓慢扩大却在不断升腾的洁白的棉花糖，随后逐渐逐渐形成一座座壮丽的云山。
　　在这大自然妙手雕琢成的壮丽的云山之巅，一架架人类科技的创造物用他们的航迹在天蓝色的苍穹下拉成一条条的白色尾云，组成一副由一条又一条看似杂乱无章，但仔细一看却又有着某种规律的，由无数白色曲线构成的圆环所组成的，甚至于间或夹杂着出现一个又一个的闪光点或者一条又一条坠落大地的黑烟作为点缀的，同样壮丽的抽象画。
　　在这片只有最强健的雄鹰才有资格翱翔的高空中，翻滚着、盘旋着、上下翻飞着的互相追逐着，以一种你死我活的气势，疾驰在一望无际的灿烂天空......
　　而在这片战火苍穹之下，波光粼粼的海面上，一朵朵飞洒着钢铁花瓣的灿烂焰火和一道道五颜六色的绚丽火线纵横交错，组成一片看似密不透风的漫天火网。
　　在火网的缝隙间，大不列颠的皇家天空骑士们不顾猛烈凶狠的炮火和不断坠入海中的同伴，死死盯着那庞大的远古海龙利维坦，咬紧牙关驾驭着自己伤痕累累的机械坐骑，一边不断的变换着方位躲避着那一条条火蛇的追逐，一边像传说中的屠龙骑士圣乔治一般，不顾一切的朝着海面上那宛如远古神话传说中能与上帝对抗的海洋统治者发起了不惜任何代价的冲锋......
　　除了这片海面上，数十海里外的欧洲大陆上，欧战的血火已经染红了遥远的天边，大陆征服者用他们的履带和铁蹄践踏得法兰西共和国全国上下瑟瑟发抖，只敢躲在地堡里朝天瞎开枪以至于德国军队都懒得去缴他们的枪...英国在大陆上的最后一支军队在阿拉斯的反击仅仅一天时间就在88MM高射炮面前化为一摊摊废铁，被压缩在敦刻尔克附近仅仅一小片地区的几十万大军在强大的大地巨兽贝西摩斯的阴影里，为了自己的生存作着拼命的抵抗...
　　欧洲大陆深处的天空中又传来了不详的“嗡嗡”的声音，天空独裁者的铁翼遮天蔽日，密集的炸弹如同暴雨冰雹一样，带着不可一世的狂妄和高傲从九天之上砸落下来，敦刻尔克市区和码头建筑，以及被挤压在这里的大批联军士兵，在天空之王席兹的狂笑中化为一片废墟...
　　但就在这片充满着毁灭和绝望的另一边，仅仅一道沙滩的距离，在敦刻尔克外海的方向，顶着英吉利海峡西风海流汹涌的三角浪所组成的凶险波涛，数不尽的军舰、运输船、游艇、舢板、甚至用门板和空油桶之类的东西捆成的简陋的小筏子，密密麻麻，源源不断，正在将希望一点一点的运向海峡的那一边，而在这些希望之船的上空掩护他们的，是无数涂着圆圈靶标记的英国皇家空军战斗机部队，正在不惜血本的飞向敦刻尔克，试图驱逐那些黑色十字的铁翼的阴霾，把阳光重新洒向敦刻尔克......
　　炮火连天，弹痕遍地，鹰击长空，鱼翔浅底，问苍茫大地，谁主沉浮......
　　只是，无论是码头上等待救援的英法联军，还是海上各种各样的船舶，大家的眼神都在朝着西北方向，他们疑惑又惊恐的看向天边，那里皇家空军的骑士们，正在和一个不知道什么级别的“怪物”作战。
　　“敦刻尔克的小伙子们请注意，一批英国飞机正朝你们飞过去，大概在你们的西北方或者正北方，大约20多架，距离大约25公里，高度...”话没说完，脚下的战舰就猛的一个转向，但对于这种突如其来的剧烈机动已经逐渐习以为常的弗伦斯堡的后脚往后面一垫,同时用一只手往后面一撑,稳稳的撑到了墙边站定了身子----电台的话筒还稳稳的拿在嘴边“高度5000米，请小伙子们注意拦截”
　　弗伦斯堡迅速的把信息报了出去。话筒里很快传来一声：“收到，谢谢”的回答。
　　很快的，对空雷达就看到远方雷达显示屏的边缘，大概在敦刻尔克位置的一个大机群信号的前面，冲出来一个小机群，朝着扑面而来的英国机群冲了过去，很快的两边就扭打到了一起。
　　因为雷达的及时发现，德军机群的阻截位置距离自己的轰炸机相当的远。最终英军只有一小部分战斗机能够突破德国战斗机的拦截...弗伦斯堡松了口气。
　　“还好啊，拦下来了，不然的话麻烦就大了，有雷达引导真好...”弗伦斯堡松了口气，不过话音未落，地板上就传来了一阵轻微的，但却杂乱无章的震动。已经有三个小时“海战经验”的弗伦斯堡已经判断出，这是近失弹的震动，对提尔比茨这种庞然大物来说没有太大的影响。
　　看着另一张桌子上海军那帮人标绘的海图上面红蓝线条标注的航线轨迹，结合自己多年的轰炸机经验，很轻易的就判断出，这是提尔比茨号转向朝向英国俯冲轰炸机迎头航行。
　　欺负俯冲轰炸机的落弹角度大导致“被弹投影面”相对很小，而俯冲轰炸机之间又要保存一定间隔的特点，从密集的俯冲弹幕中间“擦”了过去。（PS:朝着俯冲轰炸机迎头对冲来规避俯冲轰炸是有历史原型的----by中途岛海战的榛名）
　　“真是完美的规避啊，看来我们以前都把对舰轰炸想的简单了呢...”看了看舷窗外即使伤痕累累,但仍然坚持在提尔比茨号前方阵位上一边规避一边开火的驱逐舰，弗伦斯堡一边看着雷达屏幕和作战海图上的敌情标记，一边想着回去以后一定要仔细研究一下舰载俯冲轰炸机攻舰战术。
　　“也许那个齐伯林少校可以交流交流，不过这个名字...为什么这么巧合啊？”
　　不过已经没时间给他这么想了，新一波的英国机群已经出现在了雷达屏幕上。
　　“所有人注意！我舰坐标西南偏西240度左右出现敌机机群，距离30,高度5000,航向......”
　　弗伦斯堡继续投入了紧张的空战导引工作之中......
　　好吧，他并不知道，实际上雷达显示屏上面的信息，是提尔比茨导引给他的（史实德国1939年服役的FUMO22"海上节拍"舰载雷达虽然精度达到了±1度，勉强可以火控，但是对战列舰的探测距离只有24KM...而且...那还是一次只能跟踪一个目标的火控雷达......）
　　现在林德曼这边，对比于外面的战火纷飞，司令塔里面倒是显得特别安静，所有的舰员都在紧张的忙碌着，隆隆的炮声被厚重的装甲挡在了外面。
　　提尔比茨现在在负责操纵和对空射击，而林德曼的前书记官俾斯麦则在负责给他标图，被这两位美人环绕的场景，虽然是在炮弹横飞的战场上，也是一抹香艳的场景了。
　　不过，林德曼没有注意到，他的标图员似乎有点不满，因为俾斯麦发现，提子身上的自动战场标图仪到现在自己的司令塔里都还没装上来呢...
　　回去要和舰长好好谈谈，她在心里记下了一笔。
　　就在一分钟以前，八架布莱克本“贼鸥”舰载俯冲轰炸机趁着混战，在4000米中空靠着高度躲开了FLAK36式37MM连发高炮的防御(谁再说37手拉机的拖出去炮毙!!!)，扑向了提尔比茨号。但是在提子的控制下，俯冲下来的八颗500磅炸弹纷纷落到了她的两侧，而且由于爆炸威力不强，没有什么损害，反而被提尔比茨号和驱逐舰以及扫雷舰的37和20高炮打的伤痕累累。
　　但是，一架已经被打的拉烟冒火，铁定无法再飞起来的贼鸥，在坠落中不甘心的一抬头，朝着旁边一条驱逐舰一头撞了过去...短短几秒钟以后，那条驱逐舰的前舰桥上就炸出一团火球......
　　几乎是在瞬间，舰桥笼罩在一片浓烟之中，俾斯麦只是稍稍感知了就知道了Z17的情况，她朝着林德曼沉重的摇了摇头，舰桥完全被摧毁，里面的人员全部阵亡······驱逐舰那薄的像纸的装甲怎么抵挡的住一架战机的绝命一击。
　　“Z17!!你怎么样?!!”提尔比茨的信号官赶忙朝着那条驱逐舰发出了信号询问伤情，但是那条驱逐舰似乎已经失去了指挥，航向开始没有规律的团团转，一直没有传来回音，高射炮火射击也稀疏了下来。
　　“看来Z17已经丧失指挥了...信号官，让他们撤退吧，如果他们启动了备用舵机的话...”林德曼面无表情的沉默了半响，最终打开了传话筒，朝着里面下令道。
　　“现在驱逐舰已经有一条炸沉，一条中破，一条大破，顶上来的扫雷舰也沉了两条，剩下的两条也伤的不轻了，防空火力不够了...要不要撤退一下？”俾斯麦一边标绘着航迹一边朝林德曼说道，担忧的看了提子一眼。
　　在残酷的战斗中，她也吃了好几颗炸弹和一条机载鱼雷，只是改装以后的防御力确实很给力，核心区的损失不算很大，但表面的伤的并不是太轻的，事实上她还是忍着疼坚持的吧...虽然提子关闭了伤害投影，但是看着顽强的小仓鼠咬着牙齿坚持的表情...很让俾斯麦这个做姐姐的心疼啊......
　　但是，很多时候，战场的情况不是指挥官想要怎么样就能怎么样发展的。
　　林德曼也觉得大概差不多也可以撤了，这时候双方的支援机群赶到了！
　　相比于刚才的空战，大概后面的这个才算的上是惨烈吧。
　　双方的机群几乎是在同一时刻抵达，只是几乎······因为各种原因，加上一部分还去照顾了一下敦刻尔克上空的皇家空军，德军的机群慢了将近一分钟才抵达战场，在陆地上看来也许是平常不过的一分钟，不过一会就过去了，但是在天上则像是慢动作一样的难熬······在英国人不惜血本的攻击下，德国战鹰们承受了难以想象的压力，先头部队的十二架战机短短两分钟之后就只剩下八架，这种情况下，如果直接面对上英国人的机群，在实力如此悬殊对比，几乎会在一个照面就全军覆没吧。
　　这些都是德国空军的精英啊！培养一个飞行员是有多么的不容易！
　　弗伦斯堡的眉头都要拧成了一团，如果是平时他绝对就下令让空军的小伙子们撤退了，但是现在······他看了看四周不停猛烈开火的防空炮，枪炮之声震耳欲聋。
　　但如果撤退，无疑就在瞬间加大了舰队的防空压力，在德国舰队已经损失一条驱逐舰的情况的下，突然之间战机撤离，后果不堪设想！
　　现在海军和空军正在进行首次联络合作，如果首次就这样出现了问题，以后的隔阂，恐怕是难以消除了。
　　正当弗伦斯堡艰难的下了决定，准备向上帝祷告，为天上的小伙子们祈祷的时候，突然，联络器里传来了一个声音，是提尔比茨号的舰长林德曼！
　　“弗伦斯堡少校，让你们空军立刻撤退！朝提尔比茨的防空圈内撤退！！！英国人的战机即将提前赶到，由提尔比茨负责拦截！”
　　一分钟前的提尔比茨舰桥。
　　“林德曼，空军的情况恐怕有些不妙啊。”俾斯麦在偶然估算了双方的距离之后很快得知了英国人的战机将比德国先抵达战场。
　　“怎么了？”
　　“双方的机群即将接触，但是英国人的将会先一分钟抵达我们这里···”
　　“你的意思是现在的这几架有危险？”
　　“是的······如果英国人先到，他们还不撤退，撑不过三十秒。”俾斯麦“看着”意识中那几架仍旧在奋不顾身对各种敌机开火的战鹰们。
　　“如果他们撤了，你能不能撑下一分钟？”林德曼认真的问道。
　　“我觉得，有点难，当然拦住大部分是没问题······”俾斯麦不敢打这个包票。
　　“足够了。”林德曼说了一句，直接拿起了话筒，快速告诉了上面的空军少校弗伦斯堡。
　　“先撤退！”几乎是在同一时间，联络官弗伦斯堡着急的对天上的长机喊道。
　　在英国人的支援战机到达的前一刻，先前交锋之后剩下的八架BF109抛下目标，立刻全力向提尔比茨的防空火力圈撤退。
　　ps：昨天求了一波月票之后，好多人都给我投了，让我连续爆了两个菊花，那酸爽·······千秋谢谢大家的支持！！！！！！！特别是八云，感谢！！
　　ps：话说，好多同学的id都是数字啊，投了月票我都记不住谁是谁······
　　ps：求月票~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百六十章：喋血敦刻尔克（下）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“英国人的第二波次攻击要到了！我们撤！”
　　随着长机的率先转弯，其余几架战机也是纷纷抛下瞄准圈中的目标，朝后方急速撤退。
　　“海军舰队航向是正东北45度，请你们也保持这个航向，从海军舰队的两侧大约3KM的地方撤退，海军会用火力掩护你们撤离！”莫德士在提尔比茨上呼叫道。
　　“明白！我们将以45度航向，从舰队两侧3KM左右撤离！！”
　　BF109们纷纷脱离战斗，朝着东北方向撤离。一些英国战斗机以为有机可乘，试图追杀这些撤退的BF109，但是提尔比茨号上密集的防空火力朝着他们劈头盖脸的打了过来，迫使这些英国战斗机转向规避。只是...跟在英国战斗机的后面，英国的轰炸机仗着军舰尾部防空火力相对薄弱的弱点，直直的朝着提尔比茨号冲了过来
　　“全舰右舷人员隐蔽！主炮准备发射！”林德曼看着越来越近的德国战机，当机立断，打开了广播。
　　英国人的战机还要一分钟才能到达这里，途中还能进行一波主炮防空，对于在编队飞行的机群来讲，这样的打击极为有效。
　　但是对于其余人来说，这个命令显得有些不可思议，因为现在的英国轰炸机并没有散去，如果放弃了一侧的防空，等于直接把侧舷暴露给对方，简直就是在送命。
　　“舰长，侧舷的防空炮不能停！”大副急忙说道“我们的战斗机也马上赶到了，现在最重要的是头上的飞机！”
　　“听我的，没关系。”林德曼没有时间再解释什么，飞机的速度太快了，稍稍一瞬间就能错失战机。
　　防空战位上的人员全部回到了舱内，火力出现了一个短暂的缺口，然而这个缺口并没有持续十秒钟，等到舱门一锁上，所有的防空炮自动开火了，而且打的更加的精准有力！
　　一架轰炸机直直的冲向提尔比茨号，它刚开始的运气很好，刚进去火力范围的时候不知什么原因，对面的战舰防空火力出现了几秒的停滞，轰炸机趁着这段时间瞬间向内冲击了一公里，等它刚刚打开弹舱门，露出了炸弹的时候，飞行员震惊的发现那些战位上没有人的防空炮竟然重新开火了！
　　炮弹直直的朝着他过来！
　　不用闪避了，因为几乎在一瞬间，所有的告警灯都亮了起来，接下来他就发现飞机开始左右摇摆，再也不受任何的控制。
　　“轰——”一个巨大的水柱冲天而起。
　　俾斯麦紧紧的盯着那几架战机，心里不停的计算着开炮的时机 ，虽然战斗机会被主炮打中的几率实在是小的可怜，但是谁都不敢冒这个险！
　　“3.2.1，可以了！”俾斯麦对林德曼说道。
　　“就是现在！开火”林德曼大声道。
　　舰体一阵摇晃，八门巨炮发出震天动地的巨响。
　　弹丸呼啸，银光破天！
　　俾斯麦的手垂在身侧，拇指和中指下意识的捏在一起，她紧紧的关注着双方的距离，相对速度已经超过了每秒一公里，只要一个分神，炮弹就会穿过机群，形不成有效的伤害。
　　近了，近了！
　　她微微吸了一口气，手指交错，只听见清脆的一声“啪”响指。
　　同一时间那几枚已经突入机群的炮弹瞬间炸开，弹片形成的密集弹幕充斥了其间。
　　“呜——”几架飞机被打的支离破碎，冒着浓烟哀鸣着坠落。
　　效果不是很理想，俾斯麦很快评估了对方的损失情况，但是也没有时间进行第二轮进攻了。
　　“所有防空战位人员！全部就位！！！”
　　早就准备就绪的舰员立刻跑向各自的战位，虽然有人奇怪为什么弹夹内的炮弹又消失了，这种时候也顾不上了——瞬间，敌机近在眼前。
　　“开火！！！”
　　“砰砰砰——咚咚咚——”各种各样的炮声交错在一起。
　　交错的火力划出密密的细线，强有力的支起了一张弹幕网，看似坚不可摧，难以接近。
　　英国人的支援机群除了战斗机，也包含了轰炸机，它们一到之后就立刻投入了战斗——但是没有鲁莽的冲过来，而是先绕了一圈寻找着战机。
　　防空火力最严密的地方就是提尔比茨号，所有飞机，除非是抱着必死的决心去袭击，无一例外的炸弹都是偏离目标——当然，提尔比茨并不是没有被炸到，只是连飞机带炸弹一起撞上去的罢了。
　　驱逐舰的防空火力一直是硬伤，就算是有提尔比茨在——毕竟是一个舰队，仅靠着一条船无法改变什么。
　　所有的轰炸机盘旋了一圈之后，明智的将目标对准了孱弱的驱逐舰和扫雷舰。
　　“舰长，他们朝驱逐舰去了！”
　　“告诉其他单位，开始机动规避！坚持到空军支援到来！”林德曼看着密密麻麻的机群，也没有更好的办法，只能将希望寄托在尽在咫尺的德国空军了。
　　“是！”
　　轰炸机们肆无忌惮将机腹暴露给底下的“小船”，打开弹舱将炸弹一颗颗的投下去，这次的目标是舰队外围的扫雷舰，提尔比茨的105毫米防空炮全力开火，但是收效甚微。
　　“咻——”
　　尖利的啸声划破天宇，在低沉的炮声中这一道声音是如此的明显。
　　“轰——”
　　“扫雷舰被命中了！”瞭望手第一时间报告到。
　　“询问损失情况！”
　　“明白！”
　　还没有等到扫雷舰回话，又是一条驱逐舰被命中，整条船像是一个燃烧的烟柱一样，难以观察。
　　损失源源不断的出现，林德曼的脸色凝重。
　　终于，德国人的机群在第三条船被命中的时候赶到了···仅仅是慢了一分钟而已···“所有人，自由开火！”长机没有任何表情的下了命令。
　　“明白！”飞行员们吼着回答。
　　数十架整齐的BF-109呼啸着掠过舰队上空，饿虎扑羊般一下子冲到了英国人的机群里面，正在攻击航线中，来不及逃离的英国轰炸机在“砰砰砰”的机炮中哀鸣着坠落。
　　喷火战机不甘示弱，也是迎了上去，双方顿时混战成一团，惨烈的空战中，不时有冒着黑烟的飞机坠落，有英国的，也有德国的，双方都是杀红了眼。
　　不过，明显的，轰炸机不能再对战舰们肆意的轰炸了。
　　“防空压力减轻了···”俾斯麦微微松了一口气，在战斗机掩护下，舰队的安全有了一点保障。
　　“暂时应该没有什么事了，但还是不能放松警惕！”林德曼看着外面的情况，凝重道。
　　驱逐舰和扫雷舰多多少少都带着伤，有些甚至还被重创了，只剩下了基本的活动能力。
　　“恩。”
　　对面的英国人大概也是拼上命了，一波又一波的空袭仿佛潮水一般的，无穷无尽的扑了过来，从早上到现在，不过短短三个小时的时间，英国人光是朝提尔比茨这边就已经来了两三次大规模空袭了，而且是前一波空袭刚刚过去没几分钟，后一波次的就来了，车轮战一般的惨烈轰炸，似乎是铁了心要把那几十万大军撤回英国。
　　“林德曼舰长！”弗伦斯堡匆匆走了过来。
　　“弗伦斯堡少校，有什么事吗？”林德曼笑道“哦对了，这次多谢你们空军的支援掩护，否则我们这就要撤退了。”
　　“事实上我就是想说这个，我想我们要先撤退了！”弗伦斯堡说道。
　　“恩？为什么？”
　　“根据气象员的预测，天气马上就要转坏，空军的战机在机场降落难以保证，虽然现在能够抵挡，但是，很容易出现战力缺失的真空期···”
　　“因为海洋潮湿的空气在陆地上会上升,所以陆地上会比海面上更早的形成云雾.按照德国空军机场传回来的情报,现在陆地机场已经开始出现浓云了,这对于飞机的降落是很不利的.而且要命的是我们的战斗机的航程普遍偏短,空战的油耗又是正常飞行的好几倍,所以如果再不撤退的话,就没有办法安全降落了···”
　　林德曼听完弗伦斯堡的解释以后,看看自己的舰队,其实损失也已经非常惨重.之前带来的驱逐舰和扫雷舰要么战沉,要么大破，就连提尔比茨都是有被击中——吃了五六颗炸弹和一条鱼雷,最关键的是如果没有驱逐舰的掩护,哪怕是俾斯麦和提尔比茨两个不科学的操纵,也不可能抵挡得住不惜血本倾巢出动的皇家空军——现在才上午十一点,英国人为了轰炸提尔比茨号就已经出动了近三百架次飞机了,而且一次比一次更猛烈···“林德曼，要不我们先撤吧。”俾斯麦说道“如果我们没有空军的掩护，舰队是撑不了多久的，而且提尔比茨的情况也需要暂时的抢修一下······”
　　“好吧。”林德曼下定了决心“我们撤退！”
　　ps：不好意思，本来早就应该发上来的，发生了一些事，差点被气疯了，所以结尾一直拖到现在···大家晚安呐。
　　推荐点娘上的一本书那年那兔写的（军工强国）， 《甲午之最强军工》！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百六十一章：三军联合
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“拉姆齐将军，首相来电！”
　　位于多佛的英国海军基地中。
　　因为前一天晚上的撤退行动失败，刚从敦刻尔克海滩上前线司令部赶回来的撤退总指挥拉姆齐正在紧急给各个军种个联络官开会，正开到一半的生活，相互磋商的会议室被突兀的打开，一位少校军官快步走了进来，他来到前面的拉姆齐海军中将的身边，俯下身低声道。
　　“现在？”
　　“是的，首相说现在。”
　　“好的，我知道了。”拉姆齐点点头道。
　　紧接着他站起身对着下面一众海陆空三军的军官说道“现在我需要去接一个电话，休会十分钟，所以你们先讨论一下接下我们该怎么办，休会！”
　　原本休会之后都会有人伸个懒腰，笑着说几句话，放松一下气氛，但是这次，即使拉姆齐中将走出了很远，整个会议室还是死一样的寂静——没有人有心情去说什么，所有人都是紧紧盯着一边的地图，飞快的想着方案，特别是陆军的联络官，更是脸色凝重的可怕。
　　拉姆齐走出会议室后立刻放慢了脚步，他的脸色也不好看，这时候首相来电必然是来询问发电机计划的，然而问题是这个行动并没有什么进展，甚至第一阶段就失败了···他需要一点时间去想想该怎么对首相说。
　　他有点后悔自己为什么会是多佛海军基地的长官了，因为敦刻尔克离这里近，理所当然的这个撤退任务就落到了自己的头上，这种任务完成的好了那是最好，失败的话自己的路也走到头了——数十万军队的生死存亡，谁都没有能力来担责，他很清楚，如果撤退失败，没准这个罪责就会被推卸到自己身上······想着想着，办公室就到了，他望着那个搁起的电话机，无奈的接了起来。
　　“首相先生，您好。”
　　“拉姆齐，现在的情况怎么样了？”话筒那边传来了一个熟悉的声音，他能够想象出丘吉尔现在一手拿着雪茄，一手给自己打电话的场景了。
　　果然一开始就是这个啊，拉姆齐叹了口气“首相先生，即使这个消息非常不好，我还是要很遗憾的告诉您，昨天晚上我们的行动失败了。”
　　“什么？”丘吉尔在话筒里震惊到，然后拉姆齐听到椅子吱嘎噶的声音，应该是首相先生的身躯在椅子上转换了一下位置吧······“怎么失败了？”随即，一声质问就传了过来。
　　“事实上，刚开始我们是很顺利的，我们的船队从多佛基地出航，趁着夜色一直······”拉姆齐斟酌了一下准备对丘吉尔首相说一段漫长的，婉转的说辞，但是首相明显不吃这一套。
　　“我不需要听前面的，我只要知道，你，为什么失败了。”
　　“额······”拉姆齐噎了一下“首相先生，因为在航渡的时候突然之间出现了那条俾斯麦的姊妹舰，猝不及防之下，我们的护航舰队损失惨重，所以只能撤退了，运输船队也被打散，当天并没有船只到达敦刻尔克······”
　　“俾斯麦的姊妹舰？”丘吉尔的声音一下提了起来，对于那条魔鬼般的战舰，只要是海军的人就会印象深刻，丘吉尔本来就是海军出身，所以被楞了一下。
　　“是的！就是那条俾斯麦的姊妹舰提尔比茨号，我们得到的情报是她在波罗的海海域海试，但是事实上，她突然就出现在敦刻尔克附近，我们谁都没有预料到！”
　　“据我所知，空军在敦刻尔克附近靠近德国人的那边空投了一条水雷带，他们的是怎么过来的？！”
　　“首相，我想说的是，空军的人玩忽职守，根据前方的编队指挥传来的情报， 提尔比茨号没有任何损伤的出入了水雷阵，甚至还在应该是雷区的地方跑了全速，我的部下怀疑，空军根本没有对那片区域空投水雷！”
　　“有这样的事？”
　　“是的，所有军舰上的人都能够作证，民船上的人也可以。”
　　“好的，我知道了。”丘吉尔说道“这件事我接下来会让人调查的，但是现在首要的情况是，发电机计划！”
　　“首相先生，发电机计划一开始我就到了敦刻尔克的滩头阵地进行了指挥，前线的情况虽然很不乐观，但也不是无法挽救······”
　　“哦？你详细说一下。”
　　“前几天，德国人的装甲部队突然之间停止了前进，趁着这个时间，我们抓紧时间修筑了工事，现在敦刻尔克的外围已经有一大圈的防御作业到我回来这天为止，德国人的并没有取得有效进展，我们还能够撑几天。”
　　“现在外围的军队是法国人吧。”
　　“是的，我让法国人对抵挡德国人的进攻了，会优先让我们的士兵回家的。”拉姆齐汇报到。
　　“恩，没有问题，这本来就是他们的国家，让他们断后没有什么问题。”丘吉尔在电话那边点点头说道。
　　“现在主要是我们的头顶上经常有德国人的空军在轰炸，我已经要求空军加大了战斗机的起飞次数，相信会对德国人的斯图卡造成影响的。”
　　“海军方面你准备怎么做？那条提尔比茨。”
　　“我相信提尔比茨是来拦截我们的运输船队的，但是这个问题不大，虽然我们没有能和提尔比茨相抗衡的主力舰队，不过空军已经派出了大规模的空中行动，轰炸机对德国舰队造成了巨大伤害，已经击沉了一条驱逐舰和两条扫雷舰，他们暂时撤退了。”
　　“撤退了？”
　　“是的，撤退了。”
　　“那接下了来你怎么办？”
　　“我马上就会回到敦刻尔克继续坐镇指挥，撤退行动仍将展开，今天晚上的第二波次行动已经在准备的了。”拉姆齐保证到“明天我保证第一批人员会回来。”
　　“很好。”丘吉尔说道“我期待着你的好消息。”
　　“对了，虽然你前面说的不是好消息，但我的确有一个好消息告诉你，无论如何在海上方面坚持到29号，到了29号，海外的战列舰就能赶回三四条，六月一号的时候，胡德也会出来了！”
　　“胡德？！”
　　“是的，我和船厂沟通了，虽然有些地方没有彻底完成，但是完成作战任务没有任何问题，到时她会立刻到敦刻尔克来，你不用担心提尔比茨号，但是前提是坚持住！海上交通绝对不能断开！”
　　“我知道！29号之前，我保证不会有问题的。 ”拉姆齐自信道，现在已经是27号上午，距离时间点不足二十四个小时。
　　“很好，拉姆齐将军祝你好运。”丘吉尔说道。
　　“哦对了，千万小心德国人的夜袭。”
　　“是。”
　　“先这样吧。”
　　挂了电话的拉姆齐有些心虚的抹了抹额头，因为他没有说自己的有两三条驱逐因为碰自己的水雷而沉没了，全部把责任推给了空军······“告诉他们，继续开会！”
　　“是！”
　　在提尔比茨带领着舰队撤退的时候，英国人的战机也明智的没有追击，他们的目标并不是要将提尔比茨击沉，只要将这个怪兽拦在敦刻尔克的外面就行了。况且德国空军也不是吃素的，与其将宝贵的空军战力在这里和德国空军拼消耗，不如将他们投入到敦刻尔克上空夺取制空权好了。
　　所以，最后一波的攻击结束之后，提尔比茨顺利的撤回了位于荷兰西南部泽兰省的首府米德尔堡——这里先前就被德国陆军占领成为了一个前进基地。
　　不过提尔比茨并没有靠泊到港口，而是直接锚泊到了附近的锚地——这样以便于快速在有情况的时候做出机动反应，也算是为了安全。毕竟谁也说不准，会不会有偷袭什么的发生，就算有任务也会出港的快一点。
　　锚泊完毕之后舰员们开始紧急的对舰体进行检查，各种损失情况统计，零部件的替换和修理也同时展开——提尔比茨的舰体被两架飞机袭击，损伤也是不小，至少舰体上火烧的痕迹是触目惊心。
　　林德曼本来想要表达一下关心，不过这时候他们的指挥人员也非常忙碌，各种的战况统计和预测，以及对于接下来行动的讨论，和各军种之间的协调工作让他忙的团团转——先前的时候，吕特晏斯在柏林已经联系了陆军总部，马上就会有陆军人员在米德尔堡上船，展开第一次真正意义上的海陆空三军联合会议。
　　“算了算了，你去忙吧，提子我会照顾的！”俾斯麦看了眼为难的林德曼和委屈嘟嘴的提尔比茨笑道。
　　“那就麻烦你了，俾斯麦。”林德曼立刻笑道“我这就去会议室布置了，提子，到时候我来看你。”
　　“恩，姐姐，我们回房间吧，我好疼”提子泪汪汪点点头，一回到锚地，她就开始了卖萌的攻势，惹得俾斯麦好不心疼。
　　“没事没事，你只是外伤，习惯就好了。”俾斯麦安慰道“姐姐身上的伤可严重多了呢，没事的，疼一下就过去了。”
　　“我们回房间，等会我给你好好检查一下，哪里坏掉了~”俾斯麦坏笑着摸摸提子的粉色长发，笑道。
　　不知道为什么，林德曼感觉俾斯麦这个笑的好邪恶，大概是错觉吧······“俾斯麦，你记得等会和提子到会议室里来，估计有你们的事。”走之前他嘱咐道。
　　“没问题，没问题！”
　　林德曼一走，俾斯麦立刻拉起提子的手。
　　“走，我们回去。”
　　开始做全身检查！（大雾）
　　5月27日夜，米德尔堡附近海面，一队鱼雷艇开近了提尔比茨号，一群军官从鱼雷艇的甲板上爬上了正在临时抢修和补充弹药的大号仓鼠的本体。很快的，提尔比茨号的会议室里，几名军官推门走了进来。
　　“德国海军第一鱼雷艇支队（第二鱼雷艇支队）指挥官库特·施特姆上校（鲁道夫·彼德森上校），前来报道！”一对干脆利落的军礼。
　　“德国陆军联络组组长哈索·冯·曼陀菲尔上校，带领协调组前来报道！”这位也是一个军礼，而在门外，陆军这位带来的人正在忙忙碌碌的朝提尔比茨的作战室里搬着地图、电台等东西......
　　“欢迎你们！”林德曼带头，其他所有人一起站起来朝着三名上校还了一个军礼。
　　“我是提尔比茨号的舰长，敦刻尔克临时前方指挥部指挥官林德曼上校。这次海陆空三军联合行动，我们有共同的敌人，一定要给英法联军他们一点颜色看看！”
　　一番客套和自我介绍之后，他们开始了正式的会议。
　　望着下边一大堆精兵强将，不少人的军衔都不比他低，林德曼要说不紧张是不可能的，但是...
　　“...能够和大家共同参加这么一场足以载入史册的伟大行动，这是我们共同的荣耀！！相信大家都和我一样激动，所以现在我们要好好的计划一下，怎么样给对面的英法联军一个沉痛的教训！！”
　　俾斯麦感觉林德曼的声音好像有点不正常，她和提子都在台下掩嘴偷笑。
　　于是作战会议就这么开始了...
　　陆军协调组的曼陀菲尔上校先站起来敬了个礼，同时他身后的几名陆军参谋掏出一份地图，曼陀菲尔一边看着手下打开地图，一边说道：“我们陆军先通报一下情况吧。现在我军43个师把联军40个师包围在了弗兰德斯地区。前几天我们陆军一度停止进攻，虽然不知道上层那些人是怎么想的，但是我们当时的情况确实并不是很好。英法联军的飞机很麻烦，而且前一段时间我们突破的速度太快了，后方的安全不是很稳，步坦脱节不说，坦克损失达到50%，弹药补给也不很充足，而且作战指挥体系当时也没有理顺。”
　　“不过这两天时间，我们还是争取时间抢修了一部分坦克，同时也积累了一点补给，和后面的联系和防御也初步稳固了，现在已经可以重新开始进攻了！现在...”
　　他朝着被打开的地图上面开始指指点点，“英法联军事实上控制着从敦刻尔克以西10公里的格拉沃利那到敦刻尔克以东15公里多的尼乌波特之间近三十公里宽的海岸线，虽然在我军的火炮封锁下目前其他地方都没有办法组织船舶靠岸，现在只有敦刻尔克周围这几公里的范围可以撤退，而且敦刻尔克右翼，也就是东面，比利时军队今天刚刚投降，现在估计在集体缴枪和签署投降文件吧。”
　　说到这里，曼陀菲尔端起水壶喝了一口水润润嗓子，继续说道：“但是，这一带的水网沼泽地形极其恶心，而且最讨厌的是两边死守的法国16集团军，还有现在还拖在敦刻尔克后边四五十公里的朗斯-里尔一线接应内地其他英法联军撤离和作为后卫的法国第一军！法国人不知道发了什么神经，保卫自己的国家就没什么意志，现在掩护英国人撤离就打的寸土不让...（法军断后部队指挥官）法尔加德这混蛋，要是落到我们手里一定要他好看！”
　　上校恶狠狠的啐了一口。（PS:历史上拼死掩护英国人撤离的法尔加德中将和麾下四万断后部队一起被英国人抛弃在了敦刻尔克滩头，不过被俘以后德国人并没有给他“好看”，没过几个月就被释放了。但是讽刺的是，盟军打回法国以后，没被德军怎么样的法尔加德居然被忘恩负义的盟军给清算了......）
　　一圈军人围在地图前看了起来----虽然说不是自己军种的地图，但是大家都是职业军官，至少看的明白个大概。没过多久，林德曼就抬起头来问道：“陆军的意思是从投降的比利时人的这个方向主攻么？”
　　“是的。”曼陀菲尔点了点头，“感谢你们前几天送来的那个护航队的补给品，我们这边恢复了一些战斗力。这里目前属于B集团军群赖歇瑙将军的第六集团军。另外，在对面的方向...”
　　他手上的教鞭指了指敦刻尔克正南方的卡塞勒镇。
　　“这里是A集团军群古德里安装甲军的主攻点，虽然前几天高层下令暂时停止进攻，但是实际上进攻一直没有停过----而且这两天A集团军群的后续部队也已经赶到了...”
　　曼陀菲尔把教鞭一收：“如果可以的话，能够掩护他们从另一个方向攻破英法联军背面的防线也可以。古德里安那边的联系方式我也有，所以这个协调没有问题。”
　　“恩，这个没问题。虽然你们陆军的炮击坐标应该和我们不一样，但是你找...传令官俾斯麦女士吧。她可是顶级炮术专家。”林德曼想了想，炮术什么的...最终还是决定把俾斯麦给卖了。
　　虽然话一出口就感觉后边俾斯麦的眼神变了......开玩笑，这是让自己上前台的节奏啊！
　　她狠狠的瞪了一眼一脸无辜的林德曼。
　　“俾斯麦女士？”曼陀菲尔看着俾斯麦，楞了。
　　“没错，你把地图给她以后，炮击什么的交给她吧。”
　　为了家养的仓鼠，林德曼只能硬着头皮牺牲俾斯麦和牺牲自己了。
　　“您好，我就是俾斯麦···”俾斯麦硬着头皮站了起来，她心里清楚，如果自己不出来，估计就要提尔比茨上了，好吧，为了妹妹，她上了！
　　Ps：5000字！！！两章的分量！！！求月票！！！么么哒
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百六十二章：受挫
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　27号晚十点，德国陆军B集团军群第六集团军司令官赖歇瑙上将正带着大军焦急的赶路。 这时候虽然比利时人已经投降，但是投降之前这里的桥梁和道路就已经在战火中化为一片废墟，就算没有在战火中摧毁，也被比利时人在最后一刻炸毁——给德国人添堵他们还是很乐意见到的。
　　这就造成了一个悲剧的事实···在这片平均一公里就有好几条河沟的地区，大军只能等待着工兵部队一点一点的修桥，然后一点一点的推进了。
　　更何况，投降的只是军队的主体，还总有几个打死也不愿意投降的比利时散兵游勇拿着枪躲在暗处，各种打冷枪，所有德军还得不时的派出部队清剿，甚至有些人打冷枪打的需要动用坦克去收拾......这样的情况下更是拖延了推进速度。
　　上将先生在汽车上看了看战术地图，发现自己的速度真的慢的可怜，他指了指自己所在的位置，对身边的参谋说道。
　　“我们现在才刚刚过克雷科特，离敦刻尔克还有70公里...这样可不行！传令兵！叫工兵再快点！另外叫后边的人也别闲着，多准备几个过河点！！另外让步兵准备泅渡，这些小河沟尽量先让步兵泅渡过去，先占领了再说！！.....”
　　到最后，心急如焚的上将先生甚至到了最前线亲自督促着工兵架桥，他不听的看着表，心急如焚......
　　“报告！紧急军情！！”正当赖歇瑙心急如焚的时候，一名通信兵急忙跑了过来，递上来一份电报。憋着一肚子火的赖歇瑙伸手扯过来看了不到半分钟，就气的当场把电报撕了个粉碎：
　　“混蛋！告诉前面的指挥官，打不下了就不用回来了！”
　　“是！”
　　通信兵敬了个礼，又匆匆离开。
　　“将军。怎么了？”参谋长在一旁问道。
　　“...先头部队报告发现英国第三步兵师先头部队，不仅没有歼灭，还被他们占住了利斯河北岸打了回来...？混蛋！！.......”
　　河岸边的黑夜里，传来了赖歇瑙暴跳如雷的骂声......
　　几乎是同一时间，直线距离80公里外的贝尔格镇，古德里安正冲着手下大发雷霆...
　　“怎么回事？！为什么不打了？！”
　　脾气火爆的古德里安朝着手下一个团长破口大骂道：“你要知道你带的是大德意志团！以大德意志命名的团是什么意思你知道吗？！大德意志团的战斗力等于其他国防军一个师！！打成这样你对得起你的荣誉袖标吗？！...如果你说不出来个为什么的话，我现在就毙了你！免得丢了这个番号的脸！”
　　“军长..我们实在是没办法进攻，这里是运河区加古堡区，一排三个古堡，过去还是城市圈...我们的坦克和火炮打在上面根本打不穿，这见鬼的天气轰炸机又出动不了...顶着古堡的火力强渡运河完全是送死啊...”
　　那名一身灰头土脸，胳膊上还吊着绷带的团长带着不甘心，咬牙切齿的朝自己的顶头上司解释道：“...而且不止是这个，现在我们的弹药不够，兵力也不够了，现在我们只有半个基数的弹药，三个营现在能够动起来的只剩两个连了......军长，我也想打进去啊...只是这个鬼地方...对面实在是占据了有利的位置，真是无能为力......伤亡已经很惨重了”
　　说到这里，那名德国少将也是红了眼睛，毕竟死伤的都是他的手下......
　　古德里安沉默了，他知道他的部下说的是事实...当初为了闪电战的突击效果最大化，他明明知道脱节，但是也只能咬着牙关拼命的冲，根本没有时间等待后续部队----如果他停下来的话，对面的英法联军就有时间组织防御。
　　事实上元首之前停止进攻的命令他是没打算执行的，而且更不要说他的手下还有“小胡子卫队”那个可以完全无视这道命令的党卫军异类。
　　但是...即使他默许手下们继续进攻，甚至于即使现在重新恢复了进攻，可是失去了先机不说，损失惨重的部队也已经确实没有办法继续进攻了啊！
　　无论是20步兵师，大德意志团，还是阿道夫·希特勒近卫旗队，打到这个份上都已经伤亡极其惨重了...而且根据情报，英法联军越来越集中，之后的防御只怕会越来越难啃...
　　虽然这里到敦刻尔克只有5公里了，但是这种运河加古堡的地形，这种兵力密度，这种连法国人都开始咬牙死守的困兽之斗......而且最关键的是,虽然上头说的是后边的摩托化步兵很快就能赶到，但是古德里安自己打的仗，自己心里很清楚，现在他们整个部队的后方都是毫无防御着的（虽然历史上法国军队因为种种原因，计划对德军发动的反击总是无疾而终），而且距离太远，那些部队一个礼拜能够到就算不错了......
　　“...算了，先让你们的部队休息下，我看看那边布鲁克凯尔克的第一装甲师他们打的怎么样再说...”
　　古德里安叹了口气，挥挥手让部下先走了。
　　看着筋疲力竭，损失惨重的部下，再看看弹痕累累，横尸遍地却仍然屹立不倒的镇，祸不单行的古德里安没过多久又接到另一边的第一装甲师也在布鲁克凯尔克面前伤亡惨重的消息，古德里安不禁心里一阵怄火......
　　而在他俩中间，法国第一军的两个师正顶着两边德军两个军的强大压力，拼死保护着中间二十公里范围内的几条公路的通行安全，但是，他们却不知道，在英国人的默契下，以蒙哥马利的第三步兵师为首，英国远征军拖在后方整整五个师的兵力，已经开着汽车奔驰在抛弃盟友，自行逃命的路上了（英国第二军军长布鲁克评价蒙哥马利是：可怜的盟友，居然不知道他们怀里抱着的是一条毒蛇）......
　　与此同时，敦刻尔克滩头东堤区域，由于港口设施已经被炸成一片废墟，现在滩头装载调度最高指挥官坦南特上校正在指挥部下，把拆了轮胎的汽车推到海里，然后丢进沙石，最后在车厢顶上钉上木板，做成临时栈桥。而那些先后到达滩头的英国陆军部队在以杰克·克劳斯汤海军中校为首的撤退协调组的协调下，井然有序的接下更早之前到达滩头阵地的防务，然后目送之前守卫滩头的先来的部队排着整齐的队形走上栈桥，搭上各种各样过来抢运人员的小艇，最后在外海转运到运输船甚至驱逐舰上面返回英国...
　　海滩上刮起了翻卷的西风，压在天空的黑云为英法联军提供了一层天然的伪装。排队等待撤离的英法联军们的烟卷，在黑夜里仿佛萤火虫一样点起了星星点点的灯光...而在另一边，敦刻尔克港的灯塔在漆黑如墨的夜色里，仍然闪耀着希望的光芒，给海上的接踵摩肩英国船队显示着航向...更远的城区里，之前被炸毁的炼油厂燃烧的滚滚浓烟遮蔽了整个海滩的上空，为这些自由世界的火种们铺开了一层黑色的掩藏...远方的海面上时不时的传来几声巨响，那是德国空军的夜航轰炸机找不到地方像没头苍蝇一样的慌张...海滩上刚刚爬上岸的拉姆齐中将看着几名士兵很有秩序的将两副担架抬上载运自己上来的划艇，然后划艇上的水兵们便将这生还的希望载向远方...
　　“现在怎么样了？”正在东堤上忙着安排抢运的坦南特上校的身后，传来了一个他非常熟悉的声音。
　　“中将阁下回来了啊！”坦南特连忙一个转身敬礼，嘴里的汇报一点都没停：“很顺利！那条恶魔战舰被打跑以后，一直到现在都没受什么阻碍。而且我拼凑了几门他们拖回来的高射炮，组织了两个高炮阵地，加上上帝保佑，这个天气的效果...瞧那边！”坦南特指向远方，那边隐隐约约传来了似乎是什么东西爆炸的声音：“下午和晚上德国人来了几次轰炸，但是都没炸对地方。外围的德国佬基本上在城市边缘区也被顶住了...从下午三点我们修好临时栈桥以后，到现在已经撤离了一万多人了...现在我正在组织修更多的栈桥，可以同时让更多的人上船回家。”
　　“不错！”拉姆齐中将露出了微笑，点了点头。“另外上头告诉我们一个好消息，只要我们顶过24小时，就会有三四条战列舰过来增援！所以我们一定要坚持24小时，也就是坚持到29号零点！能做到吗？”
　　“没有问题！！今天戈特上将已经评估过了，我们后边还有五个师的部队能够过来接管阵地，而且这里有城市圈和历史上的古堡带！那些古堡甚至可以顶住俯冲轰炸机！！而且这个天气...德国人要想24小时打下这里是绝对不可能的！”
　　“那就好！那我们就赢定了！！”看着部下给自己报告的都是振奋人心的好消息，拉姆齐中将一握拳头：“上帝保佑国王！我们一定能够成功的把大伙都带出去！！”
　　......吗？
　　“第三鱼雷艇中队紧急呼叫！！发现提尔比茨号战列舰和鱼雷艇从尼乌波特那边，我们今天下午临时铺设的水雷带那里杀出来了！！他们现在伤亡惨重，说会拼死拖住那个可怕的恶魔，要我们提前做好准备......”正在两个人在东堤上兴高采烈的时候，跟着拉姆齐上岸的电报员一脸焦急的跑了过来，一开口就是一个噩耗......
　　西风吹过，两个之前还兴高采烈的人瞬间目瞪口呆......
　　ps：历史上小胡子对突然停止进攻的那个命令争议很大，但实际上，真的是很有可能因为后来推进的阻力太大，不得不停下来休整···具体情况@大姐头，666
　　求月票
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百六十三张：炮火支援
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　尼乌波特，比利时西部港口城市，同时也是英法联军敦刻尔克滩头阵地的最东端。 英国第三步兵师14000官兵带着16门4.2英寸重迫击炮，72门25磅野战炮，48门2磅反坦克炮，54门博福斯高射炮的强大火力，凭借着深达5米的伊瑟河，以及人为打开水闸放出洪水的运河，还有纵横交错宛如迷宫的各条沟渠，牢牢钉死在这个据点，控制着周围方圆5公里的地区。
　　德军的部队死命的想冲过来，但是又被凶横的火力一次次的打了回去，死伤惨重。
　　双方隔着一条河流开始艰难的攻防——英国人占有明显的优势。
　　“这鬼地方太难打了！”
　　在又一次强攻无果后，看到自己的手下灰头土脸的回来，德国国防军第十八集团军司令官屈希勒尔上将气得把望远镜丢在一边，一屁股坐在了战壕里的一个弹药箱上。
　　“这里是洼地，还被洪水浸泡过，土地太软了，我们现在重炮拖不上来，所以那些建筑群不好对付啊...”十八集团军参谋长看着后边的炮兵阵地，叹了口气道。
　　由于闪电战对作战速度的要求，以及地形的限制，连重炮里面最轻的150步兵炮都没办法拖上来，整个集团军包括坦克炮在内，都只有一些轻型火炮，攻坚能力很成问题。
　　而且...天气的因素也更加的不利于德国人，天空的云层越来越厚。
　　“这该死的鬼天气，云层压得这么低，斯图卡没有办法精确轰炸，JU88高空轰炸的话，别看它声势吓人，实际上都是瞎丢！他们丢炸弹的时候我们的人还得站远点...搞不好炸到自己人，真是的！”
　　炮兵出身又久历戎行的屈希勒尔上将，对于火力支援很是熟悉，所以也很清楚问题出在哪里。
　　“看看那些个古堡，这个东西肯定不像表面那么简单，下面必然会有地下室，英国人可以躲在加固的地下室或者掩体里，我们轰炸完全没有目标，对他们的杀伤很小。 而且我们的人还得离远一点别给自己的飞机炸到了，但是我们要是离的远的话，等我们轰炸一完他们就上阵地了，更不要说那些地下室早就给他们改成了地堡，可是我们现在就是缺乏重炮...可恶......”上将不甘心的叹了口气，一拳头砸在战壕的墙壁上。
　　然而这个时候，正当陆军部队为了这些碍事的堡垒头痛的时候，北方海域的天空中突然就亮了起来，引得大家都望向了那边。
　　只见天空中闪现出先是几个明亮的“灯泡”，将一大片周围的区域照的恍如白昼，在距离十几二十公里都看的十分清楚，然后远方的海面上传来一阵阵炮火的闪光，隔了好一会以后，似乎还传来了隐隐约约的机关炮扫射和火炮炮击的声音。
　　那种沉闷的声音···必然是重炮啊。
　　“要是我们也有那样的炮就好了。”上将先生谈了口气，提尔比茨的380口径舰炮，轻而易举的就能穿透这些碍事的东西吧。
　　“是海军的人和英国海军打起来了啊...嗯？！”参谋长开始只是感叹了一句，但是，突然他好像就想起来了什么...
　　“将军，集团军群今天不是说，海军的提尔比茨号战列舰今天晚上会在这一带活动，说如果我们需要火力支援的话可以呼叫他们...您看要不要呼叫一下？”
　　“呼叫海军？”
　　屈希勒尔上将拧着眉头想了想：“海军他们的东西我多少也算知道一点，但是步炮关键是协同...要是只是说炸平的话，一个顽强点的阵地哪怕真的炸平也会继续抵抗下去的！”
　　“...但是我们现在也没有别的办法了啊...好歹也是一个火力支援呢，再说上面也有总部派去的联络组，应该可以协调一下吧？”
　　参谋长在一旁建议道。
　　屈希勒尔上将没有做声，现在的局势貌似也没有别的选择了吧。
　　他叼着香烟转了两圈，等到香烟已经差不多快要烧到鼻子上了，才深深吸了一口烟，然后在战壕的墙壁上按掉了烟头：“行吧，那就试一试。嗯...这样，你去炮兵指挥所...算了我是炮兵出身的，我亲自去协调火力！你留这里主持一下，另外，要下边准备一下，半个小时以后进攻，主攻点...北边河口那里！火力到时候好协调一些...”
　　屈希勒尔上将一边下着命令一边朝外走去，等到跳上指挥车以后，还伸出头来下着命令：“把集团军直属工兵团也给我调过去！我叫海军炮击的时候他们去负责架浮桥...”
　　指挥车很快发动了起来，绝尘而去......
　　波涛汹涌的海面上，提尔比茨号战列舰的舰桥里正在有条不紊的忙碌着。
　　虽然德国舰队在白天的行动中遭到了打击，损失也是很大，甚至于连旗舰提尔比茨号也是有损伤，但这种关键的时候，作战任务紧张的情况下，就算是受伤也不能下前线，所有的目标都只有一个——阻止英国人的撤退！
　　上面很快给了提尔比茨号新的命令——和鱼雷艇部队一起参加夜袭行动，打击敦刻尔克的运输船队。
　　主力···自然是提尔比茨了。
　　可是废宅提子表示自己好累，好想回港···这种情况下，林德曼只好开始安慰眼泪汪汪的提尔比茨，笑着揉了揉脑袋，柔声的拜托着她坚持一下。
　　提子虽然很不想动了，长时间的作战让她疲惫不堪，不过看到林德曼这幅“模样”，想到自家姐姐说要听舰长的话，还是不情愿的点了点头——当然了，林德曼必须有代价啊，比方说回港带她出去玩什么的······俾斯麦先是笑着靠在门口看他们两个人的互动，然后轻轻带上了门，留给他们两个空间，自己则朝着火控室走了过去。
　　晚上还有一场战斗呢，先准备吧。
　　不过，怎么有着吾家有女初长成的感觉？
　　她笑着摇摇头，看到提子和林德曼的互动，自己有点，不对，应该是很想吕特晏斯了呢。
　　不知道舰长现在在做什么···应该在海军部忙碌吧。
　　很快，林德曼搞定了提尔比茨，夜袭行动开始了。
　　作战指挥室里，林德曼、曼陀菲尔、弗伦斯堡三个人分别代表三大军种凑在地图上乱涂乱画，同时还和托普说着些什么；那边穿得和个老水兵差不多的托普面无表情只是点了点头，然后叼起一根烟，朝着一间挂着“副炮指挥仪舱”的招牌的房子走了过去；在另一张桌子上和莫德士一起根据雷达兵报告的情况标绘着大概是空情图还是什么的图纸；俾斯麦没有在指挥舱，正把两只手撑在主炮指挥仪操作位的靠背上，听着旁边提尔比茨的枪炮长和拿着陆军地图的陆军炮术协调官在讲解着什么----炮术协调官的后面站着一名陆军的通信兵，正在找地方想把电台的天线伸出去。
　　而在舰桥的外面，迎着英吉利海峡的西风、海浪和雨滴，身上披着全（g）身（shu）雨（dou）衣（peng），腰上捆着安全绳，一边瘪着嘴一边发牢骚的一只小仓鼠，正在抓着装上遮光板的探照灯照着岸边的礁石和水雷，给后面跟着的鱼雷艇开路----林德曼说要我去给陆军引导炮击，结果扫雷开路什么的就...为此，林德曼被迫丧权辱国的签订了一系列割地赔款请客吃饭什么的不平等条约......
　　不过好在英国人也就是趁下午的时候仓促布了一点水雷，而且还不敢太靠近德占区（怕被打），同时也不敢太靠近自己的运输队（怕误伤&怕提子的射程），所以靠近岸边的地方没有太多的水雷，很快的就扫出来一条安全通道了。
　　只不过...虽然探照灯上装了遮光板以防暴露目标，同时陆军那边也在打的热火朝天，空军也冒着恶劣天气夜航的危险，组织一些精锐飞行员隔三差五的袭扰一下，但是似乎还是被发现了么？嗯...现在前面12公里的地方就出现了四条英国鱼雷艇，在恶劣的海况下歪歪扭扭的朝我们开了过来...
　　“托普，英国人的鱼雷艇来了，150主炮发射照明弹！105使用HE碰炸引信！FLAK36准备中距离拦截！掩护鱼雷艇冲过去！！”坐在指挥室里的林德曼打开了话筒盖子，朝着副炮指挥舱里的托普下达作战命令。话筒里很快传来一声不带感情的：“我知道该怎么做！！”然后随着话筒里传来的盖上盖子的一声“哐啷！”，舷窗外面就闪耀起了火炮射击的火光。
　　“嘴巴上面闹的一副生人勿进的样子，执行命令倒是做的蛮熟练的嘛。”林德曼笑了笑，继续趴在海图桌上和其他两位讨论了起来...
　　而在提尔比茨号的后面，德国鱼雷艇们看到前方传来的灯光信号，纷纷像嗅到了猎物的鲨鱼一般，打开了鱼雷管的盖子，开足了马力朝着前方暴露在照明弹下可怜的英国鱼雷艇冲了过去。德国鱼雷艇的航海性能，火力甚至防御力都强于英国的鱼雷艇，而且还是敌明我暗，又有战列舰炮火掩护的情况下，而且还是八条打四条...
　　短短几分钟后，在主炮指挥仪的潜望镜里看到劈波斩浪，仿佛饿狼一般的德国鱼雷艇，以及在风雨中瑟瑟发抖的英国鱼雷艇（滑行快艇的航海性能不抗大风大浪，而且不能开高速，所以那个航向确实“瑟瑟发抖”），俾斯麦不禁在心里默默的画了个十字。
　　“可怜的孩子，上帝保佑你们，安息吧，阿门......”
　　就在这时，话筒里传来了林德曼的声音:
　　“大家，注意了，十八集团军发来了炮击协助需求。请把电台打开，频率XXXX.XX......”
　　俾斯麦和提子的枪炮长，以及陆军协调官三个人对视了一眼，“看来马上就有事做了。”
　　ps：不知道算不算断更，哈哈哈，求个月票啥的
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百六十四章：进攻
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　尼乌波特港口区位于城市的东北部，南边紧靠着市区，而在港口区以北2公里左右就是波涛汹涌的英吉利海峡。 由于之前已经开闸放水和炸毁了河堤，港区以北的伊瑟河下游出海口处的水面从原来的不到100米宽扩大到了两百多米，但这不是最难受的，让德国人感到最恶心的是，周围的土地也因为被水浸泡成了一大片烂泥塘，这对要求高速机动的战车来讲，简直是噩梦！
　　对于时不时就陷下去一辆战车的情况，不明真相的吃瓜德军表示无比酸爽···目前德军能够有效调动部队，以及可以临时架桥的地方，只有港口区到城区这一段，东西长600米，南北长1000米，宽度由于两侧的码头设施限制着，因此仍然保持着一百米宽度左右，但是水深流急的的一个L字型河曲段。而且在这个L字型的底边，尼乌波特城里的英法联军集中了一批火力，包括25磅野战炮，2磅反坦克炮，40MM博福斯高炮以及轻重机枪，仗着沿河都是坚固的仓库区以及错综复杂的城区，疯狂的封锁着周围包括港口区和农田在内好几公里的一大片开阔地区。
　　白天德军曾经想凭借着步坦结合战术冲过这片开阔地带，但是在英国人的严密防守下，伤亡惨重，不得不后退，静待时机一直等到暮色四合的时候，他们才再次展开行动。
　　在夜色下，借助着炮弹的弹坑、港区和附近村镇的残存建筑物，以及小河沟的掩护，越来越多的德军隐蔽的摸过了这片危险的开阔地，进入了伊瑟河边简易的出发阵地。
　　但是从他们被泥水浸湿的裤子和散发着硝烟味道的军服，以及一到阵地就放下武器，要么抓起军帽给自己扇风，要么就拧开水壶大口大口的喝着水来看，这些士兵已经在泥泞的沼泽里走得疲惫不堪----要知道，他们还扛着沉重的弹药箱、重武器、或者是各种稀奇古怪，脑洞大开的渡河工具，穿过这片几百米的泥沼的确不是一件轻松地事情···在他们的背后，则是推着小车的工兵们——为了不发出声音，这些泥泞里沉重的小车都是他们在用手推着，拉着，一点点“挪”向河边的。
　　这些车辆上面，摆放着各种各样之前赶做出来的，各种临时架桥工具和构件：临时钉好的尺寸一致的木板、捆扎结实的装满沙石的沙袋、长度整齐划一的木桩、带各种快速卡榫的制式铁制三脚架、用来钉紧木头的双头钉。
　　和士兵们一样穿着，一身泥泞的屈希勒尔上将带着几名将军，一个参谋组和几名通信员，亲自跟着部队来到了河岸边。他们小心翼翼的在河岸边的废墟里转了一圈以后，偷偷的找了一个隐蔽的地方猫了下来----伸手不见十指的夜里，稍微有点动静都有可能吸引来一梭子机枪！
　　在一个确定不会被对岸看到光亮的角落里，一行人放下了电台，取出了图纸，打开了炮兵观瞄潜望镜，点亮了行军灯。
　　勤务兵不放心的在他们头顶上撑起了一件衣服，然后上将先生和参谋们就在这个小小的“作战指挥中心”商讨起来。
　　屈希勒尔在地图上看了看标注，朝着几名手下说道：“我们现在在海岸线和尼乌波特的中间，所以你去呼叫一下提尔比茨号战列舰，看看能不能确定他们的位置----我不希望他们的炮弹打到我们自己人的头上，所以这个问题很重要，我必须要明确的位置信息，才能确定等下采取的战术！所以马上去问！”
　　一名通信参谋和一名炮兵军官一起敬了一个礼，带着问题找电台去了。
　　-----------------英法联军的指挥部里----------------
　　刚刚接到尼乌波特那边鱼雷艇部队求援电，但是拉姆齐中将却是拿那条战列舰毫无办法，现在闻讯而来站在他旁边的戈特上将的脸色也是同样的难看。
　　现在他的手上所有的舰船都是参加了这场大撤退，全部满满当当的塞满了后撤的士兵，还能去哪里找战舰拦截那条新锐战列舰？
　　但是如果不拦下来的话——打沉民船倒是无所谓的，只是···拉姆齐看了看身后，就在他俩后边，五公里多长，一公里多宽的海滩上，现在密密麻麻的正挤满了十几万大军，拥挤而混乱。而最重要的是敦刻尔克到尼乌波特只有二十公里----连提尔比茨号的150副炮都可以勉强打到海滩上面！
　　更不要说，在他们的后边不到五公里的地方，古德里安和赖歇瑙的进攻，更是一刻都没停歇过。
　　如果防线一旦被突破，所有人都会成为德国人的俘虏！
　　虽然拉姆齐的手下有2条重巡洋舰和10条驱逐舰，但是大半夜的，又是敌暗我明，据说还有好几条德国鱼雷艇埋伏在那边，盲目的进击和送死没有什么区别，更不要说那些可恶的鱼雷艇每次都是挂着水雷出航的，打完就跑不说，一边跑还一边能丢几个水雷当陷阱----而且就算德国鱼雷艇和鱼雷艇丢他们能够打的过提尔比茨么？
　　“我已经让海滩上的部队疏散了...但是那条战列舰...现在怎么办？”
　　急的团团转的戈特上将一咬牙：“撤离可以暂时停下来，但是那条战列舰的炮击会给我们整个防线带来灭顶之灾的...德国人的轻炮虽然对我们堡垒构不成威胁，但是那条船的舰炮就不一定了，堡垒一旦毁掉，防线就会崩溃的！拉姆齐你倒是想个办法啊！！”
　　“...我也没办法啊，这个鬼天气，我们的反舰轰炸基本上没法炸啊！”同样焦头烂额的拉姆齐也没有什么好主意了。
　　“报告！护航舰队托马斯少将来信！”就在两个人如同热锅上的蚂蚁团团转的时候，背着电台的通信兵跑了过来。
　　拉姆齐中将接过通话筒，里面传来了托马斯少将决然的声音：
　　“将军！那条战列舰威胁太大了！我们不能让它再炮击下去！！如果要担心德国人的鱼雷艇的话...我建议让我们现在手里最好的六条驱逐舰护送运输队先回去，撤出一部分人，然后我带着两条重巡洋舰和剩下的四条驱逐舰还有我们的鱼雷艇誓死拖住提尔比茨号！！您说的，只要能够拖过24小时就是胜利！不管再大的牺牲，我们也要拖住她！！我请求出战！皇家海军只有见敌必战的烈士，没有害怕和逃跑的懦夫！！”
　　说到此处，已经几乎是喊出来的托马斯少将，因为高音而变调的嗓门停歇之后，传出来的是咬牙切齿的声音。
　　远方的海面不断传来沉闷的炮声，那是海龙利维坦在咆哮，而在每一声咆哮的背后，仿佛都有一群血淋淋的英灵出现在自己的眼前，一边飞向天空，一边朝自己和戈特上将敬着最后的军礼......
　　沉吟半响，发现自己别无选择的托马斯终于还是下达了作战命令：“好吧...我会命令第七驱逐舰中队保护运输船撤离，现在就看你们能不能拖住那条恶魔了...上帝保佑你们！英格兰感谢你们！！”
　　一边说着，一边朝着海面的方向敬了一个军礼。
　　旁边的戈特上将和其他的军官们，参谋们，士兵们，也朝着海面上敬了一个礼...
　　海面上闪现起了一阵响亮的汽笛声，那是两条无畏的重巡洋舰向恶魔的挑战前最后的告别。
　　惶惶不可终日的官兵们并不知道那几条离开的战舰是去干什么，只是见到了身边的将军们突然开始敬礼，下意识也举起了手，继而一传十，十传百，在整个海滩上，逐渐的，所有的人都朝着战舰们渐行渐远的方向默默地敬了一个军礼，仿佛是对出征勇士最后的道别和祝愿......
　　----------------刚从更衣室里换上干净衣服的某仓鼠--------------
　　提尔比茨号的舰桥上。
　　已经完成扫雷任务的仓鼠号扫雷舰正兴高采烈的走了出来，这次她的任务完成的一如既往的不错——事实上提子还用探照灯额外照住了两条英国鱼雷艇，在猛烈的炮击下，然后两条可怜的英国鱼雷艇就再也没有“然后”了...
　　提子因为刚刚溅了一身海水而去洗了个澡，现在正一边摸着还没有干透的长发头发一边站到了林德曼身边，神情慵懒，就像刚睡醒一样。
　　林德曼刚想让提尔比茨打起点精神来，很意外的是，平时很懒很馋很宅的仓鼠在这个时候也开始主动要求林德曼给她分配任务了。
　　“林德曼，（我的感知里面）英国人大概快要过来了，姐姐和大家都在忙，忙着解决这些麻烦的英国人，所以觉得我也要来帮忙解决麻烦呢（偷偷打了个哈欠）！...谢谢哦~有好喝的咖啡呢！！”刚刚淋了一身雨的提子接过林德曼递过来的现倒的热咖啡，狠狠的喝了一口。
　　“恩，林德曼你的咖啡好喝！”
　　“喂···刚煮的···”林德曼无语的看着那一壶滚烫的咖啡就这么被钢铁生物一饮而尽，想想就觉得烫嘴啊。
　　“咦？有什么问题吗，林德曼？”
　　“没···你觉得好喝就行。”
　　不过，望着在关键时刻也能够站的出来的提子，林德曼还是很高兴的，所以，他也不客气的分配任务了。
　　“嗯...现在是晚上，鱼雷艇要出击牵制英国人，而英国人完全有可能首先来攻击我们，他们的军舰和鱼雷艇都比我们更多...所以说，提子，你去‘看’好雷达吧，另外记得要‘指示’好我们的105和37高射炮。”
　　“嗯！！”心领神会的提子斯斯文文的敬了一个军礼，走到了雷达的旁边看了起来。
　　-------------提尔比茨的火炮指挥仪旁----------------
　　“...我们现在的位置距离他们的目标大概不超过十公里，这个距离上，由于各种因素造成的380主炮的观瞄误差大约一百米左右，但是炮弹的射击散布范围也是一百米的半径，再加上380高爆弹的装药有上百千克，杀伤半径也是一百米以上...如果陆军要求防止误击的话...”（PS:战舰的炮击误差是一个非常复杂的东西，不止和制造精度有关的说...几个数据基本上是通过查阅炮术规范资料和历史数据来确定的...求不喷......）
　　枪炮长皱起了眉头，10公里距离上SKC34/380的观瞄误差、炮弹散布、加上炮弹本身杀伤力的强大，实际杀伤范围至少是个三四百米半径的区域----要知道河道也就是一百米宽。但是如果用小威力的150的话，威力又不够大，没有办法摧毁对方的防御...想来想去枪炮长只好试探着问道：“要不我们把射击位置放在河岸后面一点？”
　　“但是这样的话，对于一线部队的突击就没什么效果了啊...”陆军派来的炮术联络官也犯了难。“虽然可以首先用主炮对岸上一线的房屋采取摧毁性炮击，然后主炮延伸火力到他们的后方拦阻他们增援，再用150和105进行压制射击，掩护步兵他们过河，但是...”陆军指着作战地图上伊瑟河的L字弯曲的转角说道：“这个转角可以同时控制两个方向的河道，而且这里是仓库区，前方的说法是那里建筑很结实，150可能杀伤效果都不是很好......”
　　“没问题的！”俾斯麦在陆军的地图上看了一眼，就有了一个想法。她把地图和海图摆到一起，抄起了铅笔，在地图上画了几笔就画出了一个方位角度的示意图：“我们的误差按三百米算的话，陆军不可能把自己暴露在河堤前面的。所以实际上陆军到敌人阵地之间实际上就有至少200米以上的范围的。那么...我们如果把主炮炮击的瞄准点设置在他们阵地的正中间，不就正好了么？”
　　然后她又加了几条角度线，标示出了几个射击范围，之后按照角度线又在海图上面画了一个大致区域：“我们可以把提子...啊我说的是提尔比茨呢...的活动范围保持在这个范围内，这样射击角度的问题也解决了呢。尼乌波特拐角后面50米为核心，以伊瑟河河口出口指向方位为参照物，0度到330度范围内都可以对尼乌波特进行射击，而不用担心打到自己人呢！这还是主炮，如果是副炮的话，还可以再往东边回来一点......”
　　事实上她还没说呢，以舰娘的感知能力，“观瞄误差”事实上可以压缩到最低限度。虽然这次她没有多少时间来帮提子搞几发特型炮弹出来，但是一万米的距离上还能让误差达到三百米......她可不是仓鼠号扫雷舰上面这帮缺乏训练的水兵呢。
　　随着俾斯麦越说，枪炮长和炮术官的眼神越亮。而且...由于陆军的电台没有关，站在电台后面的屈希勒尔上将和几名陆军军官的眼神也亮了起来。虽然那个女孩子的术语使用不是很标准，但是按照她所报出来的角度和位置，简单标记一下，确实看到了一个有可能实行的炮击方案。
　　“恩，这样可以，但是我们的火控系统是按照直接炮击来计算的，相关的射击位置这里我们看不到那边怎么办？”提尔比茨的炮术长开口问道。
　　“这个没问题的。让陆军那边朝拐角位置敌人的主要支撑点发射烟雾弹或者燃烧弹，我们通过烟柱来定位。而且我们可以试射，让陆军那边的人报一下误差，然后就可以直接转入效率射了。我们自己的航速和航向是自动输入计算机的，岸上敌人的目标又不会跑的，所以其他目标的距离我们通过陆军的地图上算个修正量就可以的，之后把相关的坐标传给副炮指挥仪，按照坐标定点打击就可以...”
　　俾斯麦指了指陆军的地图：“现在就是要陆军朝拐角点敌人阵地的正中间位置发射烟雾弹或者燃烧弹了，然后让他们来修正...只要集中打掉拐角这一带的建筑，陆军应该就可以把桥头堡和便桥架起来了吧？...”
　　话没说完，电台放在一边的耳机里就传来一个带着急切的中老年男人的声音：“我们完全同意！大概十二点我们发动总攻！烟雾弹马上就发射！接下来就看你们的了！祝我们合作愉快！！”
　　不过...就在这个时候,话筒里传来了林德曼的声音......
　　“指挥仪上的美女，对地轰炸联系的怎么样了？260度2万码，英国人来了哦。两条重巡洋舰，四条驱逐舰，大概十几条鱼雷艇，我看我们得先把他们收拾掉。”
　　“哦？英国人来了么？...没问题的！陆军计划十二点开始总攻，现在才刚过十点...”
　　“两个小时能不能搞定英国人的重巡洋？”林德曼问道。
　　“两个小时···不过是两条巡洋而已。”俾斯麦自信的笑道“交给我吧，我来搞定。”
　　“很好，那就交给你了。”林德曼笑道。
　　周围的舰员和军官看着俾斯麦这潇洒自信的样子，没来由的就信任了她，相信她能够给英国人带去噩梦——当然，这也是刚才她的能力让枪炮长他们信服了。
　　所有人都用倾慕的眼神看着她，大抵就是后世所说的女神了吧——不过俾斯麦女神只在自己喜欢的人面前露出小女人的一面，在众人面前还是要装的高冷一些的···她伸出手指头拨了一下，关上了通话筒的盖子，在一片注视中转了个身，优雅的坐上了指挥仪的位子，用清冷的语调说道：“大家，最新的任务发布，我们要先收拾掉那两条英国巡洋舰了，然后帮助陆军打击英国人的堡垒。”
　　陆军的协调官赶忙朝着电台的话筒里交代了几句，那边的屈希勒尔上将也没有犹豫：“行！正好我们也要做一下准备工作，那就这样吧！记得快点把英国舰队收拾掉了来帮我们。“
　　ps：刚好午夜发布，哈哈哈，伍仟伍佰字~求打赏求月票
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百六十五章：飞蛾扑火
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　按照舰桥里传来的命令，105副炮和高炮上的水兵按照惯例装填好了炮弹以后就撤进了掩体里，只有150副炮塔里的水兵在紧张的戒备着，那些可能不知道什么时候就从昏暗中突然杀出来的鱼雷艇......
　　当两条重巡洋舰出现在这片海域的时候，俾斯麦控制着提子的主炮已经锁定了他们，等到他们一到射程之内，八门舰炮几乎是在同一时间立刻开火！
　　八道巨大的水柱在半分钟之后高高扬起，可是离两条巡洋舰还是有一段距离，连水花都是没有溅到。
　　俾斯麦没有觉得意外，第一轮试射，又是极限距离，还是运动的目标，不中是正常的，她心中默默计算了弹道之后在炮长惊异的目光中脱口而出了修正的参数。
　　“左偏一度，俯角压低两度！”
　　“是！”
　　很快，舰体微微一颤，第二轮试射继续打了出去。
　　双方在一分钟内又接近了五百多米。
　　八枚炮弹经过“漫长”的飞行之后，以接近抛物线的姿势狠狠的砸了下去。
　　“咻咻咻——轰——”
　　“弹着点无法判断！”瞭望更在外面大喊。在昏暗的夜色中，纵使他使劲的瞪大了眼睛，然而看到的仍然是一片波涛的大海，即使是天上有照明弹的支持，但是，在这种距离上已经超过了人眼在夜晚的可视范围。
　　基本上如果没有俾斯麦和提子在，这种事就相当于盲打了。
　　“可惜了，跨射。”俾斯麦低声说了一句，她“看”到了八个水柱笼罩在重巡洋舰的身边，只是没有中。
　　在提尔比茨离开自己的时候俾斯麦就说了这种特型炮弹，并且详细说了制造的方法，要她有空就弄几枚出来，虽然对主力战列舰穿透不足，不过对这种中等装甲目标杀伤力客观。像这时候，风高浪急的情况下，即使她能精准的计算参数，但是也无法控制天上的炮弹飞行轨迹，一阵突如其来的风就能前面的计算功亏一篑。
　　提子身上并没有那些可以操控的特型炮弹，明显是那小妮子偷懒，制造这种炮弹太耗费精神力，没有弄，所以现在普通炮弹在风高浪急的海面上命中率感人，就算是俾斯麦也感到无力。
　　“提子，我觉得有必要和你谈一下人生！”她在意识里“笑着”说道。
　　“啊？”正在操纵舰体和副炮的提子被姐姐这没头没脑的一句话吓了一跳。
　　“姐姐大人的语气好渗人啊···”提子心里立刻打了鼓，很快在心里盘算是不是做什么坏事被发现了？
　　好像没有吧···提子默默的望了望天，偷偷画姐姐的图画都在她上船的时候就已经给销毁了，其他的也都藏好了，难道是欺负奥斯卡被发现了？
　　“姐姐大人···什么事啊~”提子见势不好立刻开始卖萌“告诉提子好不好~”
　　“别对我卖萌，好好控制，回来再找你算账。”
　　“额···”
　　波斯猫冷哼一声，断了联络，然后在意识里再回头看了一下某只一头问号外加一脸懵逼而且还（在波斯猫的视野面前）害怕的瑟瑟发抖的小仓鼠······不停的有炮弹在英国巡洋舰的身边轰然炸开，然而他们两条重巡洋舰就像视而不见一般，疯狂的逼近着提尔比茨号，而且一边冲锋着还一边用船头的203主炮拼命射击。虽然船头射击的距离变化率不怎么准，而且威力也没法威胁提尔比茨的核心区，但是203高爆弹配上重巡洋舰的射速，对上层建筑、副炮、以及观瞄系统什么的还是很有威胁的----战列舰的主炮弹药有限，加上还有驱逐舰和鱼雷艇的威胁，还要留着那些轻型火炮来收拾英国人呢。
　　“没有特型炮弹就是麻烦啊。”
　　俾斯麦看着第三轮炮弹呼啸而出，这次她不再托大采用齐射，而是每一炮都做了稍稍的偏差处理，尽可能大的覆盖海面。
　　如果这次再不中，俾斯麦觉得有必要拔一下仓鼠的呆毛以示惩戒了···一枚两枚···三枚四枚···五枚六枚···七道水柱，那么还有一枚就...！！
　　“打中了！”
　　随着远处的一道红光闪过，瞭望更终于看清楚了情况。
　　“命中目标！”
　　“打中哪里了？！”枪炮长大喜过望，立刻问道。
　　“观察不清楚，只看到有火焰从敌舰冒出！”瞭望更兴奋说道。
　　“干得好，最大速率，开火！”
　　“是！”
　　“距离一万八千码，方位我舰（为基准的）240度，敌人巡洋舰航向260，航速约32节，距变率XX，横移率XX，位变率XX，五轮效力射！！”俾斯麦并没有把水兵们的兴高采烈当回事，对她来说这个基本上习以为常了。不过这样不为所动，继续优雅的坐在位置上“镇定的”报着参数和下达命令，让枪炮长、陆军联络官和其他的水兵们都觉得自己在如此女神的面前...实在是有点汗颜呢。
　　“多谢俾斯麦女士了，果然舰长没有说错，您的炮术真是精湛到让我汗颜···”枪炮长走到俾斯麦身边笑着说道，他自问在这种情况下，想要击中远距离的目标，还是很难的。
　　“哪里，您真是过奖了。”俾斯麦笑了笑“现在让我们先把巡洋舰解决掉吧，取得了制海权的情况下再对陆军进行支援。”
　　“很好。”
　　英国人的巡洋舰几乎立刻感受到了巨大的压力，那三百八十毫米口径的穿甲炮弹让他们心惊胆战，第三轮的齐射中的一枚炮弹在巨大的动能下击穿了其中一条巡洋的甲板进入了它的轮机舱，一瞬间就废掉了一台主机，，重巡洋舰瞬间倾斜了上十度，而且航速骤减，并且造成了巨大的人员损失。
　　曾经和这条恶魔战舰交过手的托马斯少将很清楚她的力量，是那样的可怕，不过既然他已经抱必死的决心要来拖住提尔比茨，无论是皇家海军的荣耀还是在长官面前许下的诺言都不允许他后退了。
　　仔细询问了一下动力情况后，少将毫无所动的宣布继续进攻。
　　“所有战舰进入全速突击，驱逐舰和鱼雷艇准备雷击作战！重巡洋舰准备吸引火力！”
　　“是！”
　　为了后方的大批同胞，他已经决心要将自己的战舰作为诱饵牺牲掉了。
　　诱饵是诱饵，但是上钩什么的，在俾斯麦洞悉全局的观察下加上林德曼的判断，这种情况很难出现了——他们很快知道了英国人的意图。
　　在三十秒一轮的急速下，两条巡洋舰纷纷挂彩，浓烟四起，不过幸运的是托马斯少将所在的舰桥并未被击中，所以他还能够坚持着指挥。
　　几条驱逐舰顶着猛烈的炮火逼近着，舰体中部的鱼雷管无一例外的朝向了目标提尔比茨号。
　　托普的炮术毕竟没有脱离人类的范畴，在这种海况下还是稍稍差了一点。虽然在波斯猫的提醒下仓鼠马上干预了150副炮的瞄准，但是还是无可避免的出现了一点破绽，而且之前被命中的英国军舰在自己受伤以后，仍然全力掩护剩余的战友继续拼死冲锋。终于，在将两条驱逐打的无法动弹之后，仍然有两条驱逐舰带着滚滚浓烟拼死进入了7公里范围区。
　　“小心鱼雷！”俾斯麦第一时间感到了威胁。
　　一阵高压气体的推动声，她看到了所有的鱼雷都出来了。
　　“交叉雷！提子小心啊！！”精神WIFI里，她赶忙向提子提醒道。
　　“好麻烦的啊...不过没关系的！姐姐，看我的吧！！”提尔比茨这时的声音出奇的冷静，就像换了一个人一样，紧紧的盯着海面，同时还看了已经站到舵机上的林德曼一眼。
　　“为了姐姐和林德曼，我要躲过去！而且...进船厂好麻烦的啊！！！！！”
　　在难得一见的提尔比茨的爆发面前，庞大的舰体缓缓的减速，然后左右摇摆，借助了水的阻力加速减慢的过程，同时破坏了船体之前稳定航行的惯性，然后猛的一个转弯。
　　很快，先是侧面的鱼雷从船头前面横着穿过，过了一会，又是一排“梳子”从正前方竖着过来，但是由于提子摆正了体位，也是从船舷两侧无害通过了。
　　而且更要命的是，正常情况下这样的战舰是需要重新校射瞄准的，但是两名舰娘这样的存在...很快的，那两条勇敢的驱逐舰就为他们的勇气付出了生命的代价...而远方的英国重巡洋舰们也一连吃了好几发380炮弹，托马斯在舰桥上看到，跟在他身后的那条重巡洋舰在对方的四轮齐射中居然接连被380炮弹命中三次，可怜的重巡洋舰被打的歪着身子熊熊燃烧基本处于半瘫痪状态，现在仅仅是凭着一腔血性还坚持着还击。而托马斯自己的旗舰也是烈火熊熊，就在思索间，又是“轰”的一声巨响，看看已经把后面那条打的差不多的提尔比茨号战列舰转移了火力，自己的旗舰的尾部又吃了一发炮弹...
　　“后甲板中弹，Y炮塔失灵起火！损管队现在正在抢救！！......”耳边的话筒里传来了损管队焦急的报告声。
　　托马斯将军的确是抱着必死的决心来的，他手下的舰长们也是个个一心求个同归于尽。按照他的设想，巡洋舰拼没了就掩护驱逐舰拼，驱逐舰没了就掩护鱼雷艇拼...
　　但是这个天气，鱼雷艇根本没法发挥航速优势，跑的比驱逐舰还慢不说，那边的火力还不科学的准...现在他都有点后悔了，当初如果不是拼命，而是和提尔比茨号游斗的话，会不会好一点（才怪...历史上俾斯麦瘸腿以后英国人发动夜袭，两条重巡洋舰八条驱逐舰游斗了整整一个通宵都没办法靠近已经瘸掉的俾斯麦号一根头发的距离）...
　　在被船体的火光映得通红的舰桥指挥室里，不甘和无奈的托马斯少将老泪纵横......
　　但是现在说什么没有用了，提尔比茨开始了反击，105副炮也加入进来使得提子火力更加密集，残存的英国的鱼雷艇部队在150副炮的攒射中躲得险象环生...至于英国舰队自己，驱逐舰已经全部丧失战斗力，后边跟着的苏塞克斯号重巡洋舰已经开始控制不住往下沉----虽然她残存的2门前主炮仍然在绝望的朝着恶魔开炮射击，但是...她的甲板还是很快的没入冰冷的海水中......
　　而且偏偏就在这个时候，几条德国鱼雷艇从侧翼杀了出来，优良的航海性能和强大的机关炮扫射直接打得一队英国鱼雷艇抬不起头来，而在远方的撤退船队那边也传来了隆隆的声音，肯定是其他的德国鱼雷艇去袭击撤退的船队去了......
　　“继续射击！皇家海军期待每个人恪尽职守！！”托马斯少将打开通话筒，愤怒让他的嗓音几近疯狂。英国旗舰在一万五千米的距离上开始用3发一分的最大射速疯狂的排射。提尔比茨号上面似乎被命中了两发炮弹，炸起几团火花，而且似乎出现了起火点...但是，那些对于全面防护的提尔比茨号，实际的损失完全可以忽略不计（如果是重点防护的话那可能伤的厉害一点@阴沟里翻船的比睿），而且还惹怒了那只恐怖的巨（g）兽（shu），要知道远距离炮击的话，大口径火炮实际上比中口径火炮准的多...又一轮齐射砸了下来，直直的命中了已经伤痕累累的伦敦级重巡洋舰德文郡号的中部船身，锅炉舱的位置在被命中以后，似乎发生了锅炉爆炸，整条战舰中部炸开了一个大口子，连一百多毫米的装甲都翻卷了起来...五分钟以后，已经翻得肚皮朝天的德文郡号重巡洋舰，终于也没入了冰冷的北海之中，而在它的前方，除了几团油污以外，还熊熊燃烧着几条驱逐舰和几条鱼雷艇的残骸......大英帝国皇家海军托马斯少将及其麾下第二巡洋舰分队，第六驱逐舰中队，第三、第九、第十四鱼雷艇中队，全体阵亡而这时，距离托马斯他们发动冲锋才过了不到一刻钟，距离德国人的总攻时间还有整整一个小时四十分钟...恐怖的380巨炮重新指回了尼乌波特，英国第四步兵师的末日即将来临......
　　ps：谢谢大姐头的指正~午夜到来，新章奉上~求月票求打赏~~~
　　ps：准备再开一本二战的，不知道你们有什么推荐的题材吗，借我参考参考
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百六十六章：总攻（上）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　当托马斯少将和他的战舰一起沉入海底之后，原本就对提尔比茨号心中发憷的英国舰队更是斗志全无，丧失战斗力的驱逐舰们纷纷掉头后撤。 然而他们实在是太靠近提尔比茨了，还没有来得及跑出炮击范围，在380口径巨炮的摧残下，无一例外的就被击破沉没·····德意志海军的鱼雷艇在缠斗中也不幸被击沉了三条，但是和英国人的损失比起来似乎实在是不足道了。
　　“告诉其他单位，留下一条鱼雷艇救助伤员，其余的，继续前进，必须立刻到达敦刻尔克！”林德曼看着一片狼藉的海面，转头对通信官说道。
　　“明白！”
　　“现在几点了？”林德曼问航海长。
　　“22时30分！”
　　“陆军要午夜才发动总攻，时间够，我们回头，到预订炮击地点！”因为迎击和追击英国舰队，提尔比茨从原本的阵位前出了不少，这时候必须回去了，要在总攻发起之前扫清堡垒障碍。
　　“是！”
　　23时左右，提尔比茨来到距离敦刻尔克不过几十公里的一处海岸，英国人所有的工事全部在主力舰炮的覆盖之下！
　　敦刻尔克外围。
　　几门陆军步兵的81迫击炮在伊瑟河河堤和仓库背后的阵地里架了起来，迫击炮这种只能用来杀伤人员，连土堆堆得厚一点的碉堡都打不塌的，平日里一点也不起眼的营级火炮，此时边上却有一名上将在亲自设置着炮击参数，而给他递炮弹则是一名少将！
　　这堪称是最豪华的炮兵小组阵容了吧，按以后的话说就是全明星赛啊。
　　原本就是炮兵出身的屈希勒尔熟练的把参数设置好以后，旁边的炮兵群指挥官，一名少将小心翼翼的亲自捧着一枚就是常规制式的81迫击炮弹，仔仔细细的装进了炮膛，然后松开握着炮弹的两只手。
　　所有人马上蹲下了身子，捂住了耳朵...随着迫击炮口“嘭”的一声冒出一股青烟，没过几秒，L字拐角被英国人占领的仓库区就小小的爆炸出一团火光...
　　当然，这种程度的炮火英国人理都不会理，他们象征性的打出了一连串的机枪，见没有人冲上来，很快就停火了。
　　“很好，看来我的炮术水平没怎么退步嘛，哈哈”从炮兵潜望镜里看到自己的炮弹精确的打中了目标，屈希勒尔笑了笑。
　　“这些个英国人等到提尔比茨的舰炮过来了，看你们还能坚持到什么时候。”
　　上将先生已经知道了海上战役的情况，英国人的舰队已经失败了，现在提尔比茨号正在做着炮击的最后准备。
　　他朝着后面的那位炮兵少将说道：“就是这个参数，搭配着给我多打几轮烟雾弹和榴弹！晚上的观察不好看，把烟烧的浓一点，明显一点走，我们回指挥部，我还要去和‘提尔比茨号’搞火力协调呢.....”
　　“是！将军！”少将目送着上司快步离开，然后吩咐下面的人开始了行动。
　　“咚咚咚”一连串的炮火再次响起，但是这次让英国人惊讶的是，爆炸后产生的不是弹片，而是烟雾。
　　难道是德国人想要靠烟雾的掩盖来发动进攻？
　　顿时，所有的堡垒都进入了戒备状态，英国人严阵以待，准备给进攻的德军迎头痛击。
　　炮弹的爆炸并未停止，又是几道烟雾从英军阵地上升起，就当英国人紧张到极点的时候，进攻终于来了，只是不是来自地面，而是天上······在烟雾升起的一转眼功夫后，北方的海天线上紧接着就爆发出明亮的闪光，由于炮弹的速度要比声音更快，最初的一轮射击并没有引起所有人的注意，直到800公斤重的炮弹呼啸的砸下，精确的命中了堡垒之后，大惊失色的英国人才直到自己被炮击了。
　　一发炮弹以接近垂直的角度灌入了仓库，相继击穿了加固的屋顶，二层楼板和地板之后打入了地下室，直接在里面爆炸，将躲在其中的士兵们全部杀死。
　　这个炮弹的爆炸威力绝对不同于刚才德国人用的迫击炮！
　　经验丰富的指挥官马上判断出这是重炮的造成的结果，但是哪里来的重炮？！
　　惊慌失措的英国人还没来得及做些什么，第二轮恐怖的天火拖着绚丽的尾焰，从北方的天空中砸落了下来。
　　这次终于有人看清楚了。
　　“是战舰，德国人的战舰！”有士兵高喊着，十几公里外的海滩上，在炮口焰的照耀下，赫然出现了一艘庞大的战舰，凶猛的倾泄着弹药。（明明是可爱的仓鼠···）
　　整个仓库区瞬间化为一片火海......
　　“很好！海军打的好准！这个精度完全不需要修正了！！继续射击！！！另外传令步兵做好准备，十五分钟以后380火力转移的时候我们就开始进攻！！...哈哈哈！打的好啊！那个卡在河岸拐角边上威胁最大的仓库被掀飞了...这干的漂亮啊！！”
　　司令部里，不时的传出屈希勒尔上将兴高采烈的鬼叫声...
　　因为是固定目标，而且目标体积还很大，几乎在一开始提尔比茨的舰炮就上了最大射速。
　　第一轮直接就有一发命中了目标，经过修正之后，第二轮将整个仓库就笼罩在火海之中。
　　“这一片是块英国人的主要据点，如果能够将他们拔掉，我们就能前进了。”陆军联络官脸上带着笑说道，看到这副场景让他在内的所有陆军都很解气啊“一旦到达滩头，英国人就完蛋了。”
　　“放心，在三百八十毫米的口径舰炮的轰击下，他们撑不过十五分钟的。”林德曼摸摸身边提子的脑袋说道，这次的炮击全部是她在操控，效果还是很棒的，他很满意。
　　在附近的建筑里、河堤后、树丛中...休息过后的德军突击队正在做着渡河准备，而跟在他们后面的火力组和架桥工兵们，也在紧张的准备着他们的重武器和架桥材料...
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百六十七章：总攻（下）
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　对比于他们的安静和紧张，在他们的对岸，在被打红了半边天的对岸，火光冲天中，英国人正在接受着炼狱般的煎熬。
　　之前曾经给德军造成惨重伤亡而又让他们无可奈何的一栋栋建筑，现在在380重炮的攻击力下就好像是纸糊的一样，轻易的被化成一片片废墟，仿佛还看的到各种武器零件和人体零件被炸的飞到了半空中，看得后面出发阵地的德军十分的解气...
　　当然也有个别因为兴奋过了头，因而乐极生悲的倒霉蛋...这不，就在某十八集团军司令官趴在掩体射击孔前边乐的鬼叫的时候，一挺被整成油炸麻花的布伦轻机枪居然就飞过了河面，正好砸到了屈希勒尔上将的望远镜正前方几十米的地方，然后在地上翻了几个跟头，虽然没有造成任何人员伤亡，但是溅的土坷垃正好就溅了某个炮兵上将一头一脸。
　　望着往地上直吐沙子的某鬼叫人士，指挥部里一群军官拼命咬着牙闭着嘴憋着笑，憋得一个个都缺了氧......
　　英国第四步兵师面临的简直就是一场浩劫...
　　尼乌波特只是个小城，一个人口超不过两万，城区面积只有五六公里见方的小城,80%的房子都是平房，而且还是砖木结构的，哪怕是仓库区的仓库也有不少是砖头的...虽然经过加固，被加固的工事防住（正常情况下直接命中就可以摧毁这种房屋的）105MM的火炮基本上没有问题，哪怕是可以一发炸跨这种房屋的150的火炮，经过加固的工事部分也可以勉强顶住，但是...如果是装药达到127千克，弹重达0.8吨，单颗炮弹的杀伤半径就有一百米的380高爆弹呢？
　　被地狱之火洗劫过后的仓库区，残垣断壁之间支离破碎的血肉模糊之物似乎给了一个不忍直视的答案。 而在仓库区的更后面，撒旦的烈焰已经向市区和纵深阵地蔓延...
　　但是就在英国人以为他们可以喘一口气的时候，密集的150炮击又砸向了这群已经失去了藏身之地的可怜的炮灰们...在恐怖的火力面前，战壕、地堡、沙袋工事、民房掩体、炮兵阵地...纷纷化为一地的瓦砾，而无论是河边还是街区里设置的各种障碍物、埋藏的各式地雷，在密集而猛烈的炮击面前，要么纷纷殉爆，要么歪在一边，即使是河流西岸被英国人以各种姿势凿沉在河岸边和浅滩上，充当防登陆障碍物的船只，很快也在炮击中打的千疮百孔。
　　好在当地居民已经全部撤出去了，俾斯麦和提子倒不用担心杀害平民......
　　随着指针指到十二点时刻，仿佛提前约好了一样（实际上就是提前约好了，而且还提前对过表了），战列舰的150主炮也开始朝后方延伸射击。
　　与此同时，东岸的河堤后、废墟中、壕沟里...瞬间冲出无数灰色的影子，他们或者扛着各种渡河工具冲向河边准备泅渡，或者扛着各种重武器寻找掩体开始射击。
　　顿时沉闷的炮声中开始夹杂着清脆的枪声，冲锋枪，轻机枪，重机枪，手榴弹······几乎在一瞬间就达到了高潮。
　　陆军的总攻开始了！
　　对面侥幸没有死于炮击的英军见状，连忙也搜集起了侥幸没有被摧毁的武器。仓库区一个地下室里残存的一门40博福斯高射炮从墙壁上的一个破口里伸了出来，跟着另外两挺轻机枪一道“咚咚咚...”“哒哒哒...”的朝着河面和东岸德军正准备渡河的滩头疯狂扫射了起来。
　　英勇的冲锋在前的几名德军士兵突然之间就爆炸开来，漫天的血雾伴随着组织碎块撒了一地，染红了冲锋的道路。
　　脆弱的人体在12.7口径机枪前面都会被撕裂，更何况是40口径的高射炮？
　　现场顿时惨不忍睹。
　　在第一名倒下的之后，紧接着又有好几名德军倒在了40高射炮猛烈密集的扫射之下，死无全尸，即使躲在掩体后面也没有办法顶住40MM穿甲弹和高爆弹的射击。
　　在密集的冲锋阵型中，时不时就爆出一团血雾，这个高射炮据点就像是死神的镰刀一样收割着士兵们年轻的生命！
　　渡河作战为之一滞！！
　　“呼叫提尔比茨号，呼叫提尔比茨号！拐角处有一个高射炮火力点，请求炮火支援！！”提尔比茨号上，陆军炮击协调官带来的电台里传来了德军前方炮击观察组急切的呼叫声。
　　焦急的情绪透过电台传给了俾斯麦，这种时候拖上一秒没准就是好多人的牺牲。
　　“收到！炮击支援马上就到！”坐在主炮指挥仪上的俾斯麦清冷的回答了一声，随后挂上了电台的话筒。
　　事实上，在他们呼叫之前，俾斯麦就已经看到了，而且...在他们呼叫以前，她就已经稍微修改了一下105副炮的炮击方位和角度...
　　几乎就在挂上话筒的瞬间，副炮就开火了。
　　20秒以后，英军残存的40博福斯火力点就被八发105高爆弹所笼罩，连带着那两挺跟着射击的轻机枪也哑了火。
　　“好准确的炮火支援...”前方炮击引导员和稍后一些的屈希勒尔一起看到了提尔比茨号的炮击反应速度和效果，不禁有点瞠目结舌...
　　但是，这个可是自己人的炮击啊！在猫鼠姐妹联手控制的炮击下，士气大振的德军突击队很快就靠着简陋的泅渡工具横渡到了伊瑟河对岸，抢占了滩头阵地。
　　碰到难攻的据点就呼叫炮火支援，不要冲锋，这是所有突击队员在上前线时受到的信息，事实也正如此，在俾斯麦和提尔比茨的联手精神力监控下，陆地上的战局几乎都在她们的视野里面，基本上是电台里面一传来需要支援的消息，马上炮弹就从天而降，将突击队面前的障碍扫清······这么精准的炮火支援，几乎就和但泽的那一次一样，所有突击队感觉到受宠若惊。
　　靠着105炮几乎是随叫随到的炮火掩护，突击队逐渐的打开了局面，而德国工兵部队也开始架设简易桥梁，利于后续部队甚至坦克过河增援。
　　随着德军的后续部队源源不断的增援上来，德军开始分区分片的转入进攻。后方的英军试图用炮火和反冲击来夺回阵地，但是在俾斯麦和提子的感应，以及陆军的呼叫中，被一波波的150甚至380给打的抬不起头来...最终，在一点半左右，德国工兵架设好了第一道简易桥梁。随着履带轰隆隆的声音，横扫欧洲的德军装甲师开过了浮桥，开始投入战斗，英国第四步兵师败局已定......
　　ps：下午上培训班，一直到晚上九点才能回去，就先更新了。求月票
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百六十八章：师团覆灭
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　尼乌波特城西端的一个经过简单加固的民房里。
　　这里是英国前线部队的临时指挥所，它紧靠着前面的防线，并且伪装在民居群中，原本是十分安全的，但是现在——屋内的每一样东西都在隆隆的炮声中瑟瑟发抖着，炮弹的落点越来越近，德军的攻势迟早就会到来。
　　作为它的临时主人，英国第四步兵师师长正在抓着电台通话筒，声嘶力竭的朝上级报告着。
　　“第四步兵师呼叫远征军司令部！德国战列舰的炮击太厉害了，尼乌波特快要坚持不住了…”
　　“顶住！一定要顶住！第三步兵师，第五十步兵师，第四十二师，第五步兵师他们几个还在路上，还没有完全撤到滩头阵地！！你们要是现在撤退，滩头阵地就崩溃了…你要知道这个后果的严重性！现在是凌晨一点，你们再坚持一个小时！就一个小时！！一个小时以后你们再撤退！！”
　　电台里很快传来了戈特上将急切的回音，同时传来的还有指挥部那边杂乱的背景音——那里也开始慌了。
　　隆隆的炮声将在滩头所有英法联军的心都吊了起来，他们虽然不知道作为海上最后防线的托马斯舰队已经全军覆没，提尔比茨号已经开始炮轰英军防线，但从炮弹的爆炸声音来听，已经前所未有的的接近了滩头。再加上指挥部里进进出出的军官脸色凝重，刚刚稳定下去的部队又开始人心惶惶。
　　“··· ···”
　　经过一会的沉默之后，第四师的师长终于硬着头皮咬了牙。
　　“是！我已经把十二步兵旅的三个营派到城市后方二线阵地上去了，我们会再坚持至少一个小时！！”身为英国陆军少将，第四步兵师师长很清楚“军令如山”和“兵败如山倒”是什么概念，为了掩护其余几个撤退的师团，他还是咬着牙关接受了这个时间期限。
　　“大英帝国感谢你们…”
　　戈特上将丢下一句话然后把电台挂断了，四面八方来的消息都是十万火急的军情，每一个都重要到需要他去处理，他没有时间在第四师的身上花太多时间，他有预感，这就是德国人发起的最后的总攻了，如果顶下来还能换来几天的安宁，撤退的人数也会更多，但是如果顶不住···但是，第四师的师长望向外面——眼前猛烈的炮火以及德军凶狠的进攻，再看看已经被火炮几乎炸成一片废墟的尼乌波特，这能坚持一个小时么…？
　　而且，虽然为了以防万一，刚开始的时候第四师在尼乌波特城后的野地里也挖了二线工事，但是那些都只是很简单的土木工事，甚至就是利用当地的水渠临时凑合一下当成战壕…而如果城市巷战都支持不住的话，一旦德国装甲兵突破进来，那种简陋的野战工事又能怎么样呢？
　　就在第四步兵师师长一筹莫展的时候，通信兵们接二连三的带着坏消息跑了进来。
　　“报告！皇家第二十二野战炮兵团被提尔比茨号战列舰炮火覆盖，已经丧失所有的重炮…”
　　“报告！德军已经在城北架上了浮桥，他们的坦克已经开过河了…防御那里的贝德福德和赫特福德联合步兵团第二营已经被击溃了，正在向后撤退当中，营长阵亡，现在由三连连长代理……”
　　“报告！夺回仓库区的行动失败了，德国人的炮击太猛烈，进攻的兰开夏燧发枪团第二营现在只剩不到半个连了，正在和德军进行最后的纠缠…”
　　“报告！……”
　　伴随着通信兵送来的一个又一个坏消息的是——是已经越来越近的德国人的枪声炮声……
　　英国师长痛苦的捂住了眼睛，但是噩耗一个接一个的没完没了，可不是捂住眼睛就可以看不见的，而且在煎熬的境地中，每一秒钟都是一个世纪那么漫长······但无论是谁都知道，第四师的末日已经到来了。
　　“报告！德国坦克已经出现在我们侧后！十二步兵旅压力很大，现在请求增援，而且据他们将，德国坦克开始朝我们背后包抄来了…”
　　终于，有一名参谋报告了一个更大的坏消息。
　　“什么？德国坦克？！包抄？！”英国师长终于惊动了。
　　“糟糕了！”他的脑袋一片空白，他竟然忘记德国人最擅长的就是坦克包抄！
　　第四师现在的反坦克武器已经所剩无几，如果十二步兵旅顶不住的话…他们背后可是一片空虚啊…
　　师长赶快看了看表，但悲哀的发现，现在才一点半不到！？
　　“…连半个小时不到就这样了吗？可恶啊…”
　　在强大的压力下，正在绞尽脑汁的英国师长额头已经全是冷汗。
　　“要把城区的兵力撤一部分到十二步兵旅的防线上去吗？”旁边的参谋长出了一个主意：“让他们留在城区只是送死啊…”
　　“但是…十二步兵旅那边也在该死的德国人火力范围内啊…”
　　“至少多撤下一些人，可以多坚持一会吧…”
　　“…….可是…”
　　“嘶——嘶——”就在英国师长还在绞尽脑汁的时候，从他们的背后，传来了德国机枪特有的，在高速发射下宛如撕布一般的声音。
　　英国师长脸色一变：“糟了！他们已经从后面包抄到这里了吗？司令部这里已经是城区的最后一圈防线了，要是被突破城内的守军就会被两面夹击全军覆没的啊…”
　　想到这里，英国师长一把扯下了手臂上第四师的臂章，揣在兜里，同时拔出了军官手枪大喊道“所有人员！准备战斗……”
　　一分钟前，提尔比茨号战列舰主指挥仪内。
　　因为提尔比茨号上两个不科学的存在提供了不科学的炮火支援，这直接导致了原本应该是惨烈的攻坚战变的非常的顺利。
　　除了刚开始碰到了顽强的抵抗死伤略微惨重之外，后期在俾斯麦而提尔比茨配合下，德军几乎是一路高歌猛进，有威胁的火力点都在俾斯麦的提前炮击下被干净利落的解决，所以遇到的英国士兵也是斗志缺乏，伤亡低到了不可思议的程度。
　　俾斯麦一遍遍的扫视了这个小城，仔细观察着自己有没有漏掉的火力点，这次她的目光落在了一个人员进进出出的民房上，虽然进出都是士兵，但她判断这至少是一个营部的前方指挥地。也没有派精神力侵入，顺手就打出了一轮150副炮。
　　（三体的清理者···）
　　炮弹划过大半个天际很快来到了第四师的指挥部上空。
　　第四师的师长刚准备带领着近卫连与德军战斗到底，但是…不等他那句话说完，来自提尔比茨号的一轮猛烈而准确的150MM炮击，就把这个可怜的英国司令部所在地的阵地彻底覆盖了……
　　顿时砖石和木屑被炸的四处飞溅，整栋房屋轰然坍塌，将来不及冲出去的人员全部压了进去······几分钟以后，没有受到像样抵抗的德国装甲部队进入了这片被清扫过的区域。
　　一辆德国三号坦克带着围在周围的一群步兵冲进了已经被炸成一片废墟的英军第四步兵师司令部，除了看到一地高级军官的尸体以外，只有角落里一台侥幸还能工作的电台里，传来一个带着哭腔的焦急的男人的声音：“师部！师部！我是十二步兵旅！旅长已经阵亡了，我们现在顶不住了，请求支援，师部，请求支援！师部请回话啊！……”
　　5月28日，凌晨0：30分。米德尔堡临时抢修以后的两条德国驱逐舰和两条扫雷舰重新赶到战场，替换下了之前的鱼雷艇。
　　而在此刻，提尔比茨号的指挥舱里，一个消息正在喜大普奔。
　　“第四步兵师被我们打垮了！！十八集团军正朝佛尔内-科克塞德一线进攻！！”
　　“海军的小伙子们打的真好！真是多亏了你们的火力支援，我们现在的伤亡很小，打的也很顺利。”曼陀菲尔朝林德曼竖起了大拇指。
　　“按照这个势头，天亮的时候就能冲到敦刻尔克滩头了。”
　　“哈哈哈，谢谢夸奖，但是大家都是为了元首和德意志！”林德曼咧嘴一笑，不过他貌似想到了什么，转身打开了通话筒问道：“枪炮长，我们还有多少弹药？”
　　很快的，弹药消耗就统计上来了……虽然炮火支援的效果很好，但是弹药消耗量也是惊人。
　　“37高炮弹药充足，105和150的弹药每门炮都还剩下170发，380主炮每门炮还剩下穿甲弹43发，高爆弹39发！”
　　“消耗有点大啊…150和105居然低过了60%，380也只有三分之二了…”林德曼皱起眉头：“现在外头雨已经停了，风也没之前那么大，这么看起来，后半夜英国人肯定还会有夜袭甚至空袭，他们不会坐视敦刻尔克就这么失败，如果还要坚持掩护的话……”
　　提尔比茨的安危可能成了问题——这句话林德曼没有说出来。
　　“没问题。”说话的声音换成了低调得没怎么说话，但却一直很兢兢业业在引导飞机的莫德士。“现在天气已经稳定下来了，我可以呼叫后方，凌晨四点左右就可以出动飞机，天亮前后就可以赶来支持我们作战，我们空军的小伙子们已经在机场整装待发了。”
　　ps：求呀求呀求月票~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百六十九章：持续炮击
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“希望你们空军能够及时赶到，否则我们的弹药储备可能很难应付几个波次的持续打击。 ”林德曼说道，虽然有俾斯麦和提尔比茨在，但是她们也是需要消耗大量的弹药的。
　　莫德士点点头，他换了口气 ，继续说道：“这个不用担心，空军方面我已经协调好了，而且我已经把英国人可能拼命的情况报告上去了，司令部答应明天会有更多的飞机过来支援我们……”
　　话音未落，提尔比茨号的通信参谋也敲门进来了，他的脸上带着笑容，显然是不错的消息。
　　“报告舰长！海军部来电！电文上说他们已派出希佩尔号重巡洋舰和3艘驱逐舰，3艘扫雷舰过来增援，预计明天拂晓就能赶到敦刻尔克！！”
　　一条战列舰，一条重巡，三条驱逐，不错阵容。
　　“太好了！”林德曼合计之后一砸桌子：“那我们今天晚上就好好打！只要等到明天拂晓就行了”
　　“不过舰长，我这还有一个不好消息···”
　　“啊？什么事？说。”
　　“海军部说，英国人的主力舰队最早明天黄昏就有可能赶到战场，海军部希望我们明天白天尽量取得最大战果…….”还没等大家高兴够，通信参谋就又通报了一个坏消息……
　　“….什么鬼!!”
　　舰桥里顿时响起一片骂声……
　　最后还是一脸苦笑的林德曼说道：“…….好吧，那我们就只能全力攻击了啊。 ”
　　在德国十八集团军漫山遍野的钢铁洪流下和提尔比茨号战列舰精确的支援炮火面前，被端掉了指挥部第四步兵师已然成了一盘散沙——不过话又说回来，就算指挥部还在，他们也坚持不了多少时间的。
　　丧失斗志的溃兵们丢下了武器、弹药、以及自己的背包，正在一路向西没命的奔逃。
　　而在他们的南方，第三步兵师正顶着赖歇瑙的德国第六集团军的强大攻击力，边打边退的从伊普尔城撤向佛尔内，一路上也是损失不小，但至少还保持着起码的纪律性。
　　“报告！我师先头的第七近卫旅第二近卫掷弹步兵营已经到达佛尔内城下！正在准备组织补防同时收容第四师的溃兵！”
　　英国第三师的一辆高级指挥车里，参谋正在向他们的师长汇报着情况，相比于第四师的惨状，他们的状况还是好上不少，但是这个大背景下，没有人能高兴的起来。
　　“很好！告诉他们，要他们无论如何要坚持到主力抵达！另外，给我下令，留守伊普尔打后卫的第九步兵旅可以开始朝佛尔内转移了！对了，路上的主力迅速前进，尽快给我赶到佛尔内和科克塞德！！”
　　英国第三步兵师师长，伯纳德·蒙哥马利少将，打开了一个军用水壶，优雅的喝了一口水。 看着从自己身边经过的车队，以云淡风轻的表情微笑了一下。无论是多么紧急的情况下，他总是这么一副波澜不惊的样子，曾经这样胸有成竹的师长给了下属莫大的信心···但是……
　　阴暗的夜晚，北方的天空，明亮的曳光伴着呼啸的声音，就像太空上飞速降临的流星一般划破天际——那是···所有撤退的第三步兵师的官兵都好奇的抬头看了一眼，但是没有几秒钟，那些美丽的流星就成了恐怖的天火，将他们的血肉之躯整个笼罩期间。
　　“炮击！隐蔽！”
　　持续不停的炮击将第三师原本还算整齐的队形打乱，所有人纷纷跳下路基希望躲避袭击。但是他们正处在一条笔直的公路上，炮击的方向恰好顺着公路的方向…
　　死伤惨重。
　　公路上的英国第三步兵师车队顿时在一片鲜血和恐怖之中……
　　好不容易捱到第一轮炮击完毕，还不等第三步兵师从突如其来的炮火打击中恢复过来，正在整理队形的时候，在他们的右侧源源不断逃命的第四步兵师的溃兵们像潮水一般的冲了过来，当场就冲乱了第三步兵师的队伍…
　　“德国人来了！”
　　“快跑！”
　　“是他们的坦克！！”
　　······
　　之前已经到达了佛尔内的第七近卫旅第二近卫掷弹步兵营是第一个遭到炮击的。
　　虽然说佛尔内城是一个棱堡发展起来的城市，但是一路上尽是被德国坦克和战列舰的炮火追逐着的溃兵，补防哪有这么容易。
　　英军好不容易进了城，正准备钻进棱堡布置火力，但是他们并不知道，仓鼠号扫雷舰主炮指挥仪上的某只波斯猫的感知里，已经将他们的一举一动全部监视完全，她看到这些人进城了，正站在棱堡城墙后边的广场上卸车呢。
　　让他们进去和稳定住那还得了啊···打击是必不可少的。
　　“嘛…根据前方的报告，他们貌似应该已经逃到佛尔内了吧。我建议，提前对佛尔内的棱堡进行打击，怎么样？按照时间他们会第一时间进入棱堡，如果被他们站稳脚跟，对我们的突进是很不利的。”某装淑女波斯猫一边“清（装）冷（逼）”的说着，一边头也不回的拨弄着指挥仪上的手柄输入着炮击数据——就算枪炮长不同意，下一轮炮也肯定是朝着那个方向砸的···“没有问题！”
　　在女神的面前，提尔比茨的枪炮长非常积极的打开话筒：“380主炮注意！装填穿甲弹！！另外150高爆弹也准备，按照输入数据对敌人棱堡射击！！”
　　不到二十秒以后，一轮380穿甲弹就直直的穿进了200年前修建的砖石墙壁。虽然这些两米厚的砖石墙壁甚至勉强可以抵挡住斯图卡轰炸机的500KG炸弹，但是着速达到近六百米一秒，重答0.8吨的380穿甲弹的穿透力可不是存速只有亚音速，只能靠着填塞更多装药爆炸来达到杀伤效果的250KG炸弹能比的，更何况还有以英军人员为杀伤对象的150炮在扫地呢？
　　穿甲弹轻而易举的将挡住他路线的墙壁打了个对穿，就和穿过豆腐一样轻松，留下一个硕大的孔洞。
　　短短的三四轮炮击以后，佛尔内的棱堡城墙就在一片爆炸声中轰然倒塌，随同古堡一起毁灭的还有周围数百名英国士兵残缺不全的尸体。而恶魔战舰的肆虐并没有停止，恐怖的炮火在炸垮了佛尔内城墙以后不但没有停歇，反而分成两股，分别朝着正在赶过来的第三步兵师的车队和第四步兵师分头开始炮击…
　　ps：中午先一更，晚上继续更，求月票~
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百七十章：崩溃前夕
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　在苦逼的不能再苦逼的英军面前，一面是如跗骨之蛆一样的提尔比茨号战列舰火力追击，一面由爆炸火雨和纷飞的弹片组成的火墙铁幕像泰山压顶一样的压了过来，炸的各种人体零件四处乱飞，洒出一片又一片漫天血雨…而在更远的地方，追兵的履带声和枪炮声似乎也开始响起。
　　硝烟和战火之间，隐约间可以见到坦克和追兵的影子。如同毒蛇一般嘶嘶作响的MG34机枪在黑夜里用曳光弹编织出一片片象征着死亡和毁灭的美丽火网，一片又一片的英国溃兵就这样倒在这片密集绚丽的火网里，永远的留在了异国他乡。
　　就算侥幸被击中没有死去的英军，也在被随后紧随而来的德国坦克的履带残忍的碾压过去，随着一声凄厉的惨嚎，变成了这片花开伊始之地上发生的战争中绽放盛开的血色彼岸花的花泥……
　　无论是第四步兵师，还是第三步兵师，在这片人间地狱面前，已经被恐惧所支配的他们已经彻底丧失了战斗意志…也不知道是谁声嘶力竭的喊了一声：“快跑啊！！！”，心理已经崩溃的第四师撒开腿就跑，不过原本他们就是跑过来的，只是跑的更快而已······但是对于第三步兵师的士兵们来讲，被这么一带节奏，他们也纷纷丢下枪支，甩下背包，没头苍蝇一样的也跟着崩溃了…
　　溃兵们或者开着汽车，或者只恨少生了两条腿，没命的朝着西方敦刻尔克的方向仓皇逃命。 不时有摔倒的士兵被逃命的人群活活踩死，或者是开着汽车的拼命的踩着油门带着一地的血腥从人群中直接压了过去，又或者一些没来得及发动的汽车被混乱的溃兵们争抢着往上爬。
　　甚至身处其中的蒙哥马利也不能幸免，一直很淡定的他都不知道怎么回事自己的部队在瞬间就崩溃了······在迷茫和无奈中被他手下的参谋和警卫们架上了绝望的逃亡之旅…
　　在英国溃兵的后方，无论是十八集团军的屈希勒尔还是第六集团军的赖歇瑙，看到这一幕的他们，不约而同的下了同一道命令：“就这样赶着他们跑！把他们赶下海里去！！”而在更遥远的贝尔格那边的古德里安，也开始朝着贝尔格以东的方向发动了新的攻击……
　　接下来，溃败的第三和第四师，就和u235的链式反应一样，又如法炮制的先后冲散了更西方的第五十步兵师，第四十二师，甚至还有第五步兵师他们的撤退秩序……
　　五个师的英国溃兵就这样彻底乱成了一锅粥，像开闸的洪水一般朝着敦刻尔克滩头乱哄哄的涌了过去，开始了被后世史学家称作是敦刻尔克大溃败的序幕···兵败如山倒！！！
　　在这种情况下，已经没有谁能够阻止局势的发展了，本来就人心惶惶的军队已经是在勉力支撑，在溃败的部队的一冲击下，索性也加入了溃败的行列，人数就像滚雪球一样飞速壮大。 前线甚至已经没有在抵抗的军队，全是一些找不到大部队的散兵。
　　“你们放下武器！离开公路，自行找地方投降！不要挡路！”
　　向敦刻尔克前进的路上，法国战场上喊过的话，再次出现。英国士兵们惊慌失措的跳下路基，然后看着德国人装甲车在自己眼前呼啸而过，甚至都没有人下来理自己一下，当然，他们也没有这个勇气进攻······在滩头上的英国司令部里乱成一团，远征军司令戈特，副司令亚历山大（真是亚历山大，哈哈哈），撤退总指挥拉姆齐等人都像热锅上的蚂蚁一般——团团转，局势已经不是他们可以控制的了，主力部队崩溃的消息接连不断的传来。
　　在他们的旁边，有其他的高级军官在电台面前声嘶力竭的呼喊着发布命令，不是大声喊着要前方“给我顶住”，就是要滩头上的部队后撤到敦刻尔克城区依托巷战死守争取拼个鱼死网破，为其他人的撤退留出时间。
　　但是，这谈何容易？
　　现在海滩上的部队虽然没有溃败，但也是接近了崩溃的边缘——虽然他们就算溃败也没有地方跑。
　　“现在码头上只有第二步兵师和第五步兵师，但都是之前已经打残废的部队。四十六师和四十二师要死守贝尔格一线的棱堡，而敦刻尔克城本来就只有几万人口，现在还给炸得基本废墟…怎么可能容纳几十万大军死守呢？德国一发炮弹我们就要死一大片人啊！！”
　　沮丧的戈特上将一屁股坐到了一堆弹药箱上面，无奈的朝拉姆齐耸了耸肩…
　　“混蛋，该死的溃兵！！该死的德国战舰！！都他妈的该死！！”亚历山大愤愤的咒骂道。
　　“现在只能尽量坚持了，时间已经快到拂晓了。之前我联系了皇家空军，他们已经出动了，海军现在本土舰队看家的三条航空母舰差不多到拂晓时分也能出动飞机赶到了……”
　　“可是现在这么大的雾…飞机能看到什么东西吗？”戈特指了指窗外越来越浓的大雾，怕是效果也不好吧。
　　“不过还好前面没有我们的人了，否则肯定有误伤。”戈特苦笑一声，这算是溃败的好处吗。
　　“不知道…别提了！海军部在两个小时之前从多佛基地派出去至少两个波次的驱逐舰和鱼雷艇夜袭，但是大雾里什么都没看到就给德国人的乱炮打回去了，那条该死的船打的还真准……这该死的德国战舰是什么魔法，这么黑的晚上和这么大的雾，怎么就打的这么准……我们这边除了雷达能看到以外，什么都看不见的就给打的一身的伤…德国的雷达技术居然这么厉害…”拉姆齐一边咬牙切齿一边说。
　　虽然实际上完全不是雷达呢，但是…碰到这种不科学的存在，拉姆齐你就在无知中郁闷死吧。
　　“不管了！我带着督战队先到炮兵阵地那里去！”气不过的亚历山大抓起一顶钢盔套在头上，另一只手提起来一挺布伦轻机枪就朝外走去。“海堤后边的那个炮阵地是我们最后一个支撑点，必须在那里阻止溃败和组织起最后的抵抗，不然我们就全完了！！……”话还在房间里回响着，人已经走出去了。
　　沉闷的英国指挥部里，所有人默默的朝着门外敬了一个军礼，就如同之前向托马斯少将那样…..
　　ps：又是一更奉上~月票呢~说好的女装有月票呢！！！
　　　　　　　　　　　　　　　　
第一百七十一章：落幕之战
《》芙兰朵露 整理收藏  点击此处："" 就能找到本站哦！注册本站更多小说分享
　　“…我们的380穿甲弹每门炮还剩三十四发，但是380高爆弹只有十发左右了，另外150炮弹也只剩下30发左右了，105炮弹还有每门炮70发，但那还要留着白天防空用的！”枪炮长正在向林德曼报告着。
　　“弹药消耗很大吗…明明都带了两个基数的弹药了啊。“林德曼叹了口气，“不过还好，现在主要是希佩尔在对英国军队炮击了。我们可以暂时休息一下，等下轰炸机他们就到了，我们还要引导轰炸机轰炸。”顶着熊猫眼的林德曼一边揉着眼睛一边喝着咖啡，打了个哈欠对身边的提尔比茨说到。
　　经过长时间的战斗，林德曼和舰桥中的其他人都是身心疲惫，就算是顺风顺水的战斗也抵挡不住长时间的不睡觉啊。可是反观提子，这几天都是越到晚上越兴奋，看的她的舰长一阵郁闷，心中感慨非人类就是好啊。可是林德曼不知道的是，就算人类里面也有一种生物是月到晚上精神越好——比如，宅女···“林德曼，干什么呀。”提子看看突然拍了拍自己肩膀的舰长，疑惑的问道。
　　“咖啡。”林德曼笑着朝已经空了的杯子努了努嘴，意思不言而喻。
　　“真的是啦，懒惰！”提子瞪了他一眼，却还是乖乖的拿起了杯子朝水房走去。
　　“还有什么，说吧。”林德曼将视线转回枪炮长，说道。
　　“另外，舰长，陆军抱怨说，说希佩尔的炮击不是很给力…我是指希佩尔的炮击精度完全没法和俾斯麦小姐操纵的比，发生了一些误击事件，而且炮击的速度也跟不上。”曼陀菲尔一脸苦笑着摇头说道：“不过还好吧，目前英国人没有办法组织什么像样的防御，除了这些，其他倒是没有大麻烦……”
　　其实林德曼的内心也是苦笑的…希佩尔的训练已经算是不错的了，但是…谁要希佩尔没有舰娘呢……被波斯猫的乖巧惯刁了胃口的陆军大概回头就会在元首面前要求海军加强训练吧？
　　不过还不等他说什么，旁边的话筒里，传来了一个如同女神一样清冷（zhaung）淡然（bi）的声音：
　　“我发现有一个值得注意的目标，申请主炮射击！打击目标为一个滩头阵地和三个古堡！预计消耗两到三轮380高爆弹和十轮左右的380穿甲弹！”
　　“哦，我批准射击。 ”林德曼想都没想就批准了，批准的爽快程度看得旁边的枪炮长一脸懵逼。不过想到那位“海军部派来的传令官俾斯麦小姐”那简直作弊一般的炮术，提尔比茨的枪炮长也只能做出一副无奈的表情，至少人家不会浪费弹药不是吗······枪炮长心里默默的在想打完这一仗以后，自己是不是应该好好的重新复习和检讨一下自己的炮术水平，还有自己这些不成器的手下是不是也要来一次说搞就搞的特训…
　　一时间，提尔比茨号和炮术有关的六个作战组几百名水兵不知道怎么的，同时打了一个冷战……
　　好冷啊···
　　天色已近拂晓，敦刻尔克滩头上却仍旧是一片混乱，从东方潮水般不断涌来的溃兵们不停的朝着这片本来象征着逃生希望的滩头冲去，只要翻过这片最后的海堤……
　　海堤上几个高音喇叭传出一个愤怒的声音：“回去！回去！！回到你们的战线上去！！！…”
　　但是，被恐惧所支配的乱哄哄的溃兵们，没有人听这个声音的。
　　“…督战队！命令炮兵、40高射炮和重机枪！给我朝着溃兵射击！！不能让他们冲乱我们最后的防线！！”
　　“将军，这是自己人啊。”身边的参谋哭丧的脸说道“我们会上军事法庭的！”
　　“去你的自己人！”亚历山大吼道“有事我顶着，不把他们拦下来，我们都要完蛋了。”
　　随着亚历山大无情的命令，不管是有觉悟的，自愿的，或者被督战队逼着的，所有人都只能服从军令，为了撤退秩序不彻底崩溃…
　　轻重机枪一起开火了···但是朝向却是自己人。
　　敦刻尔克的海堤之下，顿时卷起一片腥风血雨…….
　　近处的溃兵们在恐惧面前开始站住了，但是后方远处源源不断的溃兵们却没有停止，一时间，人群在海堤下挤成一团，而且貌似开始重新朝着海堤上涌了上来。
　　亚历山大眉头一皱，就要下令继续射击。
　　但是…就在这个时候，从海堤的背后靠海的方向，八发380高爆弹和一轮150高爆弹，劈头盖脸的砸了下来……
　　哈罗德·亚历山大中将，未来的亚历山大元帅，历史上敦刻尔克大撤退的英国三大指挥官之一，太平洋战争初期的英国东南亚殖民地大撤退的指挥官（兼把中国远征军“卖”在江心坡最后被迫翻越枯门岭的罪魁祸首之一），阿拉曼战役的中东战区司令、突尼斯战役的北非战区盟军副司令，进攻意大利的地中海战区盟军司令官，战后的英国驻加拿大总督和英国国防大臣，就这样倒在了敦刻尔克的滩头上…
　　提尔比茨的炮击并没有停止，接二连三的炮击又在溃兵群中此起彼伏的炸起…没有了阻拦的英国溃兵在炮击的驱逐和死亡的威胁下，亡命一般的翻过了敦刻尔克滩头这道最后的沙堤…….
　　停下了对滩头溃兵的炮击，但俾斯麦操纵三百八十毫米舰炮的炮击并没有停止。久顿坚城之下，正在郁闷的准备新一轮进攻的古德里安惊喜的发现，几乎是不请自来，但却又来得恰如其时的380穿甲弹好似长了眼睛一般的准确落在了贝尔格一线久攻不克的三座棱堡之中，之前在陆军轻型火炮面前好似坚固得过分的三座棱堡接二连三的被炸出一个又一个的大洞，原本似乎坚不可摧的城墙很快就变得岌岌可危。
　　“好家伙！干得漂亮！这轮炮击打的太好了！！是谁呼叫海军的？老子要给他记功！！”
　　手下的军官们面面相觑，莫名其妙……
　　随着天色越来越亮，从远方天空的浓雾中，传来了嗡嗡嗡的JU88轰炸机机发动机的声音。坐在雷达前的莫德士一边在“提尔比茨号战列舰舰长秘书提子小姐”那“非常熟练的”雷达判读能力的报数下准确的引导着天空中德国铁鹰们的航向，同时一边看着在战场的北边，大概是北海的远方，似乎有一群英国飞机正在如同没头苍蝇的到处乱找，而且海面的雾在高空中被风吹的相对散一些…貌似有几架飞机已经朝这边飞了过来么？
　　“哼，一群笨蛋。现在我们的头顶上还有整整一个大队的BF109呢！”莫德士不屑的冷哼了一声，对着电台里呼叫道：“仓鼠呼叫骑士，仓鼠呼叫骑士，正北方有英国机群，目前还比较分散，请注意拦截！”
　　“收到！我们JG26斯拉格特联队可没说过我们比你们差啊！莫德士！”电台里传来一个同样桀骜不驯的声音，仿佛俯瞰大地、目空一切的迦楼罗王。“你家约翰尼斯·斯坦因霍夫大爷可不会输给你啊！”
　　伴随着这个声音，整整三十六架BF109战斗机在射穿阳光的薄雾映照下，恶狠狠的扑向了来自暴怒号、竞技神号、光辉号三条航空母舰，但之前却因为浓雾的关系分散的谁都找不到谁，仿佛是特意来给他们送战绩的一群菜鸡……
　　听着这个竞争对手的挑战宣言，莫德士云淡风轻的笑了笑，看看标图桌上德国空军轰炸机群的位置，抓起电台的话筒，换了一个频道开始呼叫起来：“仓鼠呼叫陨石，仓鼠呼叫陨石，你们保持航向航速和高度，准备一分钟后投弹……”
　　估计很快在敦刻尔克滩头的英法联军就将被从天而降的地毯炸成一片人间地狱吧…坐在一旁的提子不禁觉得英国人有点可怜…
　　冰冷的炸弹从九天之上的迷雾和云层中呼啸而下，仿佛压路机一样自西向东的准确的把敦刻尔克从海滩到城区狠狠的给翻了一遍春天的土地。无论是东堤海滩上拥挤着的英军溃兵还是龟缩在敦刻尔克市区里瑟瑟发抖的联军残部，在这片钢铁地狱的面前炸得哀声四起……
　　而在远方，之前曾经一再顶住古德里安和莱因哈特精锐装甲师的贝尔格棱堡，在被炸成残垣断壁之后终究也跪伏在了大陆征服者冰冷的钢铁履带之下。
　　德国第一装甲师、德国第七装甲师、德国第二十步兵师、大德意志步兵团、阿道夫·希特勒卫队…等等，大批大批威震欧罗巴的精锐部队山呼海啸一般的冲过了曾经给他们制造了极其惨重伤亡的棱堡运河防线，朝着瑟瑟发抖的敦刻尔克扑了过去。
　　“……怎么办，怎么办？怎么办！！我们该怎么办啊？！”未来的诺曼底登陆战盟军海上总指挥官伯特伦·拉姆齐上将，现在正痛苦的捂着头，蹲在指挥部的墙角里。对于一辈子和军舰打交道，从未见过陆战的他，对于这种走投无路的失败感到的只有茫然无措和对未来战俘营的天然恐惧…
　　“算了，我们投降吧…我们已经失败了……”维斯康特·戈特勋爵，一战时期步坦协同的先驱和战斗英雄，40年底开始全力强化直布罗陀要塞的有远见军人，1941-1942年在德意海空军重围之下死守马耳他要塞一直坚持到最终切断隆美尔非洲军团补给线的英国马耳他总督，意大利投降的盟军受降官之一，大英帝国元帅，也是未来制造印巴分治，埋下巴勒斯坦民族悲剧的始作俑者和罪魁祸首，此刻倒是看的很开了。无奈的叹了口气，从座位上站了起来，抓起一面镜子，一边整理自己的军容一边把拉姆齐从地上拉了起来，然后把镜子塞给了拉姆齐。
　　“走吧，虽然我们败了，但是大英帝国应该还不会垮的…让我们以军人最后的尊严投降吧，我们已经尽力了…”给自己挂上全部的勋章，戈特一边朝外走一边说道。等到出门的时候，戈特似乎想起来什么一样，回头朝着自己的通信兵说了一声：“对了，给法尔加德也说一声吧……”
　　与此同时，贝尔格堡附近公路上的一个拐角处，一群德国步兵，两辆德国坦克和几辆指挥车，正在和刚刚拐出马路拐角的两名英国军人狭路相逢…看着黑洞洞的枪口和炮口，两名英国军人识趣的丢下了手里的手枪，高高的举起了手…
　　一名英俊的德国少将在众人簇拥下走了出来。
　　少将看着对面两名军人，其中一名也就算了，另一名却引起了他的兴趣。这名军人年龄不小，虽然看起来灰头土脸，而且穿的是一身一线步兵军士长的军服但是看手就发现，稍微有点细皮嫩肉，食指上长期扣扳机的老茧也不是很明显，另外…看他的举止和神情，并不像一名理应相对粗俗的大头兵，反倒是有一种长期教养，而且还是英国上流社会特有的的味道在里面。少将心里很快就明白了，这八成是个乔装打扮的高级军官，搞不好和自己一样也是个将军。
　　“德国第七装甲师师长艾尔文·隆美尔少将，阁下也可以不用隐瞒身份了，我已经看出来了，我以国防军的名誉保证您可以得到与您真实身份相应的战俘待遇----只要您说的是实话。”
　　虽然是胜利者，但是长期受到国防军军官团熏陶教养的隆美尔并没有趾高气扬，而是以很平常的口气，淡然的朝着对面的英国军人说道。
　　“好吧…虽然不知道明明是第一次见面，为什么突然觉得和您有种很熟悉感觉…”那名伪装成士兵的英国高级军官苦笑了一下，落寞的也开口自我介绍道：“败军之将也没什么好隐瞒的了，鄙人英国第三步兵师师长伯纳德·劳·蒙哥马利少将……”
　　ps：今天提前更新了，晚上的火车去大连，一直玩到五月一号，不过应该会保持更新的····求月票
　　　　　　　　　　　　　　　　
一个很不错的小说论坛

http://www.abooky.com/forum.php?register=1&fromuid=40589 
-------------------------------
声明:本书由阅次元(www.abooky.com)用户自主上传,仅供交流学习使用,版权归原作者和出版社所有,如果喜欢,请支持正版.
-------------------------------