《雷霆中队》和《亡潮》都不是硬核40K，后者只是批了个40K的皮借用了部分玩具，认为俺不尊重40K原著的你们可以选择不看，别来群里JJYY贴几个战团手办显示自己深厚的40K功底

自卢沟桥事变开始，土共可以呼叫48个由游戏战争雷霆中玩家跨位面远程操作的军机支援。（48条军舰的话能打海上决战了不给，坦克的话更不给，48辆坦克足够土共横扫所有炮楼据点甚至拿下大城市了）。取消红字部分设定，由固定阵容飞行员组成，现在开始召人---飞行员位面和援助位面时间4:1同步进行（1937年7月7日对应2017年7月7日），当召唤得到确认后，飞行员会被召唤至奇葩空间内，进行远程驾驶。

军机参数和现实中的型号一致，而不是根据游戏内的参数。

进入战场之后在玩家视角里地面、空中目标都有跟游戏里一致的UI标识，换句话说，就是以战雷历史模式的手感体验飞机（天顶星飞控、自动配平、视野不受限），由于飞机员不在飞机内而是远程操作，无视飞行姿态对飞行员的影响（比如黑视红视）。

飞机不允许随意降落，如果被击落，残骸会自动燃烧到消失，所以没办法故意坠毁给土共提供武器（比如开个B25主动降落或者迫降给土共送.50传家宝机枪）红字部分修正：如果飞机非因主观原因迫降、坠毁，援助位面土共可以在付出造价的原则上获得飞机上的武器和设备（同样是当年美金币值，可以用同等价值物资置换。），但是购买之后的武器不在拥有自动装填弹药能力，只配套相应装备的标准备弹（比如P47坠毁了，8挺M2每挺800发备弹，不管之前打了多少，土共买下来之后配满800发，打完拉倒不会再自动补充），油料耗尽之后飞机只要处于静止状态也会自动消失（叫人拉动也不行，必须是飞机自主动力移动）。

无法呼叫超越时代过多的飞机，比如40年肯定没法叫出MIG15，战斗机、轰炸机飞行员可以召唤出相对两年之后的机型，攻击机飞行员可以召唤出相对三年之后的机型。

飞机非火箭、炸弹、鱼雷等挂载类弹药无限（打完标准备弹需要大量时间空中再装填，以地面标准补给弹药时间十倍计），火箭、炸弹、鱼雷等挂载类武器无法再装填，想用B29无限炸东京的洗洗睡。（核弹也不会出现在B29乃至所有飞机的挂载序列里）

飞行员就是战雷玩家里随机挑，无法TK友军（弹药命中无效），战机神风没有任何威力。如果飞机拥有非飞行员自身操控的非挂载类武器（如B29的自卫机枪），将配备额外的一名武器操作员（只有一名，哪怕是B29也需要该名操作员在不同位置操作，可以秒切换位置）

召唤单位击落、破坏的敌军目标残骸不会消失。

召唤数量超过24架，友军控制区域将会出现临时无任何防空火力的野战机场，任何友军无法靠近甚至无法看见它的存在（红字部分设定取消），主要用于飞机维修和补给弹药。机场被敌军靠近自动消失，如果机场因被敌军靠近而自动消失，将导致该次召唤的冷却时间翻倍。召唤行动结束后机场也会消失，地形回复成原样。

召唤出的飞行员如果恶意进行抵触，出工不出力甚至捣乱破坏，会被抹杀

召唤成功后，所有飞机击毁的敌军载具、物资和建筑物（建筑物将根据其作用进行计算，并非只计算建筑物本身的造价），敌军包括日军、伪军、抢先攻击土共的国军（如果国军之前没有过攻击，在飞行员的UI里看的是黄色低威胁目标，攻击算TK没有效果，如果国军袭击了共军，那么由黄转红），将根据损伤程度折算为当年美元价值，然后在本位面平均分配给所有飞行员。


士兵的人头计价：
一等兵1$
二等兵2$
士官4$
士官长5$
少尉8$
中尉10$
上尉15$
少校30$
中校45$
上校100$
少将1000$
中将3000$
上将20000$
国家领袖十万刀（提示，光头也算十万刀呦）


敌军战斗机飞行员计价：
菜鸡：100$
新手（三次以上空战未有击落数的）：300$
老手（三次以内击落数的）：1500$
准王牌（四次击落数的）：3000$
王牌：7500$
双料王牌及以上：15000$


所有飞行员的前三次被击落、击毁不需要支付维修费用，三次之后，根据损伤判定，完全损伤既该飞机造价（折算成制造年份当年美元币值），支付相应修理费用的50%。当然飞行员余额不足时，三个选择：1无法出击（出击总数-1，三次召唤后都没有钱平账则抹杀）、2找土共借（土共自己得乐意，可以由物资抵偿）、3找队友借（利息自己商量，系统做公证）。飞机油料使用完毕自动消失、武器卡壳、弹药消耗等不作为损伤计。飞行员获得的美元奖励也可以回馈给土共购买武器（其实只有机载武器卖，整机是不卖的）。


飞行员的体重会精确反应到其驾驶载具内（其实就是一个飞行员的配重坐在驾驶舱，人还是远程操作）

呼叫规则：

至少得土共师一级首长+政委联名呼叫，数字能在1-48之间选择，并说明用途：对地支援、制空、轰炸、反装甲或者综合配置。

飞机出现位置既召唤点正上空8000米（标准点，出击前飞机员可以根据任务调整自己的出生高度：1000/2000/3000/5000/8000），作战时间以油料消耗为准，可以主动停止作战撤出战区。无法在敌占区召唤（派两首长卧底到东京时间到就召出来拆一波的洗洗睡）。敌军炮楼、军队（日、伪军中队级以上，国军连级以上规模）所在区域三公里内无法召唤，未攻击土共的国军不计入敌军，国统区计入敌占区。

召唤有随机2-10分钟延迟。

根据任务系统自动随机安排机型，有可能出现英美德苏日飞机一起出现的情况。当然如果召唤的是制空任务，系统不会给一堆炸逼或者攻击机。

标准呼叫冷却时间（所有共军部队共CD）：每召唤出一架飞机就进入4小时冷却，可以一直追加数量到满额既48架(合计192小时）。作战中每损失一架飞机（迫降、被击落、被击毁导致的飞机小时都计入损失），冷却时间增加6小时。

党中央有权取消呼叫。

每一次进行召唤，不论数量，土共都必须支付500$（大洋、物资都可以，边区币和法币无法折算）。



飞行员注意事项：

可选战斗机飞行员、攻击/战斗机飞行员和轰炸机飞行员。

战斗机飞行员只有一人，驾驶战斗机时，获得的所有收益增加15%，且非挂载类武器备弹+50%，机身结构强度上升10%。无战斗机配置时驾驶重型战斗机。

攻击/战斗机飞行员，驾驶重型战斗机和攻击机时，获得的所有收益增加15%，且挂载类武器备弹增加25%（四舍五入，比如10发火箭弹那么会增加3枚），机身装甲增加30%（重量不变）。无对地攻击任务时驾驶重型战斗机。

轰炸机飞行员，驾驶水平、俯冲轰炸机时，获得的所有收益增加30%，且挂载类武器备弹增加100%。无战略轰炸、对舰攻击任务时驾驶俯冲轰炸机或者攻击机。

武器操作员，用于操作飞机自卫武器或者进行投弹控制，和同机飞行员积累同样奖励。

额外奖金：

天空之王：单次出击三次击落且自身没有被击落，该次出击合计奖励翻三倍----战斗机、攻击机、重型战斗机，目标必须是已经起飞的敌战斗机。

天神下凡：单次出击五次或者五次以上击落且自身没有被击落，该次出击合计奖励翻十倍----战斗机、攻击机、重型战斗机，目标必须是已经起飞的敌战斗机。（U们，我觉得你们基本不可能）

选错职业：单次出击三次或者三次以上击落敌军战斗机且自身没有被击落，该次出击奖励翻十倍----轰炸机，目标必须是已经起飞的敌机。

爬虫杀手：单次出击击毁三台坦克、坦克歼击车（必须完全击毁，杀光所有乘员或者击毁弹药架），合计奖励翻一倍----战斗机、攻击机、重型战斗机、轰炸机。

毁灭之王：单次出击击毁五台或者五台以上坦克、坦克歼击车（必须完全击毁，杀光所有乘员或者击毁弹药架），合计奖励翻两倍---战斗机、攻击机、重型战斗机、轰炸机。

不务正业：单次出击击毁十个以上装甲车、军用卡车，合计奖励增加20%---战斗机、攻击机、重型战斗机。

海王类：单次出击击沉敌舰吨位超过五万吨，合计奖励增加十倍---战斗机、攻击机、重型战斗机、轰炸机。

云中刺客：使用非挂载类武器在单次出击击毁五架以上地面敌机，合计奖励翻两倍----战斗机、攻击机、重型战斗机、轰炸机。

报名格式：
姓名：赌东道

性别：男

飞行类型：战斗机

独有识别涂装：红色有角0.3音速

擅长战术：格斗or突袭or能量战or对地or对舰or丢泥巴or人肉密集阵等

个人性格，简历，习惯

忘记说了，还有武器操作员（不是飞行员）的报名卡


首战 训练关卡---919空对地阻击作战


最终奖励只能获得10%、无飞机损坏惩罚、无硬性任务目标、无油料消耗、弹药补给模式转为街机，所有48名飞行员可以挑选自己最喜欢的机型进入。飞机如果坠毁15秒后将会重生。


援助位面时间：1931年9月19日13时30分


地点：东北-长春城上空。


战斗区域：以长春城为中心半径60公里。


战斗时长：4个小时


敌方单位类型：陆军、少数轻型飞机、少数装甲目标，无水面舰艇。


敌方防空强度：极低


敌方隐蔽导致UI显示范围缩减：无


天气：晴，1-3级西北风


可视度：极佳


召唤方：系统


机场位置：无机场


任务目标：无（系统提示：本次召唤主要为提高飞行员对作战的熟悉程度，请飞行员尽可能多进行飞行尝试或者攻击尝试。）
序

2017年7月6日。

距离卢沟桥事变八十周年纪念日还有1天，论坛里精分日吹和正常人类的撕逼达到了一个小高潮---当然，日军作为穷逼帝国主义应该算是二战主要参战工业国里陆军装备最差的，无论从轴心还是同盟国角度看都是如此。

不过军武宅们郁闷的一点是，抗战十四年，无论是卯足老命的阿共仔还是出工不出力只出壮丁的“中流砥柱”，在空军（当然日本没空军，大家领会精神）这一块上已经无法用惨剧来形容，十四年唯一一次实弹攻击日本本土或殖民地还是苏联援华飞行队干的，伟光正的蒋公花了大力气仅仅只是去日本本土撒了波传单。抗战十四年，基本上国共两军就被日本飞机炸了十四年，少有还手之力。

架空区著名的援共情怀党诺公公不禁陷入了沉思，此时主页上一个飞行游戏的撕逼帖进入了他的视线。

这个游戏是某著名飞行模拟游戏的OL简化版，既有一定的模拟飞行体验，也有能让人接受的战斗节奏，苍蝇党们对其还是比较热衷的。帖子里不乏一些自认为空战dalao的家伙，比如几个美机挂载无敌论的ID，个个战绩贴出来都是吓人的70%+；也有几个更是战斗机狂魔，出击比丧心病狂的达到了2（不同于击杀比，出击比是指每一次从机场起飞都能击落两家敌机）。

于是诺公公联合了有着些许真实飞行时间的舔爪猫，二人琢磨着如果能用这个游戏里的玩家给予当年阿共仔空中支援，应该或许可能大概会给日军空中单位造成巨大的麻烦。

结果援共帖子才发出去，报名者就达到了将近50人，仔细一算不多不好刚好48个，一个联队。就当宅男们意淫着用先进的飞机或者先进的战术吊打鬼子孱弱的陆航时，一直关注此事的蛋疼星人实在受不了这帮嘴炮，决定让他们自己下场去试试。

没有任何预兆，这48个人瞬间被从自己所在位置强制传送到了一个看起来就很科幻的地方，里面整整齐齐摆放了96套飞行模拟设备（还有48套是给武器操作员的），说是模拟设备，其实就是一台蛋疼星人电脑主机+EODAS全向显示器+操作台（键盘鼠标飞行摇杆）----蛋疼星人说了，让这些嘴炮们以游戏中的飞行体验，真正的加入到那场艰苦卓绝的反侵略战争中，帮助自己的祖国。

“所有人安静。”系统的电子音响彻全场，宅男们非常有组织性的一致不予理会，该聊天扯淡的聊天扯淡，往日有旧怨的该动手动手---赌东道已经和政委那喷壶交手不下十个回合，该发烟拍dalao马屁的发烟拍马屁，有的甚至直接启动了系统在屏幕座舱里左摸摸右碰碰。贝加尔这货甚至掏出了随身的工具，试图拆了将近100寸的12K无敌高清立体显示主屏幕回家当纪念品。

过了10秒，享受完220V直流电全身按摩浑身颤抖口吐白沫直翻白眼在地上挺尸然后又在1秒内被蛋疼星人系统恢复原样的48众宅们已经立正抬头挺胸紧闭嘴唇一脸认真准备聆听dalao教诲了。

“你们论坛上的信息已经被系统接收，从今天开始，将会启动雷霆中队计划。计划内容请到http://bbs.northdy.com/thread-707992-1-1.html查阅。”

“本活动系统拥有最终解释权，不能退出直至援助位面抗战结束，两个位面时间轴将以援助位面4本位面1的速率进行，但是在召唤状态下，相对时间轴为1:1。也就是说，整个任务期间，是本位面2年时间，援助位面8年时间。”

“活动正式开启时间是2017年7月7日，也就是明天---对应援助位面1937年7月7日卢沟桥事变。结束时间是2019年7月7日---对应援助位面的1945年7月7日。今天把你们召来是给你们一次训练的机会，你们将获得所有权限并不受到任何惩罚的进入1931年9月19日的长春城，进行系统熟悉。”

“妈蛋，动不动就被叫来，我们要上班，我们要过日子，我们要撩妹，没什么好处咩？”有个宅男嗷嗷叫。

“请记住，所有的有效摧毁和射杀日、伪、反动国军和降日地区武装的目标都会有美元奖励，打入系统给你们每个人建立的新户头。你们目前拥有的现金、存款也会进入该户头一并进行统筹，等活动结束后，剩余金额也会反应到本位面中。比如说你赌东道，你户头现在……嗯，22美元剩余，可以忽略不计，等2年结束时你的系统户头如果有10000美元剩余的话，将会折算成人民币回馈到真实位面，记住，这个美元的购买力是按照1945年的购买力折算的，价值远比现代的美元高得多。也就是说，很可能2年之后你们一人能买一套房，京沪广深也够首付了。”

“同时，考虑到会对各位的工作、学习造成影响，系统将会干涉本位面因果，有工作的各位在这两年可以不用上班，工资将按目前收入水平增加20%每月发放；学习中的队员将会直接以记忆填充的方式让你们获得该期间内应该获得的知识。”

“另外，不允许任何人对外透露系统的存在，没有惩罚因为老子有的是办法让你们没法透露。”

“还有什么问题吗？”

宅男们随即叽叽歪歪商讨了半天，最后让诺公公出面跟系统交涉：“看系统说明，飞机损失我们是要付钱的，万一第一战就被干下来我们赔不起这不是给你送人头么？那时候的飞机7000美金都算便宜，还是特么的37年的7000美金……”

“前三次飞机彻底损坏不需要你们付钱，够你们憋点小钱钱了，之后也是按飞机各部位价格的50%支付修理费而已，当然你们和援助位面土共关系够铁的话也能让他们支付。”

“平时我们读书和工作都不需要做了，可以自己进入这里进行训练吗？如果可以，什么费用？”诺公公继续问道。

“训练不需要花费费用，哪怕飞机损坏也无所谓，但是消耗的弹药和油料需要支付少许美金。同样的，训练不会获得任何收益。”

“有什么天赋或者乘员技能点可以点吗？”

“醒醒。”

“为什么不能自由选择机型？”

“给你们机会让你们43年就组织48架B29有事没事去东京炸一波刷美金么？而且记住了，重型轰炸机只有轰炸机飞行员才能使用，战斗机和攻击战斗机飞行员最多只有前线轰炸机和重型战斗机可选。”

“妈蛋一点机会都不给啊……那么，除了土共，其他人能召唤我们吗？”

“除了系统，对就是我外，并不能。”

“抗议，我想去太平洋炸吃撑脱衣服！”某宅男大喊。

“+1，洒家要去不列颠捏109！”

“附议！老夫要去斯大林格勒装逼！”

“+2！本尊乃是北非雄鹰！”

“地中海狂魔参上！”

系统沉默了5秒，当然主要是用电流跟胡乱开口的宅男们亲密交流了5秒，然后继续说道：“非土共抗战的重大战役，系统会酌情根据你们的战斗力进行额外的召唤，算是福利战役，但是你们记住，难度都不低。”

“除了飞机，不能选坦克或者战舰吗？”诺公公问了个至关重要的问题。

“你见过飞机联队全队转行开坦克或者战舰吗？”

“……”

“目前存款好几十万美金的那种壕系统能不能平衡一下？”

“人家自己赚的钱为什么不能装逼？”系统边说还边把三盏聚光灯打到凌霖逸身上，引得众宅男花式抱大腿。

诺公公和舔爪猫两人商量了一下，觉得没有其他问题了，系统也不废话，大厅天花板突然显示出了一大串数据。

训练战役启动……

代号：松花江上

时间：1931年9月19日

地点：长春城及周边60公里

天气：晴，2-3级西北风，湿度10%，气温18度，可视度极佳

任务目标：无，系统提示飞行员们尽可能的熟悉系统和飞机性能，不要选择过于先进的飞机导致之后毫无熟练度提升（最高只会出现1947年的飞机，你选个50年代的飞机未必用得上）。

敌方：日本帝国关东军、朝鲜仆从军

敌方类型：步兵为主、少量飞机、少量装甲单位、少量火炮、少量防空炮

战役防空强度：极低

任务收益：-90%

机场位置：无快速补给野战机场

友军：东北军

10分钟后进入战役，请飞行员就位选择机型。
第一章 初战！松花江上！巴格弹的威势

1931年9月19日，918事变爆发的第二天。

由于张学良严令东北军不抵抗政策，北大营昨日夜晚既实守，到19日上午，奉天（沈阳）、四平、营口、凤凰城、安东等南满铁路、安奉铁路沿线18座城镇全部落入关东军之手。见主力进展

顺利，日军驻长春第4联队在19日凌晨就发动了长春战役，直接进攻东北军长春驻军。

东北军宽子城军营奋起抵抗，双方战至19日11时，宽子城军营失守，长春仅剩南岭边防军大营。

同本位面历史不同的是，这场南岭攻防战日军第4联队几乎全部投入了围攻，驻公主岭的独立守备队第1大队也全员来袭，原本可以支撑到19日下午的南岭大营在13时就已经岌岌可危。

与此同时，本位面。

雷霆中队已经整装待发，全员48人全部到齐，正在认真的（至少表情很认真）听诺基亚诺公公这个中队长做任务简报。

“该练舔地的练舔地，因为没TK所以设不设延时引信无所谓反正炸不到自己。把舔地的八种姿势都给我练齐全了，之后鬼子还没死绝想玩花活的尽管玩。”

“战斗机飞飞们注意下队形，抢人头时别撞了，最好是能找找多波次小间隔的轮番能量掠袭或者BZ战术。萨奇剪和鹰之墙对你们来说跟天书没区别，想试的也能玩玩。”

“炸逼们自由活动，看系统的情报鬼子应该有些农药机，你们注意让战斗机飞飞们找下手感，别上去把人家给十字切了。”

“总之这一场就是无脑刷，尽可能多的熟悉下系统，毕竟这破事居然还有钱赚，本着别跟钱过不去的原则，冲啊骏马！”诺公公挥舞着拳头结束了任务简报，众U迅速找到自己设备进入。

每个人的设备都是一个球型虚拟座舱，当然空间要比真实座舱大得多，因为有EODAS的全向视野，所以U们并没有任何视觉死角，并且所有距离在6公里的单位都有UI识别，友军是蓝色，同小

队长僚机是绿色，敌军是红色，黄色是中立单位，灰色是平民。闪烁的标识是重要任务目标，如果目标UI加粗而且快速闪烁，那是中队长的集火标志。UI识别比较详细，会有地方目标类型、

速度、高度和型号，但是步兵目标必须得有蓝色或者绿色友军在附近目视之后才会标注出。

由于进入时间还有2分钟，虽然U们已经进入设备并启动了自己座机，但实际上座机目前是静止和隐形状态，只是能让大家通过屏幕观察战场。

诺公公是战斗机总指挥，他看了眼屏幕之后发现可以选择出发点高度，遂让众舔地党们选择1000米高度，毕竟这个年代和这场战斗，敌方的空中威胁几乎没有，尽快下去刷人头熟悉系统才是

最主要的。

舔爪猫虽然是战斗机类型的飞行员，但是目前缺乏有经验的飞飞，所以也有飞行小时数的他客串攻击机和轰炸机总指挥，他一样让队友们选择1000米的高度出生，尽可能快的先丢一波炸弹---

明眼人都看出来了，作为友军的蓝色标识正在潮水一般的从一道防线上后撤，红色标识几乎是从四个方向合围了友军所在区域。

“凌霖逸、冯闻理，等会一开场你们的双韦斯特飞龙速度最快，赶紧下去由西自东扫一波弹幕，把鬼子前锋压回去。”舔爪猫下达了第一个任务指示，“吕硕、江重云，你们的双天袭者小队

跟着飞龙节奏补一波。”

“明白！dalao！”飞龙小队表示没意见。

“我的20大乓丫饥渴难耐了！”天袭者小队求战心切。

“我们呢我们呢？”其余众舔地狗一阵雀跃，舔爪猫看了看选择的机型，真心是五花八门什么幺蛾子都有---IL2不同时期的型号有4架……写作战斗机读作舔地狗的美洲狮舰载喷气机有两架…

…还有238、大艇和卡特琳娜（手动滑稽）……于是舔爪猫无奈道：“你们自由活动，等会看屏幕，我编1的所有人去南边舔，我编2的所有人去北边舔，嗯没错，我就是框起来A过去莽一波。”

而诺公公则是把注意力放在了分散于战场唯三的敌机上，看UI这是日军单发双座双翼的乙武式侦察机，只有7.7毫米的机枪，最高速度不过300公里每小时，而自己这边的战斗机……赌东道开的是赫赫有名的狮鹫喷火MK22，贝加尔开的是P47-M型，李循风座驾109G10还加了两座20毫米机炮吊舱，萧璜仁甚至开出了喷气式的霍克猎人拥有4门30毫米机炮，其余杂鱼的机型放31年个个都是原型机专用机的水平，听见舔爪猫的框起来A一波战术，诺公公道：“我尽量用速度差不多的飞机一共编了三队，对应敌机编号123，排好队形轮番B，5分钟内不准开火，练练你们的编队能力。”

“手滑怎么办？”赌东道问的非常义正言辞。

“我和舔爪猫有权向系统申请给捣乱的扣钱。”

“我这就双手放开扳机以示清白。”

“+1。”

“附议！”

此时，援助位面时间为1931年9月19日13时30分整。

系统电子音响起：

本次战役正式开始，我方已经抵达战场，所有发动机开始工作，静止姿态解除锁定。

一时间，长春上空突然响起了各种可怕的轰鸣声。

萧璜仁的霍克猎人是此次战役中速度最快的飞机，在强力涡喷发动机的推动下瞬间就将速度从600KMH提升到了800KMH（这货开了加力），一马当先以教科书式的15度俯冲扑向了编号为2的敌双翼机。

无线电台里瞬间七嘴八舌：骂了隔壁速度快才有人权啊！

人头狗，呸！

猎人在冲刺了2分钟之后就抵达了鬼子战机附近，而这架乙武农药机的驾驶员显然还没反应过来，只是下意识的作了一个向左半滚转+急转，然后萧璜仁的猎人就一头闷地上了……

“看，教科书一样的菜鸡！”

“老铁，稳！”

“真亚音速空对地巡航导弹！”

萧璜仁立马在无线电里辩解道：“你们不知好歹，告诉你们啊，这里面只是操作是战雷的方式，其余的完全就是真飞机的响应速度！特么的游戏里800才轻微锁舵的猎人这里面800就彻底锁死了，所有舵面基本没有反应……”

“弱鸡毛病多！”

“我效率低但是我不坑的节奏~”

“9494。”

诺公公的脸一阵扭曲，还好，第二波人头狗……哦不是战斗机此时也进入了攻击位置，这是两架MIG15BIS组成的双机编队，保持着标准的80米斜线平行高速进入了攻击角度，然后他们服从了诺公公的指挥并没有开火，抓住角度以后一个左滚转一个右滚转双双拉起，然后撞一块了……

另外一边，编号为1的乙武就是标准的倒霉孩子，两日军飞飞战战兢兢目瞪狗呆的看着头顶黑压压的乌云，7架末日活塞组成的战斗机223分成三波俯冲而至，先是贝加尔的P47大奶瓶和李循风的109，两者一前一后一上一下蹭着这哥们的小飞机呼啸而过，激起的气流引得农药机一阵无序翻滚，还没等飞机姿态平稳，第二波到了！

诺公公的P51D野马非常风骚的以乙武为圆心做了一个路过型360度滚筒动作，该机后座的乘员清水清还依稀看见一个肥佬在双方驾驶舱头顶对头顶的瞬间对他友好的比出了一记中指，由于双方速度相差太大，野马几乎没耽误的就已超前，随后乙武的7.7小机枪就响了。清水清原是炮兵大尉，后来被调成飞行员为火炮部队进行校射，作为狂热军国主义的支持者这货秉承着打不过也要打，实在打不过就自裁的武士道原则，自然狂令驾驶员开火。

然后诺公公的P51D就爆了……

当然不是7.7信仰值爆表或者诺公公脸太黑，是跟随在诺公公身后的赌东道误判了他的动作，讲真一个滚筒后机也确实不好判断，然后又撞上了……

和战斗机弱鸡大队花式坠毁不同，舔地狗这边反而是进展极为顺利，由于乙武远离战场，地面上鬼子第4联队开始误以为雷霆中队是友军军机，并未作为任何规避，直到凌霖逸和冯闻理的两家飞龙开火！

飞龙是涡桨驱动的快速战斗攻击机，速度快低空操控性极好，拥有四门20毫米西斯帕诺航空机炮，这种机炮初速极高、弹道平直，每门高达300发的备弹简直就是移动的洒水车。两架飞龙平行站位，严格按照舔爪猫dalao指挥的由西向东一路以5度俯角地毯式扫射而过，期间还丢下了合计6发1000磅的重型航弹。

处于进攻密集队形状态的日军第4联队第5、第7中队两百余人至少躺了六成！20毫米机炮可不是陆军机枪，这玩意儿碰上毫无防护的轻步兵动辄将人打成两截，高爆弹糊地上光弹片也能要了小兵的老命，至于那6发1000磅则是扔早了，丢在了日军进攻出发战壕里，除了敲掉两个机枪阵地外没造成什么损失。

远处观察战场的日军旅团长时长谷部照见此惨状无言以对，毕竟31年拥有如此可怕攻击力的飞机根本是闻所未闻，由于缺乏和西方列强正面硬打的经验，当然哪怕是西方在这个时代的防空袭能力和萌新没两样。

“马上去电军部（关东军军部），是否是我方飞机误击！命令部队，立刻将我旭日旗铺于地面告知友军飞机！”时长谷部照马上认为这不可能是孱弱支那人能拥有的战机，应该是帝国陆航的新武器，这帮马鹿应该是看错目标，他当然不知道他让部队主动展示旭日旗就是第4联队噩梦的开始。

时长谷部照会误判，第二波舔地的天袭者也算立了一份功劳，这两货到地方的时候发现之前的飞龙小队已经彻底将鬼子攻势击垮，步兵极其零散不如拉起来掉头去怼日军阵地后方那个支援阵地，于是没有攻击就紧急拉起。

不得不说这时的关东军还是训练有素的，处于东北军北侧的日军部队纷纷在短时间内就把旭日旗在地面上铺开，而刚进入轰炸路线的各路炸逼们惊喜的发现地面上多出了好多红点可以指示轰炸……

队列中有图4，有B29，有B17，还有佩8（某浪货深爱着5吨大炸弹，据说命中误差可以用当量抵消，那么5吨下去就没有误差了）这些四发的巨物们马上开启了弹舱，一发接一发轻则1000磅，重达5吨的泥巴被抛下……

日军第4联队满编也不过3700人，而且都处于野战状态，最好的工事不过是2米深的临时战壕，更坑爹的是日军各中队都铺开了旭日旗，完美的给空中的雷霆中队指示好了目标，不过1000米的高度用投弹仪完全可以做到大略精确瞄准（当然宅男们手也很潮），投歪也无所谓，反正当量够大……

合计12架各色重型轰炸机投下了将近40吨炸弹，光这一轮，诺公公和舔爪猫就在统计列表里看见了2500个人头，其中不乏各色军官、机枪阵地、迫击炮阵地和山炮阵地等等高价值目标。

“炸逼大队RELOAD！”吃干抹净的炸逼们很是嚣张的无线电里说道，“哼哼，光荣属于战斗机没错，但是胜利……属于大炸逼！”

吕硕和江重云两台天袭者也在此次轰炸中混入了炸逼大队，于是他们也在无线电里狠狠的装了一回逼。

好景不长，B才装一半就被发现了：“一边玩去，我们能关两发动机飞回去，你们两个敢不敢跟？没有四台发动机还敢说自己是大炸逼？”

“洒家238笑而不语。”

“蛙类哇的大艇呵呵哒~”

预知后事如何，等我更新……

PS：报名人太少，下面不好写啊

第二章 松花江上！截杀百号恶魔！

处于南岭军营北部的日军第4联队遭遇的地毯式轰炸，其密度和精度可以说哪怕到1940年都极为罕见。

服部真信是第4联队第2大队第1中队的一名军曹，他所属的大队恰好就在雷雷中队重型轰炸机的飞行路线上，可以说是被炸得最悲壮的一个大队---大队指挥部直接就被一枚看起来比卡车还要

巨大的炸弹命中，爆炸瞬间距离炸弹不到50米的服部真信就晕了过去。不得不承认他的命非常硬，当时服部真信和两个大头兵正在帮大队指挥部建立新的观察哨，一个半人高的土坡恰好在一

定程度上遮蔽住了他，至于那两个大头兵，一个被弹片垂直切成了Y型，另外一个被爆炸冲击波推进的石头带到了远方。

因为剧烈的爆炸，烟尘和蘑菇云临时挡住了服部附近的一面识别国旗，其他大家伙也认为5吨之下没活口，没有补充轰炸，所以服部大概是半径200米内唯一活下来的士兵……但是噩梦还远没

有结束，服部转醒是5分钟后的事了，此时天上那些巨大的飞机在远处做了180度掉头，再度向第2中队所在的方向飞来。

人品狂魔茫然的看了眼四周，不光是第2大队，周边元气满满的第1大队、第3大队和第8大队也几乎从视线里全部消失，整个出发阵地上只有少数几挺机枪组织起来零零星星的对空射击，不少

幸存下来的士兵也疯狂的用自己的步枪对着天空漫无目的的扣动扳机，这种浪费子弹的行为正常情况下会被军官们呵斥殴打的，至于现在，军官们应该也没活下来几个---铺设地面识别旗的大

部分都是军官，你们懂……

重型轰炸机在北边犁地的同时，另一边作为封锁中国南岭大营的日军公主岭独立守备第1大队就是另外一个极端：他们无需面对动辄以吨计算的巨型炸弹，而是一票职业舔地的重型攻击机！

徐继密的天袭者并没有加入之前的天袭者小队，这货认为飞龙一波扫完应该没剩多少人头，于是他选择违反命令直接扑向独立守备第1大队，那里的鬼子阵容完整而且地形更糟糕：那是一块平

地啊，只有稀稀拉拉的树木和农田，从天上看下去敌军一览无遗。AD-2天袭者的机炮火力不如韦斯特飞龙，只有2门20毫米合计400发炮弹的机炮，但是挂着12发HAVR高速空射火箭弹，重达64

公斤的弹体里塞满了推进剂和TNT，爆炸威力绝对不会比轻型航弹差。这货直接把高度放到了树梢，以起伏式体位边扫射边喷火箭弹快速掠过了日军。

效果很一般，2门20毫米机炮的密度不太给力，考虑到徐继密做的仰俯动作又太快，加上武器交汇距离没有控制好，大部分炮弹只是吓得鬼子趴在地上打滚或者散开规避。

第一波进攻效果糟糕，徐继密也不太在乎，就当是练手感了，遂一边碎碎念一边让出了航道。

之后，就是鲁雕鹰小组双IL-10攻击机编队，两货合计8门23毫米巨1200发备弹还有4发100公斤航弹和8发51公斤的RBS-132火箭弹。这两货都有真实飞行经验，虽然只是农业用的农药机，但

是开起攻击机还是四平八稳动作规范的，他们风骚的作了一个交错，然后降低速度，远比之前飞龙的高速通场扫射更完美的以低速-5度角进入攻击位。

虽然23毫米炮数据上好像只比20毫米炮大了3毫米，但是苏联人的东西历来追求个威力，毛子逻辑很简单---如果打不掉一定是威力不足，所以NS-23的炮弹威力大概能比西斯帕诺高出整整20%

！而且他们进入速度更慢，踩着IL10的极限失速性能，这意味着他们可以更从容的调整攻击角度，打出更密集的弹幕，独立守备大队的鬼子们用肉体证实了这一点。

由于两老鸟事先已经大略记住了鬼子的简易工事和步兵集团互相之间的位置，从容规划了航线，他们一边用机炮扫射步兵一边还有空调整下角度用火箭弹覆盖迫击炮和机枪阵地，虽然火箭弹

基本都打飞了（二战火箭弹精度也不咋滴，外加飞飞们第一次打，能准那是开挂），你架不住越头瞬间又是航弹泥巴往下丢啊！

处于集结状态准备前进的两个中队鬼子几乎全被扫成了肉酱，将近1.5米高的烟柱从战线的一头爆发到了另外一头，伴随着的是残肢断臂和血雾。

之前还在后退的东北军士兵此时跟鬼子一样也是进入了懵逼状态，刚才东、西、两个方向还气势汹汹的日军，仅仅不到5分钟就土崩瓦解，一目之地甚至没有一个站着的，后方一直压制自己的

机枪也基本趴窝，又或者在对天空拼命扫射；至于敌军的迫击炮和掷弹筒，也已经缄默，于是士兵们纷纷回头看向了自己的长官。

李辅臣是当时东北军西部防线这个营的营长（历史上他从此战幸存，并率残部撤离，后加入抗日军）当机立断，立刻让手下一个连重新回到之前失去的阵地，并不时抬头看了看空中那些身份

不明的飞机。

林铭虽然驾驶的是P38L型闪电战斗机，但是由于挂满了火箭弹和性格使然，他一直没加入到对三架日军乙武侦察机的围观（主要是人太多他挤不进去），干脆就溜达到友军上空，恰好发现东

北军抓住了这个机会正在反推，于是林铭马上调转机头---推进的东北军因为拉近了和鬼子的距离，系统认为他们已经目视到了日军步兵集群，一堆的UI识别在屏幕上刷了出来。其中还有一个

巨大的标识：发现敌军高价值目标，军衔少将。

雷霆中队的人头狗们当然也立刻通过数据链看见了这个情况，做过功课的宅男们立刻锁定了这个少将：日军第4旅团少将旅团长时长谷部照，本次战役最高价值目标：1000美金！整个中队立马

跟开了锅一样沸腾起来，不过机会最好的，距离丫最近的，正是林铭的P38L！

闪电战斗机是机鼻布置的4枪1炮，火力上好像并不是很出彩，但是胜在着弹点非常密集，由于是双发配置，这架奇葩的“轻型”双发战斗机有着非常好的低速稳定性和指向性，用于舔地问题

并不是很大，这种机会林铭怎么可能错过？

其实时长谷部照现在的状态并不好，他刚从旅团指挥部出来准备到前线观察所就目睹的北方进攻部队被轰炸机炸出屎的惨剧，当然他也得到了关东军军部的回电：并没有什么支援机群。虽然

不知道这些飞机到底是谁（时长谷部照到现在都不相信中国军队能有这么强大的飞机），但是他们的敌意毋庸置疑，缺乏空中掩护的时长谷部照当机立断命令所有部队撤进长春城，让敌人飞

机投鼠忌器不敢随意轰炸城市。他的选择没有问题，在无遮蔽的野地里面对空袭虽然31年还没有太明确的概念，可是这短短5分钟的效果足够让他怂一波了。于是时长谷部照带着旅团参谋部飞

速北撤准备入城，恰恰被李辅臣派出前出的士兵列入视线（其实所谓列入就是迷迷糊糊看见个人影）。

林铭这时是莫名的紧张，他知道以雷霆中队这帮人头狗的节操，他最多只有一次攻击机会，然后其他疯狗就会赶到用无组织无纪律的乱七八糟的原创攻击方式甚至神风结果目标的小命---对于

这支骑兵来说，1发100公斤航弹说不准就能解决问题。他看了眼UI上显示的航速和高度，降低节流阀打开减速板，同时轻柔压低机头开始了浅俯冲。

1.2公里，屏住呼吸，解除火箭弹保险装置。

1公里，手指轻轻压在了操纵杆扳机上

900米，打开了火箭弹发射电门，合计10发HAVR高速火箭弹全部射出，预计3秒内命中目标，当然这还没算完，林铭的所有前射火力也准备就绪准备补充打击！

还有2秒！林铭仿佛已经看见了这个少将被自己的火力撕成碎片的情景，第一个高价值目标击杀的荣誉够他装好久的逼了，嗯，哪来的破空声？

大家还记得战役开启时，那个完美一B但是拉不起来的霍克猎人么？没错，萧璜仁重新加入战场之后只是在1000米的高度上平飞，没敢下来，点亮时长谷部照时他的距离也只是比林铭略远，只

是需要把多余的高度放掉，这一次他可不需要遵守先调戏不准开火的原则，立刻进入深俯冲并开启加力的猎人在林铭发射火箭弹的同时，也已经进入了攻击位置：当然这货速度又过800肯定拉

不起来了。

为什么要拉起来？萧璜仁只是在1公里的距离上就把扳机抠死，到他再一次闷地上的那几秒内都没松手，4门30毫米的阿登机炮射速和威力都是丧心病狂级，如此可怕的火力强度别说区区十余

人的骑兵，哪怕是一台防护优秀的坦克估计都要被弹雨日爆。

所以萧璜仁带着7个人头再一次跪了，时长谷部照还是没死，这货看见林铭冲他过去时就已经开始做规避，猎人的冲锋速度过快导致锁舵根本没有横向调整的能力，只是拉了一条纵向攻击线，

并没有命中他。而林铭也因为猎人的猪突不得不退出攻击航线，偏差进入的猎人差点把他都撞了，失去了角度的林铭只得重新再来。但是第二个抢人头的也到了，徐继密！吸取了第一次攻击

坑爹教训，刚刚等完火箭弹再装填的他也离时长谷部照不远，原本看见猎人和P38的双机突击认为自己没机会，不过本着闲着也要过去凑个热闹的心态他也一直在靠近目标，这为他找到了一次

绝佳的机会。

时长谷部照的战马应该是被一发打歪火箭弹的弹片击中，到地不起还压住了时长谷部照的一条腿，他的警卫队基本也死光，虽然不远处几个大头兵疯狂的跑来准备救援，但是明显是徐继密先

到。

这一次，时长谷部照的大限终于到了，徐继密也是拼着拉不起来的后果，硬生生往时长谷部照所在的区域怼了200发炮弹和全部10发火箭弹，高价值目标完成的通报响彻全场。

高价值目标完成击杀，飞行员徐继密得到100美金奖励（训练关的收益-90%）。

日本帝国关东军驻步兵联队及朝鲜皇协军合计7000人进入战场（与本位面不同）。

战役半场简报：敌军剩余8269人，友军剩余2211人。

隐藏任务：找出藏身在敌军援军中的密100部队（和731部队一样臭名昭著的恶魔兄弟，731驻哈尔滨，100驻长春，历史上1939年才成立，但是此次之后雷霆中队基本上不会在有长春附近的活动，干脆提早搞掉他们一波），并摧毁他们的所有设备

奖励：2000$（不因为任务收益减少而打任何折扣）。
第三章 松花江上！收关回家

战役半场简报：敌军剩余8269人，友军剩余2211人。

隐藏任务：找出藏身在敌军援军中的密100部队（和731部队一样臭名昭著的恶魔兄弟，731驻哈尔滨，100驻长春），并摧毁他们的所有设备（没查到这个王八蛋部队入华的详细情况，就在这

里解决掉算球）

奖励：2000$（不因为任务收益减少而打任何折扣）。

注：100部队39年才成立，但是此战之后雷霆中队基本不会再来东北，干脆先消灭一个祸害。

任务一刷新，诺公公就下令击落已经被花式调戏了整整15分钟的乙武侦察机，众U战斗机飞飞们迅速解除了武器保险。

清水清这个飞机小组是第一个倒霉的，毕竟围殴他的战斗机阵容最为豪华，围观他时造成的损失也是最大的：两架MIG15BIS、一架P51D和一架狮鹫喷火……虽然磨合时间只有10分钟，宅男们

的飞行意识还是得到了些许提升，之间的默契度从负5勉勉强强到了正5~

之前提过，李循风驾驶的是赫赫有名的梅塞施密特109型单发单座战斗机，不光拥有双枪一炮的机鼻火力，还额外在两翼各增加了一座MG151的20毫米机炮，109拥有良好的高速操控性能，自动

前缘襟翼更是在各方面都提升了飞机的机动能力，算是二战中后期性能还算可以的好飞机了。

需要再一次说明的是，雷霆中队的飞行员们使用的是游戏中的飞行系统驾驶飞机，作为均有数千上万场游戏经验的他们来说单挑对手的问题并不是很大（讲真现代模拟飞行游戏培养下的那群

玩家，只要不考虑过载对身体的负荷，其飞行水平高于二战时期那票菜鸡飞行员是板上钉钉的事），难度在于编队和协同，至于这种性能碾压的屠幼局面，宅男们表示毫无压力。

所以李循风轻轻松松到清水清头上做了一个高YOYO，泻掉多余能量之后一个反扣稳稳咬住了其高六点，2枪+3炮在300米的距离上一个短点击落之。

诺公公则是跟宅男们展示了拥有飞行小时的先天优势，他的P51D以高速斜插进目标编号为1的敌机航线上，距离600米的一个长扫射偏差射击就将其打成一团火球。

最后一架敌机则是进行了垂死的挣扎，愣是在不到800米的高度上做出了教科书般的破S动作，躲过了贝加尔和赌东道的第一次进攻，并且还强拉了LOOP试图反击。贝加尔驾驶的P47M大奶瓶其

实不太擅长小范围的精细狗斗，直接拉起机头一推节流阀咆哮着发动机华丽丽吊起了大锤，双方的速度相差太多距离也将近有900米，所以日机拼命打出的子弹几乎对他没有什么威胁。而此时

掉头回来的赌东道就是打活靶了：

乙武在进入能量不足的情况下，强跟能量爆表的大奶瓶做大攻角爬升，不到5秒就处于挂肉，在赌东道的瞄准镜里，这家乙武不光没有速度，还露出了一个硕大的截面窗口，几乎就是静止的大

靶子！

（战雷知识点：有速度才能活，没速度就是以何种方法嗝屁的咸鱼而已）

MK22的狮鹫喷火拥有跟飞龙一样的火力，四门翼载西斯帕诺20毫米机炮，别说蛐蛐木质的双翼农药机，就算是金属机身的重型轰炸机都能被打成蜂窝，毫无悬念，赌东道立马调整好机头准备

一击必杀。

然后萧璜仁又出现了，没错，就是那条舔地已经扑两次的咸鱼，他的猎人再次出现，这次这货依旧秉承着高速冲击拉不起就死的原则，在2公里处就用阿登机炮拉着弹幕呼啸着扑向敌机，这次

他总算是完成了任务：

目瞪狗呆的赌东道看着到嘴的鸭子被30毫米高爆破片弹凌空打碎，注意是打碎，不是打爆也不是击落，是打碎！那瞬间木头疙瘩至少挨了20发炮弹……

在战斗机部队殴打鬼子侦察机时，舔爪猫已经命令所有的炸逼和舔地狗转向西北偏西，并且重组了编队，大家伙们稀稀拉拉非常勉强的排出了一个行军队形，朝着系统指示的方向前进，因为

机型太过繁杂，航速的控制简直就是个世纪难题……

作为领机，舔爪猫驾驶的一架F8F-1B熊猫式舰载战斗机，并没有选择挂载，主要武器是四门20毫米ANM3翼炮，火力也是极其强劲，之前的战斗他并没有投入只是在战场周围做警戒观察，现在

又带着这一票拖油瓶心里的那种绝望外人很难想象。

和诺公公视频讨论了几分钟之后，两人决定让速度最快的喷气式飞机先不要进入战场打草惊蛇，鬼子第4联队几乎被一波报销的事肯定会上报给关东军军部，对手已经警惕起来应该不至于再犯

傻逼逼主动给敌机指示目标的错误。而且根据卫星地图，日驻步兵联队目前位置道路两侧就是茂密的树林，不利于雷霆中队上来就是莽，很有可能第一波攻击之后就得分散进行枯燥的搜索

摧毁。至于奖励目标的100部队，二人也认为这就是个看脸的任务，毕竟地面没有友军，除非对手有载具否则飞行员们只能通过肉眼来寻找，哪怕是训练有素的职业飞行员都难以完成。

最后决定，所有喷气式飞机在敌军5公里处的低空待命，大炸逼全部爬升到3000米左右高度，其他活塞、涡桨战斗机和攻击机先保持目前航向，5分钟之后转向正东，以树梢高度由西向东对从

敌军行军队列的一侧以平行队形进行第一波横向突击突袭，这波打击非常关键，可能是唯一一次能大范围杀伤敌军的机会。舔爪猫也通过计算，安排了轰炸机在3000米高度上由南向北提早1分

钟纵向投弹，争取轰炸机的泥巴和攻击机战斗机的炮弹尽可能同时落到敌人头上，然后喷气式也迅速跟在活塞之后进行一次大角度的俯冲扫射。

松原驻步兵联队早在昨日就接到了关东军军部命令，由松原出发途径农安县向南边的长春城靠拢，接替日军第4旅团驻长春以解放第4旅团让其有西进的机会。缺乏车辆的松原驻步兵联

队经过一天的急行军已经疲惫不堪，20分钟前又接到第4联队的求援电报，只能再次加速向南前进，队伍中的日军士兵倒还好，作为前卫的朝鲜皇协军就是两码事了。这帮二狗子队列散乱没精

打采，完全就是行尸走肉的状态，联队长河田三郎大佐已经骑在高头大马上抽了皇协军大队几个大队长几顿鞭子，收效甚微。（31年鬼子的车辆配置很苦逼的，基本上还是骡马为主，这种驻

防类的部队想要全卡车配置那是做梦，米帝到45年都不敢说自己全员有车轮）

河田大佐如果知道整齐队列会带来灭顶之灾，而松散队列反而没事的话，一定会五味杂陈无言以对。就当他准备第N次举起马鞭的时候，天际传来了轰鸣声。

“敌军空袭！全员对空射击准备！”（鬼子在31年真没多少防空经验，还是一战那种什么枪都举起来打的驱散式射击）

“支那飞机在哪个方向？”只闻其声不见其影的心理压力是非常大的，河田大佐一脸严肃的问着身边的参谋，“阁下，应该是西边，两侧的树林也阻挡了我们的视线。”

“树林同样会阻挡支那人的视线，他们应该还没有发现我们。”大佐非常自信，也怪不了他，毕竟当时中国军队的素质和战斗力……（历史上长春军营攻防战鬼子只付出了24人的代价……南

岭损失大一些也没多少）

实际上刚好相反，沿着道路停下脚步严阵以待准备对空射击的日军，此时已经被炸逼大队发现，众宅熟门熟路的再一次打开弹舱或者收起舱门然后又打开（有几个坑货之前开起来之后就忘关

了）。

任何事物都是相对的，大炸逼们能看见鬼子，鬼子自然也能看见他们，所有的武器齐刷刷指向了从南边接近的轰炸机队，从投弹仪上显示，大概还得2公里进入投弹区域，算算炸弹自由落体需

要消耗的时间，大概还得1分30秒左右炸弹才会丢到鬼子头上。但是此时鬼子也听见从西边传来了明显距离更近，数量更多的破空声。

战斗机和攻击机舔地小组已经进入战斗位置，在诺公公的指挥下齐刷刷从树梢高度轻柔拉起然后又转入俯冲！

无数各色口径的机炮拉出一片五光十色的弹幕（曳光弹什么奇奇怪怪的颜色都有），而日军反击的子弹就像风暴中的尘埃一样毫无存在感。为了让自己拥有更良好的射击视野，U们提早开始

扫射为的是打断路边遮蔽的树木，反正不到600米的距离上航空机炮的炮弹轻易就能打穿树木继续对后面的日军造成伤亡，一些高爆类弹药还能炸出一堆木头茬子增加杀伤半径，合计34架战斗

机、攻击机组成了宽达1.5公里的攻击面，准星所指之处对付密集队形真真是鸡犬不留。

比起炸弹的干净利索，机炮显得更加残酷和无情，脆弱无力的人体被各种撕碎打散，甚至一些残肢还在空中打转就又被炮弹命中爆成血雾，仅仅不过5秒不到的时间，原本黄色的裸土道路就像

被刷了红色油漆一样，两侧的树木更是残缺不齐。

由于战斗机的俯冲加速能力更好，所以在距离道路不到100米时战斗机纷纷拉起散开，而攻击机们则在300米的距离上打出了火箭弹齐射，但是这个时候日军已经没有什么密集目标值得打击了

。至于朝鲜皇协军，见到身后的惨状一语不合就溃散了，当率先拉起的战斗机回来时二鬼子们早已化整为零消失在树林里。

日军队列长度近三公里，这一次攻击只不过狠狠的削了一半不到的人头，从统计上看，鬼子的数量迅速从8269人减少到5033人，其中就包括河田三郎，这货就骑在马上没下来，被眼尖的诺公

公顺手扫了200发.50。

100部队则没有显示完成，舔爪猫当机立断让轰炸机群先不要投弹，用投弹仪仔细观察一下鬼子目前的队列：

前卫的黄鞋军已经自己溃散，中部是一条血路没活口了，尾巴上一截正在往树林里躲，其中居然还有三辆卡车！

接到炸逼们回馈的诺公公和舔爪猫立刻锁定了这三辆卡车，大佐都没坐上去只有一个可能，里面运载的东西要么太重要这货没资格坐，要么太危险这货不敢坐！

“轰炸机先炸一波，全员把那三辆卡车逮出来拆了！攻击机有炸弹的全部留下，万一有什么东西泄露你们直接放火烧……哦已经开始起火了，多鼓捣几个起火点，必须烧干净以绝后患。”

率先投弹的是一架图4，随后兰开斯特、惠灵顿、B17、B29等各色炸逼也纷纷用炸弹显示了自己的存在感，高空水平轰炸对地面上瞎几把乱跑的小目标效果很糟糕，但是他们的炸弹愣是把周围

的树林清理一空，纷纷放弃零散目标赶来的战斗机和攻击机们能轻松找出这三台卡车所在……

果断被鞭尸了，每台卡车至少有20个架次的待遇，而且萧璜仁又双一次PIAJI在地上……

此时任务完成，敌军人数降低到2321人（黄鞋军溃散也算降低，但是不算钱）。

系统也在众U的欢呼声中，打出了任务完成的字幕，并刷新了战绩简报。

松花江上，雷霆中队合计摧毁：

3架敌机，合计9000$

37个机枪、迫击炮阵地，合计3700$

29辆卡车，合计2900$

3名飞行员，合计700$

2288名士兵，合计3790$（二等兵和低级士官）

85名军官，合计4115$（含河田大佐的100$）

1名少将，合计1000$

总计：25205$。

由于本任务最终收益-90%，实际联队收入：2521$（0.5四舍五入给U们优惠算1美元了，我很大方吧？）

额外任务奖励：2000$

目前联队收入：4521$。

同时系统也询问了还有任务剩余时间，是否继续追击溃散敌军的选项，诺公公和舔爪猫再一次讨论后决定，继续追击，必须把所有时间消耗完，给U们足够多的锻炼机会，树林中索敌击杀难

度不低，很有锻炼意义，于是乎在时间终于消耗完毕时，联队的最终收入提高到了5181美元。

退出战场的时候，系统也给出这次战役的统计数据：

坠毁数：74次（树林索敌舔地栽了一大批）

机炮弹药消耗：118968发，造成敌方损伤的命中率19‰

火箭弹消耗：310发。

航空炸弹消耗：200枚。

自此，战役完（can）美（lie）收关，雷霆中队带着比较愉悦的心情纷纷离开了座舱，一脸期待的准备分钱！那可是45年的5000多美金啊！！！！

第四章 关上の绝凶虎（1）

1937年7月7日，日华北驻屯军以士兵失踪为借口挑衅中国驻平津第29军，次日上午正式发动进攻。29军奋起抵抗，激战到7月9日，将日军阻拦于卢沟桥外。日军见速攻未果，以谈判为借口拖延时间，并偷偷集结了6万余人之后，于7月28日以绝对优势兵力对北平、天津发动总攻。

至30日，29军军长宋哲元秉承国军传统，未战先怂，在失去了132师之后严令撤退，北平、天津相继失守。

这，就是历史上著名的卢沟桥事变。

就在卢沟桥事变爆发的第二天，土共高层三巨头便向空一格发去联名请战电报：“庐山蒋委员长钧鉴：日寇进攻卢沟桥，实行其武装夺取华北之已定步骤……红军将士将为国家效命，与敌周旋，以达保地卫国之目的。”

7月9日，土共数名将军也联名向南京国民政府再次发出请战电：“我全体红军愿与日寇决一死战！”

8月20日，洛川会议召开，土共接受国民政府改编，正式将陕北红军改编为“国民革命军第八路军”，将南八省红军改编为“国民革命军新编第四军”（八路军和新四军由此诞生），此次改编土共承认接受南京国民政府的战略指导和命令，也是拿到了很有空一格特色的“合法抗日”的资格。

接受改编之后的八路军仅仅过了一个月，在1937年9月25日，就主动配合阎锡山的第二战区作战，为了迟滞日军大举进攻和右翼迂回华北的战略目的，在自身实力远远不如日军，冒着极大风险下发起了平型关伏击战。

早在9月20日，土共中央就接到了一个奇怪的电报，这个电报没有发电人标注，只是要求土共用某个奇怪频段回电确认一个事情：雷霆中队将会以志愿飞行队的形势支援八路、新四军抗击日寇。莫名其妙的党中央自然是无视了这种三无消息，但是更奇怪的事发生了：哪怕电报机切断电源，也会不停的在所有频段上收到这个电报。

于是经过讨论，中央决定让志愿者带着一台电报机到非要害地点进行了回电。（暂时只有八路军收到消息，怎么把消息给新四军是土共自己的事，系统表示不管）

回电刚发出，全频段垃圾电报骚扰就马上停止，同时回电的电报机开始收到大量的支援飞行队细节信息。

大体上跟序章里的内容一致，只是对飞行员的身份、来历和飞行队本身的来历做了保密，同时也告知党中央这支飞行队是极端机密的部队，不属于世界上任何一个国家和组织，为了飞行队的安全，也希望土共帮忙保密（其实土共高层也出过叛徒，这个密最后还是保不住的，不过系统既然没意见，雷霆中队的U们自然也没见）。

其次是飞行员不会也不允许用无线电直接和土共联系，呼叫支援时请土共自己下达明确的指令，并在必要时帮助飞机定位敌方目标。

最后系统还着重交代了土共高层，对于飞行队来说飞机不是什么价值很高的东西，请不要为了救援坠毁飞机或者飞行员付出任何伤亡，他们自己有办法撤离战场。（否则以土共兄弟部队有难拼死相救的作风，到时肯定会付出高昂的代价）

收到信息之后，9月20日到23日115师作战命令确认前，土共高层都在封闭讨论此事，简单的说就是大家清一色一脸懵逼。首先是可信还是不可信，当然系统为了增加可信度还临时把雷霆中队在长春时的影像资料直接投影到了土共的会议室里，另外让48架飞机全部到延安头上飞了一圈。诺公公也说服了系统，为了让自己看起来更有诚意，中队拿出之前获得奖金中的2000美元，根据购买力折合成2017年的12万人民币全部买了面粉空投到了延安（2017年的武器弹药贵的很，还不如给土共粮食）。

最终土共决定，115师的作战可以酌情试验一下这个莫名其妙的雷霆中队，如果真实可行，那么中央挤出一点预算在必要时呼叫空中部队并不是非常过分。

当然37年的世界对空军的了解还并不算非常深刻，在39年德军闪击波兰之时空军也仍然是打个边鼓罢了，更别提山沟沟里的土共，所以土共高层对雷霆中队的战斗力并没有太直观的了解，也就是当个添头。而31年长春之战由于日军的消息封锁，抗联传给延安的情报只是侧面验证了雷霆中队存在，至于作用实在没法确认。

时间回到9月25日，平型关战役跟本位面一样照常打响，所有的一切跟本位面似乎一模一样没有任何变化，直到25日午时2点……

八路军115师独立1团（团长杨成武）的任务是截断涞源与灵丘之间的敌交通线，将日军第5师第21旅团和后方的第9旅团隔开，本位面独立1团的任务虽重，损失也比较大，但是非常好的完成了任务还在主战场胜利之后追击敌军。可是到下午14时，事情就发生了天翻地覆的变化---

外围的日军突然得到了将近一万伪蒙军队的支援，其中甚至还有一个山炮兵大队！独立团在腰站（驿马岭）的1营首当其冲，不过短短15分钟，损伤惨重，营帐曾保堂自己都投入进了一线战场，形势岌岌可危。

1营的防线一旦被击穿，不光独立团自己会腹背受敌，围歼敌军21旅团的115师主力部队也会陷入到危险之中。杨成武马上将敌军突然增加了兵力的情况向师部作了汇报，师部也不含糊，永远健康和聂帅二人一合计，马上再排出一个团支援独立1团，同时去电中央，要求呼叫雷霆中队。

本位面。

诺公公和舔爪猫正带着所有队员在进行AB组对抗，演练了战斗机撕逼、保护炸逼突防等等科目，虽然成绩很那啥，而且队员们对命令的执行度极其坑爹，但是还是有少许进步的，这不刚打完一场空中格斗的对抗赛，双方队员正在热烈的交流刚才对抗时的经验：比如代天宏就被萧璜仁骑在身上用拳头跟脸讨论TK的事……

两个dalao也懒得管，反正进入空间无论受什么伤秒好，他们两个还在研究之前的对抗视频，从中准备训话和喷人的材料，然后警报就响了。

闪烁的红灯和刺耳的警报声在空间大厅里回响，系统的声音夹杂在其中：

全体注意，接到1937年9月25日对地攻击步兵集群的支援请求，土共已付清出击费用，所有飞机3分钟后紧急起飞，请飞行员们在30秒内进入虚拟驾驶舱，重复……

本次战役是正式召唤战役，飞机损坏需支付50%维修费用，机型必须是1939年9月25日之前的型号（挂载武器不在此限制内），重复……

本次战役获得奖励为常数百分之百，正在获取战役地点情报……

中国-山西省-平型关周边40公里半径，传送引擎开始充能……

正在获取气象情报……

晴，无云，1-4级西风，可视度极佳……

正在获取敌军情报和建立UI数据链系统……

日军总数14920人，目前剩余14487人，由于战役进程与本位面历史不符，系统将在任务期间适时发布额外奖励任务……

探测到日军空中战斗单位，总数24，目前剩余24……发布黄色空中警报，重复……

不管系统在耳边不停的碎碎念，诺公公一直在用深呼吸来放松自己，这次已经不是玩票性质的长春之战，马上就要参与到抗战时期中国军队的第一场胜利之中，和真正的子弟兵并肩作战，这是责任，更是荣耀！如此压力面前紧张是无法避免的，他是个真正的飞行员，懂得必须随时让自己处于绝对冷静的状态下，嘴里也在跟队员们念叨：大家不要紧张，平型关我共是胜利的，鬼子不就是多了万把人，长春之战面对树林里的敌人我们都能搞死两千来号，山西那种植被稀疏的坡地简直就是为我们量身定做的屠杀场！

让诺公公没想到的是，队员们反而并不紧张，这帮没心没肺的智障反而在无线电里鼓励自己：dalao你就是江湖越老胆子越小，怕个卵子！

逃跑的是鬼子，站着不动的是训练有素的鬼子，还特么敢还击的是精锐鬼子！反正统统都要死！

24架敌机，一架就是几千刀啊，都是白花花的银子啊诸位……

于是诺公公笑了，觉得也确实没什么大不了，优秀的飞行员基本都是神经比大腿还粗的粗胚，那么他还在意什么？

1937年9月25日中午14时13分，雷霆中队战斗机18架，攻击机12架，轻型水平轰炸机18架（土共对飞机没什么太清晰的概念，接到敌军万把人的消息直接就把48个名额全用了），全员抵达战场。

“我不管你们用什么办法，能杀鬼子还保全自己的就是好办法，明白了么？”诺公公在I-16小毛驴单发单座单翼战斗机的发动机发出轰鸣前，下达了第一指示。

此时，曾保堂已经拿起了身边阵亡战友的步枪，上好刺刀跟仅剩的指战员们跃出战壕，和5米外的鬼子、伪军混战到了一起，战局已经陷入了最为惨烈的白刃战。

此时，距离1营最近的三架F-2A水牛式舰载战斗机带着他们的9挺.50和3挺.30机枪开始俯冲……

此时，舔爪猫用UI系统在1营阵地前50米画了一条线，道：“攻击机部队听好，你们什么都别管，就管住这条线，越线鬼子……死！”

此时，闷热的战场上空忽然刮起了一阵强风，或许，那是死神的叹息。

第五章 关上の绝凶虎（2）

增援日军第9旅团的是伪蒙独立骑兵旅，他们不光有近九千全副武装的骑兵，还带来了一个日军山炮大队，对八路军阻击阵地上造成巨大伤亡的正是这个山炮大队。这个大队装备的明治四十一

年式75毫米山炮相对于世界列强来说火力并不算强大，但胜在够轻便，而且面对的八路军别说像样的身管火炮，连迫击炮和机枪的数量都严重不足，完完全全是单方面的火力压制。

当雷霆中队进入战局之后，这个在4公里外的炮兵阵地立刻在空军面前无所遁形，伪蒙骑兵师两翼展开的部队也在众宅们的视野内---1营左右两侧山包阵地上的其他八路军战士已经和敌军进行

了火力接触。见状，诺公公先派出8架战斗机奔赴1营防线后，马上让另外5架战斗机（萧璜仁和李循风的BF-109E、贝加尔的飓风MK-1、韩铁柱和代天宏的D520）掩护1营两侧的八路军阵地，自

己则伙同其他的4个队友加上他自己合计五架I-16和I153型战斗机前往日军炮兵阵地搞事（诺基亚、赌东道、徐君实的I-16小毛驴；徐元康和罗里空的I-153）。

至于轰炸机部队，刘N则是人品爆发的ROLL到了在37绝对牛逼的B17空中堡垒，他当即表示弹舱里6发1000磅的重型炸弹已经饥渴难耐，遂和ROLL到惠灵顿轰炸机的巩何堇、脸黑ROLL到斯勃

啊、波弗特啊什么的弱鸡轻轰炸机们被舔爪猫一并派遣前往平型关的主战场，沿着道路轰炸第21旅团的车队（历史上日军依托这些卡车给八路军造成了不小的麻烦，最后没能把整个旅团留下

也有卡车的原因），这么做的原因是挂载武器必须返回机场装填，而这次的系统机场就刷在里平型关主战场边不远的小平地上，舔爪猫认为他们炸完之后滚去机场装填，做往返式持续轰炸。

这时，率先俯冲的3架F2A水牛式战斗机抵达了1营的头上，带头的队长机是徐继密，通过无线电跟队友交流之后，他们决定对白刃战中的敌我双方进行无差别扫射----八路军是蓝色的友军标识

，雷霆中队的所有武器对他们是没有杀伤力的，但是鬼子就不一样，100%输出不含糊。水牛小队稍微减小了俯冲角度，机队缓缓将方向调整为和战线处于同一直线位置。此时八路军和鬼子都

没空抬头观察发出巨大轰鸣的敌机，几名八路军士兵甚至认为应该是鬼子飞机的支援要到了，掏出了光荣弹正准备拉响（1营的无线电台发回警报之后没多久就坏了，指战员们并不知道赶来的

是友军，而雷霆中队五花八门的奇葩涂装想认出阵营来也不太现实）。

还好，水牛们在这时已经以品字形编队发动了通场扫射，9挺12.7毫米和3挺7.62毫米航空机枪组成的火网整整齐齐从战线的一侧覆盖到另一侧近百米的距离，6发100磅轻型航空炸弹也被抛下

。曾保堂营长听见巨大枪声时不由自主和眼前的对手一起望向了空中，大概1公里外点点橘黄色的光点雨点般密密麻麻砸落到地上和士兵们身上，不同的是对步兵杀伤威力极为强劲的大口径子

弹会穿透八路军士兵而士兵却毫发无损，鬼子就没那么好命了：

三架水牛的12.7毫米机枪弹链四发子弹为一组，顺序是曳光弹、穿甲弹、曳光弹、燃烧弹。

运气好点的鬼子是被穿甲弹直接贯穿身体或者头、手脚直接打断打飞---流血过多痛苦而死或者当场死。

差一点的鬼子是被曳光弹命中，一样是贯穿身体或者其他肢体被打断打飞然后白磷继续烧---流血过多、烧死或者当场死。

最惨的是被燃烧弹命中的鬼子……

至于那6发100磅的炸弹，则是因为三个飞行员手潮，投弹瞬间被离心力甩到了日军阵地一侧，这边正好有几十个伪蒙骑兵正在集结，当场就被炸得真・人仰马翻。

等水牛们摇晃着机翼重新爬高飞走，一脸懵逼的八路军战士们纷纷检查了自己是否受伤，毕竟前1秒还和鬼子在0距离撕扯，然后就在能闻到鬼子口臭的距离上看着鬼子被打成碎肉喷了自己一

脸血……

曾保堂作为指挥官他没时间看自己是否受伤，观察了一下战场只有个位数鬼子没被飞机打碎但已经被处于优势的战友们个个击破，所以这次反冲锋的目的已经达到，他马上喊道：“抢救伤员

返回阵地准备防御！”

等战士们返回阵地，发现刚才那三架飞机又掉头飞回了战场，远远能看见这次直接逮着日伪军的阵地疯狂扫射，很明确这是友军的飞机。没等他开心，战士们就发现身后又有一批飞机过来，

曾保堂赶紧从战壕里挖出自己宝贝得不行的望远镜，观察了一下新赶来的飞机，发现和扫射日伪军的飞机不太一样，颜色也差很多：水牛是美海军的灰蓝色涂装（有点类似八路的军装颜色）

，赶来的飞机大部分是毛子的绿色涂装。这个颜色跟鬼子陆航的屎绿色涂装非常相似，曾营长又转头看了看徐继密三人还在屁颠屁颠舔地，完全没有注意到其他飞机靠近，立马急了，对身边

的战士们喊道：“同志们，能不能联络上咱们的飞机？他们有危险，鬼子飞机过来了！”

一名小战士捧起电台，上面插了数个弹片还在冒着烟，肯定是没法用了。

曾保堂急得很跺了一下脚，己方的飞机这才到没多久就能把鬼子打得半天没敢准备第二波攻势，作用太大了，而穷惯了的他琢磨着这三架飞机说不准就是八路军仅有的飞机，绝对不能因为自

己的失误损失掉（土共就这样，不管客观什么原因，自己没守住阵地先检讨自己……）。舔了舔发白干裂的嘴唇，曾保堂一咬牙，决定架起仅剩的两挺机枪对空射击，给自己的飞机示警，如

果还能引得日军飞机攻击自己更好，那还能拖延一下时间。

环顾四周各个或轻或重的受伤战友，他自己先抄了一挺捷克轻机枪，道：“同志们，把机枪架起来，跟鬼子再拼一次！得给我们的飞机争取时间！小陈，你马上去2营阵地把现在的情况汇报一

下，让他们发报给团部。”小陈就是捧着电台的小战士，他是阵地上最年轻的军人，虽然不愿意和自己的部队分开，但是营长下了命令就必须执行。他给首长和其他含笑看着自己的战友们快

速敬了一圈礼，就抿着嘴一溜烟从阵地后方跑向了2营的方向，边跑还不停的回头。

这时雷霆中队的第二波次飞机已经进入了1营的机枪射程，两挺机枪毫不犹豫的开火了---众宅们的武器对八路军无效，反过来可没这一说，他们可是被地面上队友的火力给吓了一跳。这波次

机群是舔爪猫率领的攻击机和其他速度慢的双翼战斗机，他们的打算是越过1营方向直接去鬼子阵地装逼，没想到1营认为自己是敌人。

“头儿，这啥情况啊？怎么莫名其妙仇恨就在我们身上了？”

舔爪猫一边命令大家注意规避一下，两挺轻机枪对飞机的威胁不是很大，一边摇晃着两侧机翼做出友善的动作无果---然而曾营长并看不懂后……干脆命令全队稍微爬升，舔鬼子几波狠的展示

一下立场就不会挨TK了。

见到机群越过了自己直接扑向友军的飞机（八路军视角），曾保堂急得大吼不停死抠着扳机，连机枪打空了弹药都没注意到，然后他发现自己白着急了。

这个规模巨大的机群（12架攻击机、5架战斗机，还有3架战斗机是徐继密的水牛三人组）越过自己头顶没多久，马上撕破脸皮各种炸弹机枪火箭弹就往日伪军的阵地里招呼，各种爆炸声惨叫

声喝骂声跟发动机的轰鸣声热闹无比。曾保堂满脸尴尬的和另外一个机枪手对视了一眼，然后和全营剩下的几十名战士笑成了一团，他边笑眼泪还一边掉了下来。

从他参加革命以来，不管在游击队还是后来红军时期，都是被反动派们的飞机炸，无数的战友死在来去如风的东西手上，今天是他第一次看敌人被自己家的飞机摁着揍，那瞬间，那种扬眉吐

气的喜悦，无法形容。

隔壁山头的战况也吸引了曾保堂的注意力，还有几架飞机应该是在2营的阵地头上盘旋，不时俯冲到低空，虽然看的不是很清楚，但是从飞机俯冲的方向看也是友军的飞机。

“营长，营长，咱们也有飞机啦？！”老李已经年近四十，也是个从江西一路到延安的老革命，目前是营2连的连长，他咧着嘴露着一口白牙喜滋滋的问曾保堂道，“会不会是阎罗王的飞机啊

？这些要是真属于咱们革命队伍的飞机那可真好，等打完回去我得去摸摸这些宝贝疙瘩。”

曾营长摇了摇头：“我也不知道啊，要真是咱们自己的飞机那我睡觉都能笑醒。”

“他们要早点来，同志们损失就不会那么大了……”一名战士用拳头狠狠的擂了战壕一拳，“二班长，二排长，一连长说不定就不会死了。”

老李立马给了这个战士吃了一个爆栗，正声道：“混小子乱说什么？咱们飞机说不定正跟着师主力消灭鬼子车队呢，看见伪军骑兵突然出来这不是不到几分钟就来帮咱们了吗？我们已经给师

部添了不少乱，你小子还敢嫌弃人家？”

周围的战士们纷纷点头，之前都没发现周围有这么大一股的伪军骑兵，他们出现的也确实太突然也太危险了，飞机那么快就过来帮忙，说不定师部那边更吃紧。

“营长营长，我发现敌人尸体堆里好像有个电台！”

曾保堂马上顺着战士指着的方向，悄悄探出头，果然在几名日军尸体下若隐若现的看见了电台。

“老李，你留下指挥，来两个同志，我们去把电台摸回来！”

“营长你不能去，我带两个同志去，保证完成任务！”老李不干了，他和1连指导员两人都不同意曾保堂出战壕，看了看志愿报名的同志，直接点了刚才抱怨飞机来晚的战士就离开了战壕。

与此同时，舔地大队们倒是奔放到不行。

因为地形和骑兵的双重限制，日伪军几乎无险可躲无处可避，人跑了宅男们就盯着马群扫射，马群打散之后各架战斗机仗着自己灵活和指向好，跟苍蝇一样满世界乱窜见鬼子就是一梭子，疯了几分钟纷纷爬升到2000米左右等待机炮航炮的装填。

处于腰站附近的是日军第9旅团大部和伪蒙骑兵独立旅的两个团，10分钟前得到增援的日军第9旅团一口气攻到了八路军阵地前沿，眼看着就要拿下阵地驰援前方被伏击的第21旅团，谁想到忽然冒出几十架飞机不讲道理上来就是一顿猛揍，损失惨重不说原本密集集结的部队也被打的零零散散，不成建制。伪蒙骑兵甚至有一个连直接逃出了战场不知所踪，第9旅团旅团长国崎登愤怒之余马上呼叫了第5师团本部，要求派遣飞机支援。结果这边才刚得到回复，说飞机已经起飞赶来，另一边山炮大队就被连锅端了。

鬼子的41式75毫米山炮虽然轻便，也不是在飞机面前说拆就拆打完就能跑的，从徐继密的水牛小队发动攻击时国崎登就已经让山炮部队赶紧隐蔽，这哪里来得及？

虽然本次战役因为年代限制，雷霆中队只有最高1939年水平的飞机，比如针对山炮大队的小毛驴和153小组，然而这些飞机随便也能以每小时350公里的速度全场飞奔，山炮部队才刚刚回收好炮架，20毫米航炮和7.62毫米机枪子弹就铺天盖地的洒将下来，其中诺公公还特别淫荡的盯着弹药马车揍。鬼子炮兵部队在这种情况下还能组织步枪稀稀拉拉的还击，也着实让几个宅男十分钦佩，所以只能用更粗更黑的管子表达敬意。

“你看，他们居然还敢还击？这不是训练有素的鬼子，这一定是精锐鬼子！”罗里空下的定义获得了无线电中一片点赞之声。
第六章 关上の绝凶虎（3）

和众宅们不管三七二十一看见鬼子就一窝蜂上去舔地不同，舔爪猫驾驶着自己的英制飓风战斗机一直在3000米的高度上盘旋，一是俯瞰整个战场便于进行调度，二是其他人都忘了的黄色空中

警报：日军还有24架飞机至今没有露面。

这个时代日军应该还是使用双翼的川崎Ki-10（九五式）战斗机，武器是两挺7.7毫米机枪，速度慢火力疲软，对雷霆中队的威胁并不算非常大，其他不说光靠水牛用速度冲击就能让鬼子知道

什么叫没速度就没人权。至于主战场那边，那票炸逼哪个不是浑身机枪的刺猬，刘N那架B17指不定就能一打三，低空六点钓鱼玩的那叫炉火纯青，实在没把握他们也能转进嘛---至少逃跑

这一块来说，宅男们都是经验丰富的老鸟。

至于飞行员的水平，虽然游戏只是游戏，但是中队的飞行员们因为不在飞机上承受巨大的过载负荷，只说飞行经验的话，那是肯定吊打鬼子目前的飞行员：他们并没有很多空战的经验。而宅

男们利用游戏和各种模拟飞行软件积累了大量经验，加上先进的空战理念（能量制胜论是深入军宅骨髓的，飞不出萨奇剪就玩能量战嘛）和天顶星飞控，简直是压倒性的软件优势。也不是舔

爪猫高估自己的队员，除了纪律性糟糕之外，论飞行经验和局势分析，雷霆中队吊打大部分二战的菜鸡飞行员。

诺公公率领的毛机小队对鬼子山炮大队的破坏非常成功，几乎所有的弹药车都被打爆，操作山炮的鬼子士兵也是死的死伤的伤，至于山炮本身也被火箭弹和航炮摧毁了好几门，可以把他们从

这场战斗的敌人战斗序列中划除。

本位面中，被115师伏击的日军第21旅团运输大队千余人因为后援无望，和八路军激战了一段时间之后丢下了大量尸体就主动撤退，而在这个位面，因为伪蒙骑兵的来援，21旅团长三浦敏事到

目前为止都没有要向该大队下达撤退命令的意思。

这个战役，也是八路军真正和日军正规军成建制的首次交火，永远健康和聂帅从开战伊始就发现日军的战斗力极高，远超军阀军队和国民党军队，而且战斗意志非常顽强，被三面合围还组织

了数次冲锋。作为袋子口的老爷庙阵地最为激烈，686团在中午时就接近弹尽粮绝，要不是687团迅速补到侧翼支援战局只会更加恶劣。永远健康和聂帅此时也接到了独立团2营的紧急电报，雷

霆中队已经抵达战场，将敌援军大部打散，但是还有数支伪蒙骑兵部队绕过了独立团在涞源的防线，正在往敌军被围大队方向靠近；同时中央也去电115师，告知接到敌军战斗机机群起飞的情

报。

“2个小时，让独立团再支撑两个小时，我不要伤亡数字，我要阵地！”永远健康同志一脸严峻，“给飞机部队发报，告诉他们日军飞机的即将抵达战场，请他们做好准备。”

聂帅并没说话，只是叉着腰环顾着战场，他在考虑是否让预备队出动顶住伪蒙渗透骑兵，彻底打消包围圈里鬼子的侥幸心理，结果一名警卫员的大叫打断了他的思路：“首长！首长！飞机！

！有飞机来了！好大的飞机！”

两个巨头立马停下手中的事，快步走出隐蔽点抬头望去，那是18架打飞机组成的编队，因为飞的高度并不高加上巨大的机身，一股子山雨欲来风满楼的压迫感油然而生，而轰鸣声也传到了指

挥部。

领头的那架飞机简直就是两座交叉叠到一起的炮楼，望远镜里看去还能见到机身到处探出的枪管，机翼在黄绿色的涂装还用白漆刷着两个吉字。

“刚才中央说的是敌人战斗机机群起飞是不是？”聂帅三步做两步抢到电报桌上，一把抓起情报电文仔细看了几眼，嘴角微微一翘，对永远健康说道，“永远健康同志，我记得资料情报科说

过这种飞机，这是美国的B17空中堡垒重型轰炸机，四台发动机，不是日本人的那些小苍蝇。”

“你的意思是，这是支援咱们的那个什么雷霆飞行队的飞机？”

“我是这么判断的，你是师长，主意还是得你拿。”

“保险起见，我认为要让预备队出动阻击伪蒙骑兵，同志们有没有其他意见？”

“我同意。”

师部的几个dalao纷纷赞同，这时警卫员又嚷嚷了：“首长，刚才一架飞机飞到我们头上，上面刷的红色五角星！”

“红色五角星？”

“嗯，带白框的！”

“那是苏联红军的军徽！援华飞行队的友军？”

展示军徽的，是雷霆中队的一架斯勃轰炸机，之前舔爪猫通报了八路军的空中识别能力并不高，所以轰炸机群决定还是别造成误会，反正斯勃的飞行性能很不错，做一些机动之后不妨碍之后

的轰炸。

在永远健康和聂帅眼里，这些庞然大物一路路过了数个八路军的方阵，都没有抛下炸弹也让师部的人松了口气，然后他们就和日军被困住的简易公路处于同一条直线上。看见有些轰炸机肚子

下面打开了弹舱，两个dalao相视一笑，对身边的其他人说道：“中央这次要给我们看烟火表演了。”

跟刘N搭档操作B17的是张近，前者负责驾驶飞机和规划航线，后者负责操作自卫机枪和客串投弹手。因为投弹高度只有1200米（注意，这是飞机距离地面的直线高度，不是海拔，作者为了

偷懒只有飞机距地面的高度，海拔只有海战战役才用），并不算很高，加上此时刮起了4级的侧风，飞机一直有轻微的偏航，为了让弹舱里6发1000磅航弹发挥出最大的为例，刘N目前没空

去折腾投弹仪。

张近此时已经在屏幕上调出了光学投弹仪的界面，不停的让刘N调整飞行姿态。整个编队目前也分成了各6架的3个波次，前后间距将近1公里。

毕竟航空炸弹是没法空中回复的，他们每一次轰炸完毕都得浪费很多时间返回系统的临时机场降落补给。

只是刘N和张近都忘了一件事：轰炸机飞行员操作轰炸机时，系统会多给100%的弹药，目前B17肚子里可是整整12枚1000磅的重型航空炸弹。

1000磅航弹将近500公斤，里面塞了240公斤阿玛托炸药，也就是240公斤TNT的当量，这是什么概念？意味着一旦引爆，其他250多公斤的金属件会被这240公斤烈性炸药撕碎，然后以音速1-3倍

的速度呈现球型散开（挂载类武器没有年代限制，刘N这贱人给炸弹上了无线电引信，距离地面20米炸弹会空爆），方圆140米内防护不够的目标统一打成蓬蓬头，绝对杀伤的30米内大部分

东西也得气化……

“高度1200，速度270，第一发炸弹离舱……”

“第二发炸弹离舱，请向左修正3度……”

“第三发、第四发炸弹离舱，请保持水平体位……”

……

“第十二发炸弹离舱，弹舱清空，请返航。”

张近和刘N的这次配合还是很默契的，12枚1000磅航弹一经投下就让115师的战士们看了一场华丽而血腥的烟花秀。

专门盯着卡车扎堆的地方丢，一是为了炸掉卡车，二是那些地方鬼子多（鬼子依托卡车组成了临时的防线），所以什么车轮被炸到上千米的空中差点碰了身后第二波次那架斯勃的瓷，什么人

的胳膊啊大腿啊打着转儿四下洒血。

当然，最震撼的还是巩何堇惠灵顿肚子里的两发HC-MK II 4000磅航空炸弹（载弹+100%，这炸弹战雷里俗称油桶……）。

1.4吨的TNT装药，将近两吨的体重，第一发炸出的蘑菇云和冲击波甚至严重干扰了身后的第二波轰炸机，第二发更可怕直接丢在了八路军阵地和日军卡车之间，当时日军正在对八路军防线发

动猪突，只是一发就在地上留下了10米深，直径宽达35米的天坑，至于那波冲锋的日军已经在战场上到处都是了，可怕的冲击波和声响甚至将接近爆炸区域的八路军战士震晕了过去（没有直

接杀伤力，间接软杀伤还是有的）。

只是这两枚“油桶”就将鬼子的战斗意志彻底打垮----这不是41年之后的太平洋，鬼子根本没有见识过如此可怕的轰炸。

“卧槽尼玛，何堇你丫带的核弹？！”

“少见多怪，以后ROLL到佩8老子丢一发FAB-5000的5吨教你做人弹你岂不是要叫氢弹爸爸？”

“嘿嘿，FAB 3000 爱慕四十六表示以后还有机会可以装逼！”

“马了鸡子的，人家现在已经开糊先爽了，就你那B脸还想ROLL到佩8？”

“55555看着我弹舱里的500公斤……再看看朴实无华的英国油桶，货比货得扔啊……”

永远健康和聂帅震惊的看着战场上那两朵巨大的蘑菇云，爆炸已经过去了将近2分钟，居然现在才有零件被炸飞了3公里跌到指挥所附近，这是何等的震慑力和杀伤力？仅仅只是第一波的六架

轰炸机，就基本扑灭了日军的抵抗并摧毁了绝大多数卡车，从底下部队不停反馈回来的消息看，至少有将近五分之三的鬼子被炸死炸残失去战斗力。

而日军发回的最后一个电报，上面清清楚楚将敌航空队，形容为“支那关卡上的绝凶虎，一击摧毁了帝国军人的尊严”。

下一章，关上の绝凶虎将要和日军战斗机谈一谈关于空战的八个知识点
第七章 关上の绝凶虎4

被115师主力保卫的日军几乎已经放弃了获胜的可能，在仅剩军官的呵斥下他们破罐子破摔的将活下来的士兵组织起来，疯狂的冲向八路军阵地---鬼子不傻，知道在这么僵持下去被轰炸机炸出翔来时板上钉钉的事。作为将一战战术发挥到极致的日军，并没有什么技术含量很高的队形配合，主要就是一个莽字，反正从华北抗战到现在鬼子也知道中国军队战斗力就那么多（国军），密集队形一冲锋十有八九就能冲垮对手。偶尔还有对手没垮，白刃战捅死几个之后就老实了。所以日军在己方剩下不多的机枪掩护下，很自信的在大平地上开始海浪式板载。

但是很不幸，鬼子面对的是八路。

115师是老红军的底子，多为革命老兵，长期在缺衣少弹的环境下斗争的他们枪法神准，作战意志坚定，虽然目前能想到的弹药都告急，并不妨碍他们打出整齐的排枪将摆出密集队形挺着身子的鬼子一排排扫倒或者把阵型打散，非常沉着，可不像国军看见鬼子板载就怂包。

刘N也不含糊，回去装填再过来估计鬼子也死光了，本着闲着也是闲着的原则，他马上让自己的座机超低空掠着山头低速飞行，而张近则操作自卫机枪疯狂扫射地面的敌人，效果很一般但是胜在动静够大。

主战场上鬼子的覆灭已经没有悬念了，涞源一带独立团的防线现在也是闲出个鸟来，基本上鬼子和伪蒙军队一有集结的迹象战斗机和攻击机们马上如同恶狗扑食一样上去教做人，第9旅团和伪蒙骑兵能支撑到现在还没崩溃，是因为知道了日军战斗机部队已经赶来的消息，等夺回制空权就可以再度发起进攻。而日军陆航也没让他们失望，雷霆中队进入战场不到半个小时，UI里就出现了日军战斗机的身影。

24架川崎Ki-10双翼战斗机分成两个中队各12架，大摇大摆的从4000米的高度向着战场扑来，在高空警戒的舔爪猫马上就发现了敌军，开始命令所有战斗机放弃地面目标，集结爬升。

众U们原本舔地舔得昏昏欲睡，一听消息各个来了精神，诺公公则通知舔爪猫发现了伪蒙骑兵的后勤辎重，等战斗机跟对手战斗机撕逼起来，就让攻击机群过去接替他们烧烧烧拆拆拆。

舔爪猫自己清点了一下目前待命的战斗机，一共有18架战斗机（这回众U们知道只剩下三次免维修费的机会，怂得要命没坠地），其中，单翼有13架，5架双翼机（主要是I-153、GC-42和海斗士），绝对主力肯定是13架速度快的单翼战斗机。比如他自己和贝加尔的飓风MK1式，虽然这架飞机在几年之后爆发的不列颠空战中表现不佳，最后被喷火全面替代，但是在37年的亚洲，鬼子根本没有能跟它抗衡的飞机---8挺7.7毫米勃朗宁机枪，半金属结构，密闭式座舱，可收放式起落架以及能够冲刺出540KMH的坚固构造，根本不是鬼子落后的双翼机能抗衡的。

萧璜仁、李循风更是人品爆发拿到了性能极好的BF-109E型战斗机，这玩意儿在37年可以算是天顶星技术了，速度贼快，火力贼猛（双20+双7.92），还特么有自动前缘襟翼……

韩铁柱、代天宏的法制D520战斗机也不差，四枪一炮还是轴炮火力上没法挑，速度和爬升也是极好的……以上是欧飞。

所以诺基亚和舔爪猫最担心的是还是那票非飞的双翼机，虽然动力和火力上都比日军还要强大，但是这帮菜鸡一语不合就进稳盘的冲动性子没法改，一旦进入稳盘那有时候真是看脸，你没看错，是稳盘！不是综合能量，也不是产能大战，嘴里说着顶级空战理论手上却打一战战术这种口嫌体正直的破事在训练里大概率出现。比如那个火药桶一般的妹子飞飞陈然居然敢开着海盗和零式战斗机低速稳盘……

“所有的双翼机自己组成编队，不要先进入战局，反爬去。”诺公公和舔爪猫商量一下道，“其他的战斗机听好了，鬼子离我们还有8公里，高度4000左右，我们现在也反爬到同样高度，然后掉头憋足速度跟他们来一波对头---不要真对到死啊，怼一波就俯冲拉开，我们用多波次的冲击战术，任何人都不允许进入狗斗。”

“另外，所有飞机重新装填机炮和机枪子弹，我刚才试了一下要10分钟，总之全员怂10分钟然后开始装逼。”

游戏里玩历史模式的几个老鸟纷纷表示没问题跟平时单排野队虐菜一样，让街机党的哥们跟紧自己即可。

地面上的八路军战士们见到友军飞机纷纷拉起远离战场，以为雷霆中队已经没有弹药开始返航，正开心的跟自家的飞机招手道别。人家帮的忙够多了，硬生生压制了敌军半个小时，看那惨样估计得死伤一半以上。

由于今天是个大晴天，雷霆中队们的动向被地面鬼子看得一清二楚，他们也在欢呼这帮瘟神总算滚蛋了，并将情报也发给了日军航空队。

这时，狂妄的日军飞行员犯了一个巨大的错误：敌军飞机都在1000米左右的低空正在撤离，所以日机开始主动放弃高度开始浅俯冲追击，毕竟望远镜里已经能看见敌军机影，高度确实不高。

稍有常识的就知道，盲目放弃高度追击敌军是肉鸡的典型做法，正常老练的飞行员会在敌军头顶上，以交战权在手的优势，进行多次小窗口进攻破坏掉敌军飞行姿态和队形之后才会择机放弃掉优势高度，和敌军进入狗斗---这还是比较初级的战术，到44年那票战斗机飞飞老鸟个个都是猥琐流，没有绝对优势根本不进狗斗。

雷霆中队的UI里清清楚楚的显示敌军在不停的放弃高度，哪怕是敌军通过俯冲得到速度之后开始有了和战斗机群的接近率，还是让两个领队老鸟心中暗喜。

双翼机的存速能力就那么回事，能冲多快速度？能维持多久这种速度？中队迅速调整，大部分单翼机从背对敌人转为以侧对敌人，以至少400KMH的速度小角度爬升；双翼机和速度慢一些的敞开式座舱飞机继续保持不变，主动把自己分成两个机队。而攻击机中队则是继续保持1000米的高度飞速撤离涞源一带，刚115师发来消息，敌军有部分骑兵正在接近主战场，于是舔爪猫就让攻击机用机炮机枪去浪一波，然而再回来收拾辎重部队---或者战斗机把鬼子飞机收拾完自己上。

菜鸡眼里谁都是菜鸡，雷霆中队认为鬼子傻逼，鬼子也认为雷霆中队是傻逼，好好的背对自己爬升他们追得也够呛，结果对手主动放侧面爬升，这不是找死么？

单翼机群转向时是2200米的高度，跟鬼子的距离还有7公里，而鬼子已经把高度放到了3400米，几乎已经达到了他们的速度极限也就是400KMH左右。通过计算器算了对手接近率之后，诺公公和舔爪猫认为当双方距离2公里时，鬼子的速度应该还是400KMH只会更低不会更高，高度在2700-3000之间，而雷霆中队届时几乎也有同样的速度和高度，甚至可以在距离3公里时转为平飞让鬼子机在身后吃尾气。

“憋够速度冲一波肚子，鬼子敢吊起来就一竹竿捅到他高潮！”诺公公这么认为。

“我觉得拖带之后换我们憋够速度一波大锤吊起来，高度越高对我们越有优势。”

“冲他们肚子下面，如果鬼子没吊起来负G硬跟或者反扣我们也能大锤吊起来，他们现在的速度极限上，指不定把自己飞机拉断或者拉晕飞行员。”

二人的战术显然是两个极端，诺公公属于不浪不要钱的那种，舔爪猫属于猥琐到天荒地老的那种。二人也互相无法说服，干脆在UI里让队员们投票。

蜜汁自信的众U以15票对3票的绝对优势，让诺基亚赢得了这次战术选举，此时敌军也很听话的没有分散开继续跟随着单翼机机群，双方已经不足3公里的距离，而鬼子仅有300米不到的高度优势，于是诺公公宣布开始90度转向，一票单翼机全部将节流阀推到满值，有加力的启动加力，直扑敌军机群。

曾保堂此时一边关注着前往尸体堆里偷电台的三名战友，一边不时抬头观察空中的局势，自家的飞机已经转头准备和敌人的飞机正面交锋，搞得这名第一次看见机群对战的老革命也十分紧张---还是穷逼意识作祟，飞机对革命军队来说实在太珍贵了，被打下来一架都是巨大的损失，他不知道的是他几乎和二营长做了同样的命令：“万一我们的飞机坏了，马上让同志们准备救援，抢回多少物资算多少，如果能把飞行员抢救回来那是最好！”

空中，舔爪猫率领的合计9架高速战斗机已经和敌人拉近到1.5公里（诺公公脸黑ROLL到的是小毛驴，还在和双翼机们吭哧吭哧爬呢），稳稳将略高于自己的敌机套进瞄准框中，他还在无线电里不停的下命令：“稳住！1公里再开火，稳住！还有200米！100米！50米！开火！”

战斗机对头是非常考验勇气的战术，另外也是在比拼双方的火力密度，虽然雷霆中队只有9架飞机开火，可是打出的弹幕完全不比鬼子24架飞机差---鬼子飞机虽多也没法全部进入对头位置，大部分还得错开高度进行偏差射击。

然而宅男们奔放中不忘猥琐的根本指导思想根本不给对手任何机会，在开火不到2秒之后，纷纷一压一机头以半滚转带俯冲的姿势错开敌军弹幕，带着将近500KMH的速度快速钻到了敌机肚子下，可惜的是这一波开火效果不好，只有两架敌机冒出了黑烟，但是看样子还没到坠毁的程度。见支那军机进入俯冲试图快速从自己肚子下脱离，这时鬼子航空队缺乏空战经验的缺点表露无疑：几乎所有的鬼子飞机都跟随了舔爪猫众的战斗节奏，在自己的极限速度上压着机头硬拉窗口，还好这些飞行员的训练时间够长，还知道控制速度和转向率不会硬生生把飞机拉断。

这是鬼子的第一个错误。

U们不停的回头观察敌军跟自己的距离，经过一波冲锋带俯冲，他们的速度都在540公里左右，也达到了自己飞机的极限速度，而身后鬼子机因为急转向损失了大把速度，根本没有接近率，等他们转向完毕调整好机身，双方的距离已经拉大到1.5公里左右。

舔爪猫一看脱离日机的杀伤区，马上喊道：“就是这时候，全员节流阀最大！往死里爬！来一发标准的吊大锤！等会我喊321，到1的时候马上从上升段改成俯冲段！”

U们习惯性一拉操纵杆或者一推鼠标，虚拟座舱里甚至还能听见飞机机体在极限下嘎吱作响，发动机也爆发出可怕的吼声，多数飞行员主屏幕上都出现了大红色的8G甚至极限过载字样。不过还好这是上升动作，因为速度的锐减和攻角只有瞬间增加，很快就恢复了平时状态。

由于没有过载，舔爪猫在急速爬升的同时还有空仔细的盯着自己的速度盘和身后敌军，果不其然鬼子一脸懵逼的硬跟了这波大锤，但是接近率是负数！（UI太可怕了，正常空战飞行员只能通过经验来判断双方进入这种赌命机动的能量差，而雷霆中队没有这种顾虑）雷霆中队进入大攻角之后因为相对姿态的问题双方一度接近到1.1公里，但是现在又是1.4公里了。

看着日机不停跟自己拉开距离，日机一窝蜂密密麻麻的跟在身后拼命爬升，等其中一架Ki10机头开始轻微摇晃的瞬间，这瞬间就是舔爪猫等待的瞬间，他马上喊道：“3……1改出！”

利用天顶星飞控，所有战斗机要么干脆一个LOOP翻下来，要么像舔爪猫一样用蹬躲的方式做一个过失速钟摆，快速调整完了自己的姿态，此时他们眼前是一堆已经挂肉的KI10，甚至还有两架已经进入了尾旋。

“来，叫爹！”

舔爪猫看着在匆忙改平或者还在死撑角度的鬼子机，舔了舔自己的食指道。

无线电里一片鬼哭狼嚎。

“骂了隔壁的一群智障那么轻易就被骗了个大锤，白送的人头啊卧槽……”这是某个心理不平衡的非飞。

“啊哒哒哒哒哒哒哒！”这是已经开火的欧飞在嘴炮配音。

“我点……我点……我点点……点点点……”这是某个火药桶女飞飞

“陈然你点啊点之前能不能先把手从扳机上挪开？看你的曳光弹都成一条激光了还点个P啊！”

“充分计算双方的能量差，任何时候做到心里有数，这是空战第一个知识点。”诺公公不忘科普。


第八章 关上の绝凶虎（5）

9个大锤分别是舔爪猫和贝加尔的飓风MK-1，萧璜仁和李循风的BF-109E，韩天柱和代天宏的D520，徐继密、陈然和林深河的水牛。

舔爪猫是第一个完成了大锤顶端钟摆动作的人，但是他也是最后一个开火的，和另外八个菜鸡不同，他愣是把目标塞满了整个风挡才让8挺7.7勃朗宁机枪泼洒弹雨！

地面上的八路军战士们只看见数个黑点从高空俯冲而下，迅速的穿透了下层密密麻麻的其他黑点然后又是一溜烟跑了，这一波攻击至少有3架飞机拖着浓烟往地面上载，还有3架直接被打得凌空解体或者烧成一团火球。

因为这帮贱人在出击前就针对鬼子木头双翼机的特点，在弹链里准备了一堆燃烧弹和高爆破片弹（曳光弹也是有一定点燃能力的），穿甲弹只是象征性的穿插1发意思意思，而且这种大锤砸人简直是所有进攻动作中最舒服的，基本上套住扫就能保证命中。

曾保堂端着望远镜清楚看见被击落的都是鬼子飞机，又舍不得放下望远镜只能变端着边将信息喊给其他战士们知道：“我们的飞机没损失，鬼子的掉了四……六架！”

几乎所有看得见空战的八路军战地上都爆发出了欢呼。

“老猫，我们高度已经4000，现在开始接近战场，把怪拉过来我们这！”诺公公不心急，他和一票敞开式座舱的单翼机、双翼机合计9架非飞队已经抢回了高度，鬼子才打完一波大攻角现在还在3000米不到重新憋速度憋能量，阵型基本没有。

这时一架飓风突然脱离了编队又是一个LOOP冲向鬼子机群。

“贝加尔你特么有毛病啊？！”舔爪猫赶紧在频道里大喊，“马上给我回来！”

“妈蛋刚才没开张，我要去对波头！”

听到这里，萧璜仁的BF109也做了一个180度急转，理由：“我也没开张！！！”

舔爪猫：“……”

诺贝尔：“……”

“放弃他们，欧飞小队保持小角度爬升重新把速度憋起来，我们接着用快速冲击战术，至于这两货……没救死定了。”

简单的计算一下就知道，俯冲穿透敌机群之后欧飞小队其实在高度上是吃亏的，速度也只是经过一波深俯冲就改小角度爬升，说白了还在憋能量，结果两个逗逼180度急转浪费能量不说还跑去跟高度略高于自己的17架敌机对头（6架击落，1架尾旋没改出）？很大可能直接陷进去摆脱不掉。

鬼子飞机也是刚从失速状态下回复，进入俯冲追击，结果看见两个黑点直愣愣反扑回来还懵了一逼，也不躲避，气势汹汹的开火了。

这一次，因为相对速度不足，对手从开火到失去窗口，有大把的时间调整，而且此时队形已经拉开，鬼子们可以从各种角度打偏差和仰俯，完全不需要担心误伤，另外目标由9个减少到2个也变相增加了日机的攻击密度。所以贝加尔虽然仗着火力凶猛率先将一架敌机打成蓬蓬头，也瞬间被日机弹雨覆盖！飓风虽然有38毫米防弹风挡玻璃，也架不住如此密集外加相对方向射来的机枪子弹，而且不光座舱，机鼻、翼根甚至机背上都被打出了无数弹孔，发动机局部损坏，散热器全毁，水箱漏水，右翼油箱漏油（有自闭油箱），最主要的是，系统直接判定有11发子弹击穿了配重虚拟飞行员的身体，贝加尔直接失去了飞机的控制权。

萧璜仁更惨，109E-2前方几乎没有任何专门针对飞行员的防护，一样被打成筛子，机鼻的MG17备弹、两翼油箱都被引燃，在空中就烧成了废铁---然而还是没有开张。

“老子刚说什么来的？”舔爪猫还是一肚子气，莫名其妙丢了两架飞机，等战役打完非要好好收拾这两个智障一顿，诺贝尔撇了撇嘴，道：“攻击机小组，看好地面上的土共，这帮一根筋很可能去坠毁地救人或者抢救设备，他们要有这意向就用机枪扫回去，反正没伤害。”

随后诺公公就没空再说什么了，只是在无线电里继续说道：“老猫，我们进入攻击位置，你看准机会掉头回来。”

“非飞中队听好了，毛驴们掩护好153和42那票双翼机，他们冲击之后没法打高速能量掠袭，我们负责帮他们清尾顺便收人头，另外双翼机们听好，打不了掠袭不代表你们就要进狗斗，被咬尾就把对面吊起来，我们会让他们知道社会主义20毫米炮的甜蜜。”

“凭什么啊卧槽！脏活累活都是我们你们就能拿人头！”

“凭你们脸黑ROLL不到好飞机~”

“……妈的好有道理无言以对……”

“双翼机们，下去接客了！”诺公公也懒得废话，此时非飞中队已经到达鬼子的正头顶，鬼子这次也学乖了没有试图强抬头，反而学了欧飞小队的钻肚皮战术想快速通过，结果诺公公来劲了，“说这帮货是菜鸡还真没错，第二个知识点，别人成功实行的战术不是说学就学的！”

此时，雷霆中队训练不足的毛病一览无遗，诺公公原本让5架双翼机反扣下去抓对手尾巴上的几架敌机，结果这几个糙货都是压负G接滚转然后再顺着升力线找敌机位置。

舔爪猫此时也命令欧飞小队再度以LOOP做一个180度掉头，随时支援双翼机，他觉得十有八九这几个糙货会不知不觉的进狗斗。

日机见众宅已经进入六点位置，遂以4架一队的编组分成四组散开，而众宅这边的5架双翼机则是各顾各的，完全没有队形，其中罗里空的I153位置最好，他已经逼近到一架日机六点不足500米的位置，4挺施卡斯机枪刚开火，对手就以一个标准的滚筒防御改破S动作躲开。从正常空战看，破S的优势是高速进入攻击方的视觉死角，从而找到逃跑或者反击的机会，然而雷霆中队并没有视觉死角一说（360度全向EODAS）。这厮也是个战雷老鸟，见到对手做滚筒防御的时候高YOYO拉起，等日机进入破S下降段时他完成了反扣，这回争取到了一个硕大的截面---日机此时刚准备抬头，而罗里空已经俯冲到他头顶上！

清清楚楚看见自己的机枪弹幕将日机飞行员打的血肉模糊之后，罗里空没来得及庆祝就听见身后传来引擎声，这意味着他很可能也被咬六点了（完全是战雷的本能，永远别指望队友，身后传来的引擎声十次有十一次是对手发出的）。

于是这货也是一个滚筒防御随机改出成急转，他有自信用稳盘绕死对手。一对一的话罗里空的选择没有问题，然而现在是双方个十几架飞机的撕逼，哪有什么单挑环境。

第一圈，双方绕成39点，第二圈，双方已经绕成了69点，罗里空在六点位置，最多半圈他就能抓到窗口，然后他就被击中了，又一架日机抓了他截面，还好这波攻击只是在机身和机翼上打出几个洞，飞机没有太大损坏。这架日机见一击不中，拼命拉了个大过载试图继续咬住六点完成攻击时，负责掩护双翼机的毛驴们到了，这是赌东道的I16，这货浸淫历史模式数载是个著名的人头狗，这种双方狗斗他过来捞人头的事简直是为他量身定做的，轻轻松松一个短BZ打了个鬼撞墙（在敌机升力线上打出弹幕让敌机自己撞上去）就把日机一侧机翼打断。而罗里空这糙货完全没管身后发生了什么，硬生生稳盘绕赢了自己的对手咬着六点正在泼水---奈何六点位置的攻击效果并不算很好……

另一侧，鬼子的一个小组遭到了灭顶之灾，先是李疯子的GC42仗着4门12.7毫米机枪跟神经病一样从六点硬冲还被他人品爆发击落击伤各一架，然后是诺公公和徐君实的双毛驴编队再度击落一架，最后舔爪猫的欧飞大队一人路过一次顺手点几发，把一完好一伤的两架统统撕成碎片。

独立团2营阵地是距离贝加尔的飓风坠毁地区最近的八路军阵地，贝加尔这货也是坑爹，死球了飞机还坠毁到日军一侧……见到自己的飞机坠毁，马上就有一个班的战士被组织起来，正在往残骸附近摸。冯闻理和凌霖逸的两架BB1刚好负责这个阵地，立马就是一顿乱扫把八路军战士扫的一脸懵逼，风骚的凌霖逸还讲飞机超低空翻了个上下颠倒，不停对地面上的八路军摇手（虚拟配重飞行员会根据座舱内的宅男们做同样的动作）。

这么扫射了几次之后，2营的战士们大概是明白了。

“营长，他们的意思是不是不让我们靠近那？”

“看坠毁的动静，应该是没救了，所以让我们别去……”

至于1营则开心坏了，记得那架尾旋没改出的日机吗？这货坠毁在1营身后不远的地方，飞行员在尾旋中居然成功爬出机舱跳了伞，也是落在1营身后不到200米的地方，这时老李也刚好趁着天上大战吸引鬼子注意力的时候偷回了那个电台，没来得及喘口气又和几名战士组了个临时班屁颠屁颠准备去收拾鬼子飞行员了。

此时，日机仅剩10架，雷霆中队还有46架。

第九章 关上の绝凶虎（6）

（V1.01设定平衡性补丁：战斗机、轰炸机维持机型提早2年出现不变，攻击机BUFF50%提升到3年）

（认为空战过于轻松的诸位看官，我是这么理解的：

1、飞行经验，多年模拟飞行的操作经验是三十年代菜鸡飞行员根本无法比拟的，现代软件模拟的空战虽然还有瑕疵，但是和实战已经很接近。

2、飞行员身体，宅男们不需要承受飞行时的负荷，变相在身体上全面碾压其他飞行员，只要飞机扛得住能够保持无限长时间的高G动作。

3、天顶星飞控，粗暴甚至错误的操作也不会让飞机进入尾旋，指向性更是丧心病狂。

4、UI等于一个极其变态的数据链+预警机合体，对战场信息的掌握程度远超对手。

5、EODAS，没有视觉死角。

6、弹药几乎是无限的。

7、飞机有2-3年的技术优势。

8、空战理论的制高点。

综合以上8条，要说打一个24:0都不算太奇怪，雷霆中队最大的软肋是飞行操作不够严谨，命令执行度差和队形混乱，这在41年之前都不算大问题因为对手也好不到哪里去，所以我认为目前14:2的比分不算太意淫）

以下是正文：

“林有德，你身后有人，赶紧带一个上升机动起来！！”林深河在通信频道里大喊，“妈蛋不止一架！”

知道本次战役的非飞酋长是谁么？那就是林有德，这货愣是ROLL到一架英制的斗士双翼机，任何性能面对Ki-10都不占便宜，这不才交手不过两圈就被鬼子咬住。并不怪他水平不够，以他的性格在飞机不占便宜的情况下主动和数量优势敌军作战那是不可能的（整体就突出个怂字），只是诺公公已经下达了命令，他不得不执行。

从之前的飞行模拟看，林有德更类似于工兵型的人物，擅长小编队配合（整个中队只有不到5个人掌握了萨奇剪，他是其中一个），是一个非常优秀的僚机，然并卵在脸黑面前什么都是虚的。进入攻击位之后林有德就命中了目标敌机，紧接着他就发现自己很难快速脱离，必须得顶着敌人大概5-8秒时间才有机会重新拉开距离。

“妈了个鸡子的我已经尽力了，这破飞机我太阳它一户口本啊！”林有德不停的做着无序布朗运动（天顶星飞控表示压力不大）规避敌机火力，还有空深吸了一口气卯足吃奶力气喊道，“是你们逼我开绝招的…………救命呐！！！！！！！！！”

“逼逼啥，老夫来了！你赶紧带一个上升机动！”

“我特么现在带上升挂肉找死啊？我做个破S然后LOOP翻上来，你千万别手潮打准点啊！我为党国流过血，我为革命添过砖啊！深河桑，看在500年前同一家的份上拉兄弟一把！”

“你麻痹边做破S还有工夫说话？！”林深河是本次战役的欧飞，他ROLL到性能非常不错的水牛式战斗机，此时也已经做好了收人头的准备，但是毕竟林有德身后是两架敌机，不太好办。至于原先阵型还算紧密的三水牛编队一进战局就散了---陈然个火药桶妹子在两公里外怼着一架日机在狂点（0.1秒间隔点一下跟扫射没什么区别），徐继密和舔爪猫组成双机编队在追击一架受伤的……也活该林有德倒霉，截止到目前明明是雷霆中队数量已经占据了优势，但是能救他的却仅林深河一人。

只是当他把带出上升机动时，两架鬼子机却鬼使神差的没有跟，反而一左一右俯冲跑了！

“看来是被吊能量吊怕了~”深河呲了呲牙，道，“装了逼还想跑？俯冲就没事了？”

开玩笑，Ki-10不管从功重比、存速还是加速性能上，都远不如处于绝对优势位置的深河，俯冲跑路反而进入到Ki10不擅长的高速机动而水牛进入到最佳作战速度区间：400-460KMH，简言之，在水牛眼里两架Ki-10因为速度提升导致飞行员缚手缚脚不敢做大机动（怕拉断），而他自己能随便调整指向和切入角度，这不还不到8秒深河就抓到了第一个截面窗口，3+1的火力直接打断了目标的尾梁。

另外一家Ki-10也不好过，因为盲目放弃追击转为俯冲，反被做完LOOP的林有德咬住，奈何斗士也是两挺7.7毫米的小水管，叮叮当当打了半天也没见什么大损坏，逼得林有德不停在无线电里破口大骂。

“非酋的怨念……”

“看来不光ROLL飞机脸黑，打别人的时候也脸黑……”

“这波黑得没毛病……”

“你个ROLL到GC42的还有脸说别人非飞？”

“杀不完的欧洲人，流不尽的非洲泪啊……”

此时，已经日机仅存6架，雷霆中队也又损失了一架GC42，但是鬼子大势已去，蛋疼的是雷霆中队完全不打算放过对手，双方从混战变成了追击战，不过10分钟最后一架Ki-10就被轮大米轮到地面上，最后爆出一团火团短暂的跟世界说了一句我存在过……

探测到最后一个敌对空中目标消失，黄色空中警报解除……

完成额外任务前置条件，额外任务内容公布：

请帮助八路军115收拢至少200匹军马，奖金：4000$。超过200匹军马，每多一匹增加30$。

“这是把我们当牧羊犬使唤了？！”赌东道一语道破天机。

“你这破嘴，原先听起来挺像回事的东西你这么一说直接LOW爆……”

无视宅男们的拌嘴，诺公公和舔爪猫默默的调出UI地图看了看战场形势：

主战场的战斗基本停歇，日军21旅团运输大队和辎重大队已无抵抗迹象；独立团涞源一带防线还有零星战斗，主要是和115师预备队前后夹击渗透过1/2营防线的伪蒙骑兵，攻击机大队已经重新编队前去支援。第9旅团发现己方空军惨败，已经开始全面后撤，而伪蒙骑兵部队明显被留下来殿后等死。如果要收集战马，肯定是帮助八路军俘虏这票后卫最方便，否则无主军马一旦分散跑开怎么驱赶就是很大的问题。

舔爪猫摸了摸下巴，私聊诺公公道：“诺公公，你看，之前也有个额外任务，奖金都不多，我们搞一架Ki-10都有这个数的奖金，难度嘛高不成低不就的而且特别麻烦，会不会还有什么隐藏的奖励？”

诺公公深以为然，回答道：“很有可能，攻击机中队现在正在伪蒙被围部队那边吓唬人，估计能让八路发一笔横财但是没法确定里面的军马算我们收拢的。要不这样吧，剩下的双翼机和毛驴低空机动性都极好，我们负责收拢军马，你带着其他飞机和炸逼去追击鬼子，继续刷钱。”

为什么之前说是零星战斗呢，日伪军队也是被轰炸和对地攻击吓破了胆，被预备队和独立团合围的那票千把号伪蒙骑兵看着头上虎视眈眈的攻击机中队愣是没敢利用骑兵的优势冲起来---之前冲锋的都死……哦不是，是都碎了……

现在前有狼后有虎，头上那票飞机不知为何一直没有攻击只是不停从空中俯冲下来吓得自己人仰马翻之后又摇摇翅膀飞上去了。其实是凌霖逸等人接到通知，不让他们开火，怕连军马一起打死，闲得蛋疼的几个贱人自然是练练自己的俯冲动作。当然拉起时如果经过八路军的阵地，还能听见欢呼声，这让宅男们很是自我满足。

1营的战士们也如愿围住了那个跳伞的鬼子飞飞，奈何这货自杀了，本着废物利用的原则战士们直接把他剥成了光猪，按老李的话这飞行员全身都是宝……

最麻烦的还是殿后的那波伪蒙骑兵，大概有2个团，人数众多，独立团的1营2营目前加起来也不到400人，用400缺乏自动武器和机枪的步兵在平地上包围2个团的骑兵那是找死，诺公公现在是打不敢打怕杀了马，只用空军围吧又不现实，可是逼得太紧吧怕伪军胆子一破四散奔逃。其实是诺公公多虑了，这支伪蒙骑兵算是鬼子重点培养的精锐，士气和纪律还是可以的。这不被十几架飞机围在头上转，他们仍然做好了朝两个方向强行突围的准备。诺公公是在等，等攻击机中队那边事情解决完和115师大部支援过来，就能从两个方向用非常高的攻击密度逼着伪蒙骑兵向八路军阵地冲，得到支援的独立团利用高地作为火力支点四下合围，应该能拿下这两个团。

但是诺公公忘了一件事，开战到现在已经将近1个小时，大部分单发战斗机的油料已经告急，他自己的小毛驴也仅仅只剩不到15分钟的油，目前虽然能以极低的给油量将时间延长到半小时左右，可未必能等到八路军主力过来，如果回去加油，这两个团肯定撒丫子跑。

扭转这个蛋疼形势的，是独立团1营营长曾保堂，他一直在观察整个战场的局势，见到空战获胜后雷霆中队的奇怪表现，明明还有弹药，只是威慑射击不让敌军离开，而不是像之前那样上来就是摁在地上狂揍，是不是有什么苦衷或者战术意图？随即马上跟团部做了汇报，团部也第一时间将情况转发给了115师师部。永远健康和聂帅也很重视这个情况，发现这和渗透过独立团防线的伪蒙骑兵包围圈情况一致。

“围而不打，要么是不想出现伤亡，但是现在明显不是怕伤亡嘛。”永远健康沉吟道。

“那就是打援？也不像，鬼子唯一的援军是第9旅团，1营报告他们已经跑了。有没有接到鬼子其他部队往这边靠拢的消息？”聂帅后半句问的是电报员，得到一个否定的答复，反而得到一个雷霆中队还有部分飞机追击第9旅团的消息。

永远健康同志趴回地图前，用手边指边比划道：“现在我们师预备队和独立团一部在这里合围了大概千把号伪军骑兵……而这里和这里，独立团1营2营的两个阵地正在跟伪蒙军约2000人对峙，形势比较严峻，如果说预备队这边占了优势，飞机不动手可以理解，但是1营2营那里明显不符合逻辑………………问题在哪呢？去电1营，我要跟曾保堂直接说话。”

“曾保堂同志，我是永远健康，几个问题跟你询问一下，仔细回复。”

“伪军有没有在第9旅团撤退之后对你们发动进攻？”

“发动了三次进攻，师长同志！”

“多少人，你们如何击退的？”

“最少的一次百来号骑兵下马试图摸上来，最多的一次大概有四百来号人，老远就被咱们的飞机打回去了，我们连开枪都没机会。”

“你是说，他们不进攻，咱们的飞机就不打，只是围？”

“是的师长同志，而且敌人大部一后退，咱们的飞机就上去一顿揍，把他们重新逼回原地。”

“你们前面也都是骑兵？”

“是的，都是二鬼子骑兵。”

“嘿，我明白了……曾保堂同志，我现在有个任务直接下达给你，你能不能完成？”

“保证完成任务！”

“我会跟2营去电，你们两个营大胆点散开，我需要你们虚张声势，创造出已经合围伪军部队的假象，能不能做到？”

“马上执行，师长同志。”

挂掉无线电话，永远健康马上让所有部队集合会骑马的士兵，紧急赶往1营2营防线，另外让预备队和独立团一部马上对合围的另一部伪蒙骑兵喊话，让他们投降。

“雷霆中队这是想要我们俘虏敌军，获得军马、武器弹药等等物资，真是用心良苦。”永远健康的战斗嗅觉还是非常灵敏的，虽然理解可能出现了偏差，但是对雷霆中队目前的做法做出了最合理的解释，“看来他们也知道我们日子难过，不太像南京那边的做法。”

“这次战斗，我搞明白了一件事。”聂帅背着手看了看地图，转身对永远健康说道，“未来，在空军手里，他们对战局的影响几乎是决定性的。”

“我们两个小时都攻不下来的一道卡车防线，人家只用了1分钟就让防线支离破碎，很难想象西方那些强国的空军是何等的威势。”

“至少我们现在手头也有了临时空军，袋里有粮，那心里就不慌咯。”

很快，预备队方向的攻击机中队验证了永远健康的说法，八路军劝降一结束，攻击机中队就会配合示威，以四架为一组，一字排开在伪军面前扫出一连串整齐的烟柱，来回折腾了几次之后，这1123名二鬼子带着1498匹军马和大批武器弹药投降了。

而且系统这次也没钻牛角尖，认为俘虏了这部二鬼子，雷霆中队也有一半的功劳，所以计数时折半算到中队头上，直接就完成了额外任务。只不过对于中队来说，钱是永远不嫌多的，大头还得看1营2营和诺公公一部的联合表演。
第十一章 飞翔的炮兵阵地（1）

（注：土共哪怕在延安都还能关注太平洋战场的局势，更有航母等一系列技术兵器的大批资料，所以聂帅知道B17这个机型也不算很奇怪的事）

仅仅第一战，就给宅男们每人带来了二十几万人民币的收入，这对士气的鼓舞值基本达到了MAX---没有性命之忧，几个小时收入几十万人民币，还有比这更好的工作吗？虽然未来可能要支付

高昂的飞机维修费用，不过宅男们自有自己解决的办法，这不战役结束后的第二天，大家伙都自觉回到了系统空间，让诺联队长和猫政委训练如何在空战中当一个怂逼的本事。

诺公公也是直接，开场第一句话：“如果你落单了而对面是二架以上，不要怂就是跑！”

“如果敌人在你六点位置，与其赌人品拽杆拉急转不如把距离拉开到2公里，包管脸不黑不去自己接炮弹就没卵事。”

“空战没有什么孤胆英雄，觉得自己是老虎对手是狗所以自己能一打五的傻逼全都死了！我们能三打一就坚决不二打一，能够四打一甚至五打一那更好！”

“没速度就没人权，反正不用考虑过载负荷，现阶段我要求你们所有战斗机必须保持至少500公里的时速进入战局，打不过还有速度可以逃。”

“攻击机群归根结底还是一个怂字，战斗机没把对面打出屎来你们坚决不出现，有云躲云没云躲远，我们不打诱饵战术。”

“重型轰炸机主要靠脸，你们练好俯冲轰炸机和鱼雷轰炸机的操作，特别是鱼雷机，我就告诉你们一条埃塞克斯值40年的7300万美元，克利夫兰级一条是3150万美元，只要攻击能奏效死了就

死了别怕钱跟不上。所以如果遭遇太平洋战事，别老是想收拾BB和CV，挑一些高价值皮薄肉嫩滋味好的巡洋舰驱逐舰收拾来钱更快。”

“什么叫功利型打法？什么叫实用主义的极致？我就是，别玩什么单人一打二一打三花式翻盘的幺蛾子，我们的信息收集能力远超任何敌人，还能出现这种以寡击众的情况就是你们傻逼！”

“其他情况不论，我们大部分时候碰上的是鬼子陆航，基本都是速度慢产能差的扔货，后期疾风什么的还有点威胁，然而那时候我们估计都换喷气了，所以抛弃掉所有狗斗的思维，我们只打

能量，只打高速穿插，就像平型关多机种协同，用高速冲击鬼子双翼机那样。”讲到这里，诺公公调出了平型关时欧飞中队第一次攻击鬼子时的视频，同时示意让舔爪猫来解说，毕竟这是他

指挥的。猫政委端起自己的大瓷缸，润润嗓子道：“空战，说白了是双方飞行员比拼能量计算的过程，在同等水平下，高能量方不一定100%获胜，但是获胜的100%都是高能量的一方。我们UI

虽然不显示敌军的速度，但是会精确显示敌军的距离、高度和接近率，这其实就是变相的给了我们对手拥有的能量大体总额。”

“飞机的盘旋能力、滚转能力当然也很重要，但是最重要的是飞机的产能和存速能力，所以你们会发现越到战争后期，飞机越重视功重比和速度，反而盘旋能力和滚转能力只要足够满足飞机

攻击时的指向性即可---比如P38闪电，这玩意儿你们觉得能在低速狗得过零战吗？但实际上双方是菜鸡时，零战占便宜---因为双方都不懂得把能量的作用最大化；而双方都是老鸟时，零战毫

无还手之力：闪电拥有绝对的交战权。”舔爪猫见众宅男本着不跟钱过不去的原则认真听讲，满意的点点头，继续道：“能量战，在机炮时代是双方争夺交战权的过程，比如我们这次冲击。

大家看，鬼子机盲目放掉高度之后，虽然拥有了比较高的速度，但是仍然不及存速更好产能更强的欧飞中队，在交错之后，又以急转的姿态盲目消耗掉了宝贵的能量，这时我让欧飞中队集体

大攻角爬升，就是要利用能量打剪刀差，我们消耗掉大部分能量，而日机的能量直接归零，这时日机跟不上咬不住爬不过，最终彻底失去交战权，反而被我们后来居上拿到了交战权。”

“大锤就是我们对交战权的第一次利用：鬼子失去能量只能放弃追击重新把速度带起来，可我们在加速舒舒服服的打挂肉日机。之后，欧飞中队和鬼子川崎的能量差距就更加巨大，哪怕非飞

中队不来，我们也能慢慢玩死鬼子，毕竟交战权在我们手里，只有我们寻找机会在舒服的情况下攻击日机，而日机只能被动的应对我们的进攻。”舔爪猫放下了杯子，道，“再次批评一下一

些队员，为什么欧飞中队会有两架的损失，就是他们也犯了和鬼子一样的错误，盲目消耗了自己能量，在拱手让出交战权、自身能量也不足的情况下主动和日机打以寡击众的事---刚才诺联队

长说的很清楚，觉得自己能一打五的都死了，他们也验证了一点。”

“好，现在开始训练！”诺公公见舔爪猫没有继续解说的意思，就启动了训练画面，现在联队的余额充足，每个人花费几十美金作为训练资金那都不叫事。

这次的训练，主要是演练战斗机队形的分布和进攻默契，考虑到未来空中压力的增大，二人也安排了攻击机中队驾驶重型战斗机一起进入，同时固定了联队将以四机编队的形势进行作战，分

队如下：

诺贝尔、舔爪猫二人的战斗机各作为领机，不参与编队，根据情况临时组成长僚机或者单机进入战局作为救火队。

林深河、赌东道、李疯子、韩铁柱，四人对命令执行度最佳，编为第一战斗机小队，呼号撸串摊。

徐继密、徐元康、徐君实、李循风，三徐一李中规中矩，编为第二战斗机小队，呼号五菱宏光。

铁板烧、代天宏、陈然、贝加尔，四人都是头脑发热间歇性脑抽筋型，编为第三战斗机小队，呼号精神病院。

萧璜仁、罗里空、林有德、缺额，四人要么脸黑，要么手潮，编为第四战斗机小队，呼号冈比亚雄狮。

（战斗机飞行员剩最后一个位置，合计17人）

凌霖逸、吕硕、冯闻理、江重云，四大土豪氪金党编为第一攻击机小队（目前人均账户均突破37年五十万美刀大关），呼号人民银行。

鲁雕鹰、林铭、曹凯德、钱璋朗，四人都比较低调存在感极弱，编为第二攻击机小队，呼号幽暗城。

第三攻击机小队报名人数不足，暂空。

（攻击机飞行员还有4个空额）

轰炸机飞行员的安排比较复杂，当他们选择战略轰炸机时，统一编队不设小队，当他们驾驶俯冲/鱼雷轰炸机时才设置小队。

刘N、巩何堇、许怀兴、何协，四人编为第一轰炸机小队，呼号雷神之锤。

（由于轰炸机目前报名人数不足，武器手报名也不足，暂时不发其他小队编制）

就这样，枯燥的训练两天，宅男们不出所料的失去开场时的热情，各种出工不出力的事层出不穷。诺和猫二人又不想随便开罚单怕这票刺头造反，到时纪律更加糟糕，干脆直接宣布放假自由

活动几天，让宅男们去花花钱浪一浪。

从这几天的训练看，进步还是有的，至少现在系统虚拟训练时，分队驾驶43年的飞机能够和41年时的德空打得有模有样，基本上也能取得胜利（惨胜），其中人民银行这个客串的重型战斗机

小队表现极好，战局阅读能力佳，介入时机准，关键还深得诺猫二人真传，形势稍微不对路就果断怂，战损比极为漂亮。

撸串摊的林深河和韩铁柱二人也有非常好的格斗概念，基本上都是玩综合能量机动或者打低烈度能量消耗战的套路，要不是被赌东道和李疯子二人拖了后腿表现能更好。

最糟糕的是精神病院，四个脑抽要么大胜，要么大败，发挥极其不稳定，算是个定时炸弹。

其他小队也是各有各的问题，休假结束之后有进行了几次演练，效果很是一般，诺公公还在发愁呢，系统就启动了警报：

全体注意，接到1937年11月4日对地攻击步兵集群和装甲机群的支援请求，土共已付清出击费用，所有飞机3分钟后紧急起飞，请飞行员们在30秒内进入虚拟驾驶舱，重复……

本次战役是正式召唤战役，飞机损坏需支付50%维修费用

本次战役将由飞行员在39年11月4日前的机型中自选，重复……

本次战役获得奖励为常数百分之百，正在获取战役地点情报……

战场指定为中国-山西省-晋阳城-马道岭周边400公里区域，传送引擎开始充能……

正在获取气象情报……

晴，少云，2-7级西风，可视度佳……

正在获取敌军情报和建立UI数据链系统……

日军总数9100人，目前剩余9008人，由于战役进程与本位面历史严重冲突，系统将在任务期间适时发布额外奖励任务……

马道岭伏击战、广阳伏击战转为广阳阻击战，两战同时打响，中队需要在两个战场之间进行支援，重复……

未探测到日军空中战斗单位重复……

探测到日军94式装甲列车，目标数量：2，发布地面装甲黄色警报，重复……

紧急任务目标简报：八路军遭受到重大伤亡，115师685/686团被日军40旅团全面合围，129师遭到日军装甲列车和日军109旅团一部阻拦无法增援，雷霆中队必须在2小时内帮助685/686团撕破

日军包围圈突围，失败将导致本次战役收益降低为10%。

主任务：撕破日军包围圈，八路军两个团目前剩余2883人，必须保证超过2200人撤出包围圈与115师主力回合。失败惩罚：收益降低为10%；成功奖励：获得1次限制战役能全团自选机型机会和

增加50%收益。

次要任务：摧毁日军两列94式装甲列车。失败惩罚：无；成功奖励：18000$。

警报，探测到未知目的的阎军由西北方向进入战场，合计3500人。

警报，探测到未知目的的阎军由正西进入战场，合计5500人。

“卧槽，八路军一个团满员也就2000人，两个团只剩不到3000确实损失太大了。”

“这特么怎么可能，历史上是打了马道岭之后鬼子怂逼后撤才有了广阳伏击战的啊！怎么成广阳阻击战了？逻辑上不对！”

“没有伪军番号，光鬼子就有近万人，看来八路军是被出卖中埋伏了！”

事实上还真是如此，平型关雷霆中队发飙给日军造成重大伤亡之后，日军痛定思痛，马上通过特务搭上了阎罗王的线。而阎罗王也收到了平型关大战的情报，认为八路军现在已经是自己的心

头大患，战斗力之强不由得让他比本位面历史上还早动了两头下注的心思。于是两方狼狈为奸，互相配合的同时还让阎罗王给土共提供了大量的假情报，混肴八路军的视线，成功阴了一心抗

日的耿直土共，一口气围了两个主力团---原本牵制日军的阎军突然快速撤出战场，让出战场，八路军两个团北部数个关键点全部丢失，进退无路。

这些其中的弯弯绕绕雷霆中队无从得知，但是见到自己的子弟兵受到如此惨重的伤亡，反而激起了众宅的士气。见没有制空警报，又是非常严峻得和时间赛跑的对地攻击任务，诺公公下令，

所有战斗机都选择重型战斗机，用更加丧心病狂的火力把日军嚣张气焰打下去。至于攻击机中队，这种抵近支援任务是他们的最爱，基本都选择了上限年代最优秀的攻击机：IL-2黑死神！

轰炸机飞行员们则还是选择了重型轰炸机，毕竟做遮断轰炸还是海量炸弹铺地毯最为合适。

此次战况危急，土共高层仍然选择48架飞机全部出击。

于此同时，被友军出卖导致被丛丛包围的两个八路军团仍然没有放弃，还在殊死抵抗。

外围的115师主力数次强攻日军防线未果，损失也不小，身后还有未知目的的阎军靠近。

129师被迫强行在平原地形阻击优势日军，防线岌岌可危。

“阎罗王，你特么不去演007真是浪费，我艹你一户口本！”诺公公进入战场通过UI地图之后就发现了其中微妙之处，明显就是阎日两军合伙在围剿八路军。
第十二章 广阳上空的炮楼（2）

V1.03平衡性补丁：

所有飞行员在战前ROLL取飞机时，可以从美国、英国、苏联、德国、意大利、法国、日本这七个国家中，删除两个国家的飞机序列，让该两个国家的飞机不会出现在ROLL取列表里。

UI投弹圈从轰炸机飞行员显示器里删除，只能用投弹仪预估投弹区域。

所有飞机统一使用最高标号燃油（现代的燃油也算），发动机没有遭到粗暴使用和外来伤害时不会有任何概率性故障。

武器卡壳可以通过重新装填恢复---飞行员现在可以选择单独装填，而不是全机所有武器一起进入装填，弹药全满时，可以通过主动装填更换弹舱内弹链弹药配置。

UI对空搜索距离降低到12公里（原来是无限距离），如有友军处于目视位置则不限距离。

UI对地面大型目标搜索距离降低到4公里，如有友军处于目视位置则不限距离。

前文BUG修正：围困115师685/686团的日军是第40旅团两个联队+1个山炮大队+1个独立机关铳大队，7200人；129师面对的是第39旅团的一个步兵联队外加两列九四式装甲列车；两边合计应该

是11000人左右，不是9100人，特此修正。

以下正文：

诺公公骂骂咧咧边问候阎罗王一户口本边让舔爪猫带着攻击机中队立马下低空支援，这十二只舔地狗不约而同的选择了1940上限能选择的最好攻击机：伊尔-2黑死神！这架飞机拥有57毫米的

前挡风玻璃和12毫米的澡盆式装甲，几乎免疫小口径防空武器的打击，携带的两门20毫米施瓦克机炮和两挺施卡斯机枪也有非常强劲的前射火力，低空低速时是非常稳定的火力平台，可以说

就是专门为了舔地而生。

（本位面TsKB-55P得到1940年12月29日才首飞，该位面苏军通过抗联获得了31年雷霆中队对地攻击惊天表演的部分情报，重视之余35年就让中央设计局启动了Bsh-2计划，既“带装甲对地攻击

机工程”，1937年3月就已经改名为IL-2并完成了所有飞行测试，11月2日第一架量产机下线。考虑到战役进程跟本位面严重不符，系统也睁只眼闭只眼以援助位面的进度来判断飞机型号是否

可以参战。四施卡斯版本的IL援助位面因为发动机动力源带来的重量过重问题并没有实装，所以只有双20和双7.62。）

这次任务，这票IL2将是绝对主力，以他们优良的低空性能和火力，足够同时在两个方向给八路军强无敌的火力支援。

其他战斗机飞行员多选择了梅塞施密特110-C型双发重型战斗机（为了方便转场支援，诺基亚和舔爪猫选择的是12挺机枪配置的飓风MK-2B），也拥有2门20毫米和4挺MG17机枪，但是由于是

BF110是战斗机，并没有针对性的对地防护装甲和保持低速稳定通场的能力，他们只能是作为攻击机火力间歇时的补充。

轰炸机部队这回被喵政委严令选了俯冲轰炸机，一是考虑到战略轰炸机丢完弹之后的再装填效率太低，二是让他们拿装甲列车练一练俯冲投弹，三是俯冲轰炸机一般也有前射火力，丢完炸弹

还能在必要时候客串火力支援平台。鉴于年代限制，所以轰炸机队是整整18架JU-87斯图卡B-2，各自携带2枚500公斤航弹（轰炸机飞行员有挂载类武器100%加成的属性，B2本身能挂500公斤）

，如此可怕的东西别说对付装甲列车，航母甚至战列舰吃一发不死也得脱层皮。用炸逼们自己的话说，就是当量既正义！

这么一来，雷霆中队完完全全是为了舔地优化，排除轰炸机分队，战斗机和攻击机中队合起来拥有56门20毫米炮，88挺航空机枪（后座机枪不计），各色炸弹火箭弹管够……

685团团长杨得志放下望远镜，心里一口闷气让他憋得很难受，阎罗王的部队忽然后撤瞎子都能看出为什么！反动派就是反动派，军阀就是军阀，完全不顾国家大局，居然选择和日寇同流合污

。因为战局突然恶化，二营五连为了掩护团主力撤退到目前这个山包阵地，包括连长曾贤生同志（本位面该同志于平型关战役时牺牲）在内两百多号人全都没了。

686团的损失更大，他们是硬生生在两支突如其来的鬼子封死包围圈前冲出来的，团长李天佑同志突围过程中身中三枪还在抢救，政训处主任符竹庭同志头部受伤已经昏迷，整个团有822名同

志倒下。

杨得志默默的看了眼西边，那是阎罗王所在的太原方向，又看了眼不远处偷偷摸摸正在集结的鬼子，捏紧了拳头，这笔血债总有一天会讨回来的。

“跟鬼子，是国仇；跟阎罗王，是家恨。”他对团参谋长彭明治说道，“这两波人，我记下了。”

彭明治紧了紧手上的绷带，他也挂了彩被鬼子的子弹擦了一条又深又长的血口子，安慰杨得志道：“团长，咱们的飞机正在赶来，上个月平型关他们狠狠揍了鬼子和伪蒙军，今天他们就能再

狠狠揍他们一次。”

“不能老指望飞机，他们太宝贵了这才几天就因为我们出动了两次，上一次还丢了四架飞机，记得独立图2营战士回来说的么，两架飞机迫降之后飞行员还拔手枪跟包围他的二鬼子打，最后拉

了光荣弹，说着说着眼泪就掉下来了……中央没说什么但是我心疼啊！林师长说那些飞行员就是会飞的黄金，都是宝贝疙瘩！我不管中央怎么说，等下咱们的飞机要是出事了一定得想办法把

飞行员救回……瞧我这破嘴，不说这个，咱们自己的情况呢？”

“战士们很让人放心，情绪没有低落，反而因为阎罗王的背叛现在嗷嗷叫的要跟鬼子拼命。弹药情况倒是很揪心，算上刚才我们打退了鬼子四次进攻，剩下的不到三成。撤退时战士们拿命抢

回不少弹药，还是不够用。”彭明治接过杨得志的望远镜，他好像已经听见了熟悉的轰鸣声，赶紧在天空中四下寻找，很快就在西北方向看见了密密麻麻的黑点，把望远镜塞给杨得志，老彭

拍着老搭档的肩膀乐道，“咱们的飞机来了！在那在那！”

杨得志边看着，一边嘴里轻轻的算：“123456……30架！怎么还有两个螺旋桨的？”（双发说的是BF110，另外18架轰炸机分队跑去收拾火车头了，没有进入这片区域）

雷霆中队的移动是很快的，选择2000米高度进入战场后一路小俯冲全员加速到400KMH左右，等杨得志团长数完飞机数量就已经飞临了八路军头顶。

“看，带头的两架正在摇晃翅膀！前几天开会说了这是在跟我们敬礼！”老彭开心的就像个孩子。

“团长！团长！鬼子在撤退！”一名负责警戒的参谋忽然开口喊着，“鬼子们在后退！他们好像在找防空掩体！”

老杨和老彭对视一眼，哈哈大笑异口同声道：“鬼子们也有今天！”

包围685/686团是日军第20师团第40旅团两个步兵联队、一个师属山炮大队，或许是因为平型关被飞机打得太惨，还额外配属了一个古怪的独立机关铳大队（32挺92式重机枪）。这不，人民银

行四大土豪刚要进入攻击航线，鬼子阵地上就爆起一阵金属火雨，试图攻击凌霖逸诸人。

吕硕只是眼角撇了一下距离，道“嘁，两公里就开火，鬼子神经病啊！要不我们先拆了这些小水管？”

壕逼们纷纷表示赞同，冯闻理更是早早就把鬼子阵地套入了自己氪金特制的纯金镶钻瞄准器里。

按照本位面德国人的经验，对付IL2别说7.92的MG42，连20毫米厄利空都不利索，最好还是37毫米的防空炮才能有效击毁或者击伤这个飞行水泥，鬼子92式重机那种火力对IL2的威胁几乎可以

忽略不计（外加攻击机飞行员还能在飞机不增加重量的情况下额外加厚装甲）。

反过来，IL2的2枪2炮对日军的机枪阵地可是打中就死擦到就伤，角度不好干脆就直接火箭弹连垒起的沙包石块掩体一起炸飞，攻击机分队的三个小队都是这么干的，他们为了达到一次扑灭日

军防空火力的目的，三个小队从三个风向顺次进入（喵政委安排的，怕他么手潮互相撞了），由于舔地水平日渐增高，现在的宅男们已经不是之前通场无脑扫射的做法了。

他们利用UI分配好各自目标，在800米的距离上用2-3秒的精确长点射盯着机枪位置打，不时有曳光弹因为角度被掩体或者地面上的石头弹开，可更多的炮弹子弹直接招呼进了阵地内部，几乎

是瞬间就因为爆炸和冲击扬起的尘土把目标化成一团烟雾，当然也有整个人或者部分人体夹在在其中四散开。

如果是RS-132火箭弹命中那就干脆了，高达2公斤的TNT装药威力堪比105毫米榴弹炮的威力，连掩体带人带机枪一次性就打成零件状态。

事后凌霖逸回忆，他喜欢看到鬼子用绝望的表情和嘶吼对着他泼洒弹雨，然后鬼子更绝望的看着自己的子弹被IL2的装甲弹开，最后在沉闷的20毫米机炮开炮炮声中尘归尘土归土。

自作聪明跟师团申请了一个临时机枪大队的40旅团旅团长上月良夫，以为有了这些机关枪就能“驱支那敌机于千米之外”的他感觉颜面丧尽，对手轻轻松松两次合计24架次攻击，日军寄予厚

望的防空阵地就只剩一地尸体和零件。

没闲着也想开张的战斗机部队倒是碰上了麻烦，学乖了的鬼子现在都分散隐蔽在山包附近的起伏地上，由于黄色军装跟山西的黄土低植被地形颜色相似，外加目前5级北风带起的沙尘，中队很

难精确找到鬼子并实施打击。期间鬼子倒是组织了一波人悄悄想从山包西边摸上山，被八路军战士发现的同时也出现在了UI里，瞬间就被整整八家BF110火力全开打到高潮。

现在战场出现了很诡异的平静：

雷霆中队找不到鬼子欺负，鬼子一组织就挨打所以在地面上趴着。

打破僵局的是八路军，115师是红军的老底子，作战经验非常丰富，各级指挥官主观能动性极强，杨彭二人也发现自己的飞机不好定位敌人没法攻击，但是一旦和敌人交火飞机就会过来教鬼子

做人，所以二人紧急召集了两个团还清醒的高级军官，决定化整为零，以班为单位，朝西北方向渗透，发现敌人就坚决开火给飞机指示目标。

诺公公则一直在战场四处晃悠，寻找敌军的那个山炮大队，这玩意儿不敲掉很容易对八路军造成致命的威胁，按理说那么多东西不应该藏的这么好，进入战场到现在已经过去了20分钟，合计

到现在雷霆中队只干掉了不到800号鬼子，主要来源还是那个机枪阵地。这次整个队伍都是满油，IL2也只能支撑1小时出头就得去野战机场加油，时间拉得越长就越被动。

倒是赌东道在频道里的一句话引起了诺公公的注意，这厮在一个小山头背阳的地方发现了一片小树林，还惊叹道：“这树林位置好啊，拿来避暑不错。”

这片小树林在一片丘陵地的西南方，跟八路军阵地隔着另一个小山包，诺公公一合计发现不对劲，按照太阳的方位，这树林至少大半个早上照不到一缕阳光，反而会在中午之后全程被爆穑

周边附近没什么村庄意味着这应该是自然生态，那么茂密的应该是东边的树林才对---那里有条小河，这边除了这个树林其他地方是光秃秃的沙石地面。有问题，肯定有问题。

“赌东道，你下去打一梭子看看。”

“诶？哦好。”

赌东道的BF110很快绕了个圈子回来，乒乒乓乓对着树林就一阵乱打，也不看效果就顺手拉起想改平，然后吓了自己一跳！

剧烈的爆炸！激起的气流甚至降低空中的双发战斗机托成了大攻角，要不是天顶星飞控马上反应过来十有八九会因为低空失速坠毁，各种碎皮叮叮当当敲到了飞机机腹，吓得赌东道一个加力

掰着杆子拼命拉跑。

没错，这里就是日军的山炮阵地，鬼子死板顽固的作风在这里体现得淋漓尽致，他们严格按照隐蔽手法，根据火炮射界布置了阵地所在却根本不考虑其合理性，而脸又特备黑，为了防止空袭

分散成几波的弹药居然愣是被误打误中给引爆了。

“撸串摊撸串摊，高密度覆盖！重复，高密度覆盖！”诺公公毫不犹豫，立刻命令距离最近的撸串摊小队发动进攻，之所以不让攻击机大队去是他们另有任务。

UI里显示八路军阵地里散出大概有10个左右的班组，开始向西北方向缓慢扇形分散推进，从空中看下去，这是标准的渗透队形。诺公公对八路军的悟性暗赞了一声好，也调动攻击机分队的三

个小队到附近待命，一有日军被点亮就下去干他户口本。

杨得志抬头看见自家飞机马上分了一波到渗透战士们的头上，猛一拍自己大腿咧着一口白牙跟老彭说道：“瞧瞧，咱们的飞机鼻子也灵。”

“我不理解的是中央为什么不给我们直接和飞行员联系的电台频率……”

“鬼子有无线电定位的能力，不让直接联系，是考虑到容易被鬼子拦截信号，定位出咱们机场的位置！那可是绝密，只有中央才知道！”说话的是686团的政训处主任符竹庭同志，他刚从昏迷

中醒来，“这个机场和这些飞机对我们来说无比宝贵，必须不惜一切代价保护他们，把一切危险掐死在摇篮里。”

老彭赶紧上去扶住站立不稳的符竹庭，点头回答道：“你这么一说我们就明白了，是我太肤浅。”

符竹庭拍了拍老彭背，有点急切的问道：“现在怎么样了？损失大不大？鬼子呢？”

杨得志一脸愤慨的，咬着牙道：“我们团牺牲了将近393名战士，你们那边牺牲了822名战士。阎罗王那条挨千刀的老狗！”

符竹庭听到数字脸色发白，推开彭明治一屁股坐到了战壕底下的石头上，闷头抽着烟继续问：“师部那边呢？”

“师部那边没什么大问题，只是为了救我们强攻了鬼子两次，伤亡也不小。129师在我们北边，也被鬼子拦住了，报告说鬼子还有铁皮火车。”彭明治认真的把情况简单的说了一下，杨得志此

时接过话茬：“咱们飞机到了之后形势马上不一样了，鬼子现在胆子小得很都在角落旮旯里藏着，所以我已经去电师部让师部别再强攻只需要牵制住西北边的鬼子，我们自己能想办法跳出去

。”

“哦，杨同志，怎么突围？”

“现在起风了，有风沙碍眼，咱们的飞机看不清楚地面的情况，但是我们一和鬼子接上火飞机就会下来帮忙，打得很准，刚才鬼子两个中队想偷偷摸上来就被飞机打垮了。”杨得志指了指鬼

子之前从西边摸上来的地方，哪里横七竖八躺了几十号鬼子尸体，有的还在燃烧。符竹庭拿起望远镜看了看，说道：“真过瘾，现在呢？”

“我已经派出11个班，悄悄往师部的方向渗透，发现鬼子就果断开火，我相信我们的飞机能给他们支援，鬼子吃不下他们的。为了防止交火的班组过多，我让他们听见其他班有交火声就暂时

别动，等交火停止了继续推进，咱们飞机就那么多，11个班要全打起来天上的同志也难受。”

“好！好！好！”符竹庭连说了三声好，“就这么零敲碎打，狠狠宰鬼子几刀。”

彭明治这时确产生了一个非常激进的想法，他在心里暗暗盘算了几遍，这才开口道：“团长，我还有个想法……”

“老彭同志，请说。”

“咱们的渗透班组把控制区域变大之后，你看地图，这里、这里和这里三个山包围出了一个小空地，我们是不是利用这个地形，再打一次伏击？鬼子多归多，我们主要封住两个类似隘口的地

方不让鬼子逃走，剩下的让天上的同志处理？”

杨得志和符竹庭对视一眼，不说话，二人扑到地图前仔细看了看，这才开口：“那么，怎么把鬼子引到这里呢？”

“阎罗王的部队最擅长什么？溃退！我们也学学他！”

“啥？！”

“等摸过去的战士们拔掉日军这附近的小部队眼线之后，我们可以集合起来假装往正西方向打一场失败的突围战，然后以溃败的态势撤到伏击圈，至少能引西边这个大队的鬼子过来。”目睹

过雷霆中队在平型关屠杀伪蒙骑兵的彭明治很清楚自家飞机的战斗力，这次被阎罗王和鬼子串通狠狠捅了一刀，见到雷霆中队到来之后彭明治就一直想有仇马上报，不把这账算清楚了他回去

没法跟师部和一千多牺牲的战士交代。

杨得志和符竹庭也有类似的情绪，三人一拍即合，觉得确实有可行性，所以暂时顾不上散开的战士们进展如何，而是叫上了几个参谋凑一堆开始合计如何往死里阴鬼子一票。

第十三章 广阳上空的炮楼（3）

（阎锡山历史上在太原失守之后就开始倒向日军，38年山西相持阶段就启动古贤会议，全面排共，40年更是直接发动晋西事变，同时多次派人与日军接触，甚至跟日军达成了《汾阳协定》。援助位面因为雷霆中队的介入，在平型关取得了惊人的战果，逼迫阎锡山更早动了心思---这货抗日只是为了保住自己实际上山西土皇帝的地位，所以作者认为阎罗王提早联合日军对土共动手，并不是很意外的事，更不是没有逻辑的胡扯）

“撸串摊，航向11，1.8公里，日军机动步兵！”

“撸串摊收到，撸串妖、撸串两已经介入。”

“冈比亚雄狮，航向73，1.4公里，日军步兵阵地！”

“冈比亚雄狮收到，雄狮妖、三、四已经介入。”

“人民银行，航向25，1.1公里，日军步兵阵地！”

“人民银行收到，银行全员正在发动攻击。”

“东厂东厂，精神病院三机弹尽，Reloading！”

“明白，15分钟倒计时已经设置，期间不会给你们安排任务，航向19，你们撤出支援空域。”

“精神病院收到，正在撤离。”

“东厂东厂，发现我军地面部队正在阵地上集结。”

“东厂收到，继续保持关注。”

“东厂东厂，我是火神，俯冲轰炸机分队抵达日军上空，正在搜索敌装甲列车。”

“东厂收到，继续按计划执行。”

“东厂东厂，幽暗城发现方位283日军集结，重复！”

“幽暗城，把他们碾成齑粉！”

……

将近半个小时的时间里，呼号东厂的诺基亚诺公公几乎是扮演了联队飞行指挥官和预警机的作用，统筹整个战场的力量配比和安排攻击权，以达到效率最大化。之前几天的训练也显示出了成果，U们基本能够以小队为单位履行诺公公的指令，没有出什么大的差池。

地面上八路军战士们几次引导成功后爆发了灵感，他们现在看见鬼子只需要放1-2枪然后隐蔽起来，而不是继续冒着伤亡的危险跟鬼子持续交火，反正天上的同志1分钟内就会赶到摁着鬼子一阵乱拳。30分钟过去，负责向西北渗透的战士们已经将这个方向上接近一公里的日军防线清理干净，八路军已经掌握了685团参谋长彭明治提出的伏击圈所有关键位置。

鬼子守备西北方向的步兵大队损失过半，旅团长上月良夫接到手下报告之后也很无奈，并不是他不想派援军，现在是东边旅团主力一集结兵力准备北上包抄支援就容易被飞机发现---移动中的步兵部队目标太明显了，那时候别说支援，援兵自己能不能活下来都两说。这个老牌关东军正焦急得在隐蔽指挥所里走来走去，侦察哨此时传来了让他觉得能破解僵局的机会：八路军阵地上人影攒动，可能会有大动作。

上月良夫眼睛一亮，他手里现在还有4门独立隐蔽的山炮之前没被一锅端，那些赤匪如果试图出来，这四门山炮在被摧毁前也能对对手造成足够的打击，甚至打散他们的阵型和编制。

彭明治、杨得志和符竹庭三人通过商议之后决定，修改之前向西佯攻做溃败的计划，反而转向西南方向，这里有几条小道能够直接通向伏击圈，在诈败时避免背对敌人爬坡多损失宝贵战士。另外伏击圈在正北方向，将近180度的转身逃跑更容易欺骗敌人，现在唯一问题是天上的同志们不知道他们的计划，万一等会打起来鬼子先被空军打崩溃了怎么办？老彭一拍脑袋的话倒是把另外二人说清醒了，如果鬼子先败了，那就从西南方向跳出包围圈，绕个圈子和目前在西北方向的渗透班组前后夹击西边残敌。

符竹庭仔细想了想，又让战士们在阵地上悄悄摆出了“佯　绷礁龃笞郑觉得天上同志应该能看见并理解这次作战，毕竟只围攻西边一个大队的日军，不如把日军整个旅团大部引出来消灭掉战果大。接到两个团密电汇报的师部此时同意了他们的作战申请，认为很有可能至少吃掉日军一整个步兵联队，如果成功就是抗战以来第一次完整全歼如此大编制的日军，对全国的抗战士气有着极大的鼓舞作用，同时师部也会做出像战场进攻的态势，牵制住最北部日军的注意力。

战士们平躺地上手脚相连，很快就摆出了符竹庭想要的字，还打了一发很宝贵的信号弹给雷霆中队提醒，苍天不负有心人，五菱宏光小队的李循风清清楚楚看到了这一个场面，东厂接到消息之后让他下低空到大字头上晃悠几下翅膀，看见飞机下来，地上八路军又摆出了一个箭头直指伏击地。诺公公这时就彻底明白了，地面上的友军要玩心跳打诱敌战。

等李循风再次在低空表明收到，战士们最后摆出了“五分”，一会之后变成“四分”，这是倒计时，摆出三分之后战士们直接起身，顾不得身上的尘土，各自进入了战斗序列，西北方向的渗透班组们也停止了对日军的侦查，迅速根据团部的命令，在几个比较险要的关键点上悄悄设置阵地---他们对面的鬼子早就吓破了胆，跑的远远的根本不太敢靠前。

“火神火神，我是东厂。”

“火神收到，东厂请说。”

“我这边有大动作，要反伏击鬼子，你们赶紧把装甲列车找出来弄死。”

“火神明白，我们已经找到并收拾掉了一列装甲列车，这帮傻逼鬼子难道不明白一截铁路上长着树林是多奇葩的事么？”

“我表示无言以对，你们解决完就支援129师撤退，115师这边问题不大。”

“收到！”

舔爪猫关掉话筒，低头看了看脚下正在爆炸燃烧的日军九四式装甲列车，第一波9架俯冲轰炸机合计18枚250公斤炸弹，有3枚炸弹直接命中火车的中部和车头部分，另外还有一枚近失弹，现在投弹完毕的秃鹫们正用机枪继续围攻列车，至于列车自带的几个防空平台早就被他们用机枪拆得七七八八了。

这台列车太可爱了，刚进战场的时候队员们脑子没转过弯，老是想通过蒸汽车头的烟柱来寻找列车，没想到鬼子早早就让列车停车熄火，用树木做了非常好的伪装---结果何协灵光一现，直接顺着铁路找不就得了么……

至于另外一台装甲列车目前还没有迹象，应该是在更远的位置，喵政委自然让另外9架斯图卡顺着铁路一路找过去。这支偏师路上还顺手支援了一把跟鬼子交火的129师，炸弹没敢丢机枪还是管够的。

685/686团这边，主力分成两部分，一部分人人数较多正在往西南方向运动，另一部分携带着仅存的机枪和迫击炮等支援武器往西北移动，和渗透班组汇合组建伏击阵地。雷霆中队在确认周边鬼子没有太大动向之后，反而做出了弹药耗尽准备返回机场补给的姿态---其实阴损的诺公公利用该区域2400米高度上那坨积层云埋伏了两个中队攻击机，在八路军佯攻时择机支援或者继续埋伏，如果八路军点亮的敌人过多，那么攻击机的任务就是适当支援佯攻部队，主要为他们清理往伏击圈的道路，不打击日军追击部队。

日军第40旅团长上月良夫也“敏锐”的发现了支那空军正在离开战场，通过前哨报告，他也知道八路军要突围---鬼子自己是有空军的，他们清楚飞机的弹药有限，敌机进场到现在几乎是高强度的打了半个小时，弹药耗尽也在情理之中。而愚蠢的支那军人认为日军阵型已丧，还未来得及补全，此时从西南这个不太可能的方向突围也算是比较好的时机。

“命令山炮部队拉下炮衣和伪装，待命！”

“命令博文上川，一个支那人都不许放跑！”

“命令预备队，马上出发从支那突围部队东北侧进入战场，截断他们退路。”

“诸君，帝国荣耀不容亵渎，祝武运长久！”

“哈伊！”

不得不承认，1937的关东军不管是士气还是训练上，都是有着极高水平的，抛去装备上的不足，他们基本上是做到了一战步兵的极致。在旅团被飞机攻击伤亡比较大的情况下，各基层部队组织明确，编制基本清晰。

云层中的八架黑死神为了不发出过大的声响，都降低了速度和发动机输出功率，只是在天顶星飞控的帮助下以最低速度做不编组大半径盘旋，尽量让低速离开的大机群轰鸣声能多掩护一点时间---熬到佯攻部队和鬼子接火，枪炮声也能遮盖一部分飞机噪音。

等待中的宅男们有点无聊正在互相聊天，现在这个话题是冯闻理提出的，他认为目前IL2两门20毫米施瓦克机炮和2挺施卡斯机枪，火力比鬼子在华北修的炮楼还猛，防护也不遑多让甚至更胜一筹，众U纷纷表示同意，于是凌霖逸高呼一声：“吾乃德日鬼畜胆战心惊の飞行炮楼！”引得一片无良点赞。

此时，阎锡山的两支部队正在悄悄往115师师部方向移动，离343旅所在仅5公里。

此时，陈大将指挥的386旅已经收到消息，正在逐步和日军脱离接触，向115师师部方向靠拢。

此时，日本山西派遣军参谋长楠山秀吉昂着脑袋把不同于本位面的《日阎停战基本协定条款》（既汾阳协定）摆在了阎锡山案头，里面清清楚楚的写明太原归日军所有，日军会以45个日军团的装备和一列装甲列车“回报”给阎锡山，双方协同“剿灭非法抗日之民匪流寇”。（本位面汾阳协定里日军只提供30个团装备，也要求阎锡山发电全国脱离中央国民政府也就是蒋介石的治下宣布独立）

此时，轰炸机飞行员许怀兴找到第二列藏于两山凹地里的装甲列车，但是上面居然飘的是青天白日旗，UI上显示为：黄色的暂无敌意中立目标。

“这尼玛？！”

“老子气得没法吐槽……”

“+1，我必须杀几百号鬼子和阎军压压惊。”

虽然知道国军dalao们抗战时期十个里九个半是敷衍了事，但没想到这些魂淡卖起自己的祖国和同胞军队来竟如此干脆利落，如此门清道熟，宅男们此时才真切认识到，土共不光是八年抗日，同时也是八年抗蒋，根本就里外不是人！

倒是诺公公一脸沉着，他早就看开了：“这还不是国军的最高水平，你们得学会习惯……”

“河南抗干旱，长沙送温暖？”

“旱涝蝗汤笑而不语~”

“当全球反法西斯阵营高歌猛进胜利反攻时，伟大的国军还遭遇了战略性惨败！”

“每当一些英雄的国军部队奋勇杀敌时，不出三天必有果脯的傻逼事迹来抹除这些英雄的光辉。”

“一寸山河一寸血，十万壮丁十万兵，反正不是委员长的血。”

“看来，我们之后的任务会更加繁重，我已经理解系统只允许土共召唤我们了。”喵政委决定结束话题，阎锡山的光速背叛对士气确实有打击，作为政委怎么滴也得做好战（zhai）士（nan）们的心理工作，“我们还有八路军，还有新四军，未来依旧是子弟兵的未来，有了我们帮忙，他们的日子也会比历史上好过得多。同志们，套用苏联红军的一句名言，中国虽大……”

“我们无路可退！”众宅异口同声。

剧情规划，下一战为系统召唤战役：南京？南京！为了生的希望，掩护南京平民撤离，阻止日军第十六师团和第2联合航空队对撤离平民的追击。（和本位面历史不同，该位面日军在南京城外围就开始了无节制的屠杀，外加南京国民政府仓皇出逃打消了南京市民最后的侥幸心理，带动了全市的难民潮）

本战无收益，志愿报名，所有飞机机型不受限制，油料不受限制，弹药不受限制，允许飞行员交纳修理费后即时重生。
第十四章 广阳上空的炮楼（4）

“东厂东厂，是否攻击阎军九四式装甲列车？”

“暂缓攻击，这台列车卡在129师386旅撤退路线上，如果它敢主动攻击撤退的八路军，就送他去见孙大炮。”

“火神明白。”喵政委说完皱着眉头想了一想，又接通了无线电道：“投弹完毕的秃鹫群，转向115师被围部队方向，算算时间你们应该能赶上八路风骚的包围圈中伏击战。其余秃鹫保持和阎军装甲列车的接触，UI一旦转红即刻进攻攻击，炸废它之后全程掩护386旅撤退。”

“秃鹫收到。”

“各单位报告损伤、剩余油量和剩余挂载炸弹。”

“撸串摊剩余1小时10分左右燃油，4枚500公斤航弹，四机状态良好。”

“五菱宏光同上！”

“精神病院剩余55分钟左右燃油，四机状态良好，航弹投掷完毕。”

“冈比亚雄狮剩余1小时左右燃油，雄狮四右侧机翼轻微破损，还有2枚500公斤航弹。”

“所有黑死神均剩余45分钟左右燃油，已无炸弹可用，各机均有轻微破损，不影响作战和飞行性能。”

“秃鹫甲队剩余1小时40分钟燃油，已无炸弹可用，刘N机左侧起落架损坏。”

“秃鹫乙队剩余1小时30分钟左右燃油，十八枚250公斤航弹，全机状态良好。”

“东厂收到，届时如果没有特殊命令，剩余20分钟燃油的飞机自觉返回机场补给。”

“东厂东厂，打了打了打了，佯攻部队和日军交上……咦卧槽，怎么UI里出现了敌人火炮阵地？”距离战场最近的人民银行和幽暗城马上发现了异常，明明之前撸串摊已经误打误中舔掉了日军的山炮大队弹药堆积点，顺带来回犁了几次山炮阵地，现在鬼子山炮又是从哪冒出来的？

“不奇怪，鬼子分开布置的死剩种火炮而已，八路军现在形势如何？”

“隔着云层看不太清楚，从UI标识看八路军还没有后撤，鬼子有一个大队正在快速移动，试图包围他们的东北角。”

“火炮阵地距离八路们多远？不到2公里，应该是开炮的火光烟雾被八路军战士看见了才点亮的。”

“下降高度，分两个人先把火炮阵地端了，其他人去吓唬吓唬鬼子的包围部队，他们没包住八路军就别使劲打，装作没弹药有气无力打几下就行。”

“明白。人民银行妖、人民银行两目标炮兵阵地，其余黑死神执行装怂任务。”

上月良夫心情是阴转晴又晴转阴，原本见到包抄部队进展神速正开心的准备庆祝大捷，题目都还没想好呢，天上那熟悉又让人胆寒的轰鸣声就传来了。看两架敌机头也不回直线奔着仅存的炮兵阵地而去，上月良夫甚至认为日军里出现了叛徒，悄悄用什么办法告诉了敌人，不然怎么可能才开火敌人就准确定位了火炮位置？二战时期陆军引导飞机是很困难的，这年头可没激光照射或者GPS坐标参数，基本上都是靠无线电里吼，一次就摸准位置那是人品，连续几次那肯定有问题，所以上月良夫这么判断并不过分。

凌霖逸和吕硕殴打一个炮兵阵地这种没技术含量和没悬念的事不多提，负责装神弄鬼的六架黑死神比较蛋疼，打又不敢使劲打怕OT，鬼子没有机会合流进入伏击圈失去吃掉整个联队的机会；不打吧八路军现在还没开始假装战败后撤，这票鬼子随时可能断了友军退路。

还好在黑死神们失去耐性下决心不管三七二十一先捞一票再说之前，八路军主动开始“溃退”。

前身是红一军团的115师几乎都是革命老兵，战术素养硬是要得，装溃退都装的有模有样（按战士们的说法看多了国军打仗对于溃退一通百通），一路丢盔弃甲队形混乱不堪，撤退速度也是根据追击鬼子的速度进行“动态调节”，不时还放几枪冷枪拉仇恨。

这时需要表扬一下黑死神们，他们的演技也是炉火纯青，见到八路开始后撤阶段性任务完成，几架黑死神装模作样做了最后一次俯冲，结果只打了一个短点就爬高编队飞走，愣是加深日军“共匪溃退，支那军机无弹”的印象，上月良夫立刻调动手下剩余的最后一个预备大队，连同负责阻击八路军突围和包抄八路军的两个大队，合计三个大队兵力全力追击。

“东厂东厂，鱼已上钩！预计12-15分钟后日军三个大队将会进入伏击圈内。”

“东厂收到，中队主力5分钟后折返，所有黑死神按目前航向返回机场补给油料和挂载炸弹。”

“黑死神明白。”

现在切换到卫星俯瞰视角：

西北远端，115师主力正在与日军交火；往南移，处于日军包围圈正北方向的日军防守大队损失过半，基本脱离了和包围圈中八路军的火力接触；正东方向日军防守薄弱，之前遭到了雷霆中队的重点打击，但是这个方向不是突围方向，目前可以忽略不计；正南方向日军出动了最后两个大队的预备队，正在往西北方向追击八路军；西侧日军的防守部队也已经出击，往东北方向追击八路军。129师的386旅在日军包围圈的东南方向，目前正在往北偏西移动，穿过阎军九四式装甲列车之后就会抵达日军包围圈的正东方向。685/686团在驱离了北部敌人和带动西部敌人之后，将敌人严实的四面包围变成了右半侧的半月包围，同时做出了一个直径更小的圆形阵地，

简单的说，就是685/686团硬生生在日军包围圈里又造了一个包围圈，按照目前节奏能围住日军几乎三个满员大队也就是一整个步兵联队，如果成功，这将是918以来中国军队取得的最大战果。

难点是八路军能不能在包围住日军之后，顶住鬼子的反扑，特别是包围圈西南侧的口袋口，那里地形别说险要，连个高点的山包都没有，一旦成功在这个无遮无拦的破碎小平原里困住因为地形自然压缩的敌军，不用太久，只要15-20分钟，这里就将成为鬼子们的葬身地。

由于IL-2的载油限制回去补给油料，雷霆中队第一波只有18架BF-110和一架飓风MK-2B能投入支援（诺公公的预警型飓风），半途中应该还会有9架没有炸弹只剩机枪的斯图卡加入，稳住包围圈问题不大---如果日军已经没有预备队的情况下，如果有，那么八路军最终也能吃掉鬼子大部，但是损失很可能突破系统规定导致任务失败。

可这就是战争，没有什么百分百稳妥的事，所有的决定只是风险和收益的粗暴比较，双方都是在赌命。

对于雷霆中队来说，放弃掩护129师386旅撤退，再抽调9架斯图卡返回成果和任务收益才是最大化，这是功利型打法，诺公公之所以不这么干有他的考虑：仔细琢磨系统设置的收益系数，会发现在中国战场上刷不到什么大钱，太平洋才是发财的地方（再次重申，一条饺子级值1940财年的7300万美元，还不算上面的舰载机，大和值1939年的6000万美元！刷侵华日军要刷这个数得刷到猴年马月去）。所以雷霆中队并不赶着现在就发大财，主要任务还是保证自己的子弟兵减少不必要的伤亡，这点估计才是系统真正想要的。

换句话说，中国战场是政治任务，未来的太平洋战场才是经济任务，二者的区分诺公公还是心里有数的。

或许是应了那句老话：苍天有眼，此时此刻刚从日军手里接受到装甲列车的阎军军中，有部分是牺盟会安排的地下党党员，当他们见到阎锡山亲自发来称八路军乃“非法抗日之民匪流寇”，要求装甲列车“对民匪流寇绝不姑息当场剿灭”的命令时，立刻发动了起义。毕竟此时中国刚刚经历了卢沟桥，抗日情绪空前高涨，一部分阎军军官还没有被长期的消极抗日打磨掉精气神，同时八路军在平型关的大胜也极大的鼓舞了他们，所以他们经过犹豫之后仍然给予了党员们极大的支持，在他们配合下枪毙数十个阎军死忠之后，这支将近1000人的部队取得了装甲列车的控制权，UI也由黄转蓝，战场形势逆转了。

为什么说苍天有眼呢？阎锡山跟日军的这次交易也颇为急切，双方都来不及准备更完善的方案，所以去接受日军装甲列车的并不是阎罗王的铁杆精锐部队，甚至这支部队就是阎锡山为了演戏给土共看存心要派去给鬼子送肉的炮灰，否则土共也无能为力。

装甲列车是386旅回撤的最后一个阻碍，由于它的起义，386旅能搭乘它快速西进，攻击日军40旅团安置在包围圈东侧的残兵败将支援685/686团，当然如果有战士和40旅团在南侧指挥部附近的敌军交火，雷霆中队还能从UI里得知敌军指挥部所在，以宅男们的操行绝对不会放弃这口大肉。

最关键的，是9架战斗力完整的斯图卡能解脱出来，支援任何一个方向的八路军。

“阎军中，也还是有一心打鬼子的热血男儿啊。”诺公公甚是感慨，国军里总有些奇葩在奇葩时刻背叛国家民族，偶尔也有些真正的男人在关键时刻挺身而出，“不黑不吹，不祸害百姓专心打鬼子的国军，那才是真正的国民革命军，虽然很少，应该不至于没有。”

“老诺，我觉得我们这次指不定能把40旅团全部吃掉！”喵政委之前半天不吭声，认认真真研究了地图之后开口道，“鬼子已经失去了所有技术兵器，除了迫击炮机枪占点便宜之外，八路军现在全面占优，如果685/686团包围圈成功让我们把这三个大队吃掉，剩下115师面前和129师身后的残余鬼子根本不足为惧。”

“那得想办法找到鬼子旅团指挥部，缴获他们的军旗甚至俘虏他们的高级军官。”

“事在人为！”


（南京？南京！战役的飞机不受限制是指战雷里所有的机型不受限制，想要AC130或者A10的洗洗睡……）第十五章 广阳上空的炮楼（5）

（前文解疑：平型关之战，赌东道和李疯子二人的飞机因为燃油耗尽迫降，两个贱人干脆操作配重飞行员拔枪和伪蒙军对撸最后拉了光荣弹---两没常识瘦子认为带四发手榴弹当飞行员还带感

，殊不知万一手榴弹被敌机子弹蹭到……）

系统中场信息报表：

日军剩余：7973人

被围困八路军剩余：2635人

警报，八路军伤亡已经接近任务允许范围50%，重复……

诺公公直接关闭了系统的警报，他还有要做的事，这场伏击战肯定还会有伤亡，这次任务指不定会失败，不过比起消灭鬼子一整个旅团的诱惑，失败又如何？

“冈比亚雄狮，当八路军西南面阵地收紧日军退路时以两架为编组轮番支援袋子口的阵地。”

“冈比亚雄狮明白！”

“五菱宏光，你们负责东面和北面八路军伏击阵地的支援。”

“五菱宏光收到！”

“精神病院，你们复杂西边，并随时支援冈比亚雄狮！”

“精神病院明白！”

“撸串摊，你们作为救火队待命！控制你们的燃油消耗，你们任务比较重！”

“撸串摊明白！”

“秃鹫甲队，你们还需要多久抵达？”

“大概5分钟！”

“抵达之后你们的任务是直接对包围圈内日军发动进攻，注意敌军集结的迹象，打散他们。”

“秃鹫甲明白！”

“秃鹫乙队，装甲列车现在状态如何？你们还需要多久抵达？”

“装甲列车已经启动还在预热，估计还得10分钟左后才能开动。我们大概会在10分钟内抵达。”

“很好，秃鹫甲队，等秃鹫乙队抵达之后你们返航回去挂弹。秃鹫乙队，你们负责秃鹫甲返航至等黑死神回来这段时间，然后就回去继续挂弹，今天我们一定要吃掉鬼子这个联队。”

“秃鹫甲明白！”

“秃鹫已明白！”

“所有战斗机部队听好，黑死神回来之后，除了撸串摊外其他三个小队的BF110也返航回去加油加弹，撸串摊必须和黑死神坚持到秃鹫甲和三个战斗机小队补给回归。”

“收到！”

诺公公有条不紊的安排手下飞机以小队为单位进行轮换，这样战场上随时随地都保持有20架以上的作战飞机支援八路军作战，足够将日军士气和耐心彻底消磨掉，至于逼迫日军投降这事诺公

公不报任何希望，鬼子打仗属于一根筋，要么赢要么死，37年的关东军更是如此，既然这样就统统去死好了。

喵政委则有更重的任务，算完时间，他得先返场补给，然后接替诺公公的指挥位置让他也能返场，等诺公公回到战场，他还得控制油量满世界乱窜，寻找40旅团的指挥部---哪里疑似就扫一梭

子，反正进入交战UI就会亮起识别条。

雷霆中队这边安排完任务，日军也紧随八路军“溃退”部队完全进入了伏击圈，出乎八路军和雷霆中队预料的，是鬼子在西南袋子口附近留下了一个中队士兵，保证自己退路安全---八路军之

前诱敌时对手都是国军或者军阀武装，哪有这么好的战术素养。杨得志几人也发现了这个问题，如果这个袋子口不扎紧鬼子随时能逃跑，那么之前诱敌时牺牲的战士就真白白牺牲了。

这时已经积累了多次的舔地经验发挥了作用：

负责西南边袋子口的冈比亚雄狮此时还未进入战场，负责收紧袋子口的八路军还在犹豫，而率先抵达战场的秃鹫甲没等诺公公反应过来，就已经开始了深俯冲。

发现敌机袭来的鬼子才刚准备散开躲避，处于小队最前端的刘明远和容远两架斯图卡就已经开火，四挺MG17的交错火网立刻就牢牢将鬼子压在地上，八路军战士见状也快速从藏身点出来包抄

日军身后。秃鹫甲队一共有九架斯图卡，分成了三个波次轮番俯冲扫射日军后卫部队，不到5分钟就结束战斗。日军追击主力也反应过来，尾端不光立刻有1个中队嗷嗷叫掉头反扑，其他部队

也停下了脚步，他们警觉了。

但是迟了，诺公公的打击群回马枪这时也回马枪杀到，16架BF-110重型战斗机+1架飓风MK-2B按原计划散开，秃鹫甲们重新编组之后开始配合占据优势位置的八路军各阵地发动进攻，根本没有

空间散开的日军马上倒下了一大片。

趁着日军混乱，除了作为救火队的撸串摊硬生生忍着没开火外，其他战斗机小队也从自己的辖区方向对日军进行打击---理由是打掉日军进攻部队自然就保住阵地了嘛。

伏击圈内空间并不大，1公里宽2公里长，所以将近有4000人的日军没有办法保持足够的安全间距，第一波攻击时他们损失最惨重的是联队所属的700来号骑兵，因为目标大转向不变来不及提速

（就算速度提起来也跑不过空军），外加对八路军阵地的威胁最大所以被重点关注，能从金属风暴里活下来的十不足一。

上月良夫从望远镜里看见了雷霆中队的回马枪，他觉得不到半天的时间他的脸已经丢得干干净净，严谨的包围圈被人轻轻松松搅浑不说，现在有三个大队组成的追击联队居然还被人反包围。

如此完美的开局如果以如此惨痛的代价结尾，被师团勒令切腹都不是不可能。

不，是绝对可能。

看完地图上月良夫就猜到了伏击圈的几个关键点（日军的中国地图比国军还要详尽细致），西南那个两个土包之间大概20米宽的通道将是日军机会最大的撤离通道。

所以这个老牌军国主义者决定狗急跳墙，他手头还有一个中队跟旅指挥部的人，合起来将近400人，莽一波，只要救出部队哪怕他战死，关东军本部甚至大本营也会给他一个说得过去的哀荣。

命令底下部队开始集结，上月良夫拔出了腰间的指挥刀，这是一把家族祖传的肥后刀装，取名：居合切（作者杜撰）。驻东北任联队长时，他曾用数十名中国百姓的脖子给他的名刀血祭赐福

。骑上战马出发前，上月良夫将叠好的旅团军旗交给在指挥部门外待命的一个小队骑兵手里，说道：“这是我帝国军队的骄傲所在，不容有失，你们必须亲手将它送到师团长阁下手里。我们

……九段坂见！”

“阁下，我们九段坂见！”

与此同时，由于八路军685/686团的自主行为等于破坏了任务进程没有选择突围，系统干脆重置了任务：

配合八路军685/686团的包围伏击作战，1、不能让超过20%日军逃脱包围圈；2、八路军缴获日第40旅团旅团旗，两个目标进程必须全部达成。失败惩罚：收益降低为10%；成功奖励：获得1次

限制战役能全团自选机型机会和增加50%收益。

“不要在意任务变化，我们继续按计划执行。”诺公公全队通令，这个任务变化对雷霆中队是非常有利的，毕竟日军处于死地下拼死对八路军进行反扑，哪怕在中队卯足吃奶力气支援下反扑

也会对人数、装备都处于绝对劣势的八路军造成巨大伤亡，鬼子的波浪式猪突在没有足够自动火力压制下还是极具威胁的（冲绳的米帝陆军哭晕）。

作为重型战斗机的BF110低速性能并不好，俯冲时又容易速度过快导致射击窗口狭小，很大程度上抵消了前射火力密度的优势，反而斯图卡小队仗着减速板和低速性能，经常能以波浪起伏的动

作一次通场多次扫射，技术老道的鲁雕鹰甚至降速度控制在失速极限上打出了扇形长扫射。

诺公公发现秃鹫甲队的9个炸逼飞飞状态奇佳，完全打乱了日军的冲锋集结，使得包围圈内日军一片混乱，多只有小队规模的决死冲锋，这对八路军的阵地影响并不大，带给中队压力最大反而

是袋子口反扑的日军那个中队。虽然冈比亚雄狮和精神病院玩命的阻击，奈何地形限制没法发挥到最佳，而缺乏机枪和弹药的八路军也无法在平地上压制住不要命甩着舌头闷头冲的鬼子，双

方已经进入了白刃战。

负责袋子口的一个连八路军由彭明治亲自带队---作战计划是他提的，那么他必须亲自来带任务最重风险最高的部队，一是为了最大程度保证作战成功，二是为了服众。他手里的驳壳枪早已打

光了子弹，此时和其他战士们一样端着刺刀跟鬼子面对面较量，阵地上八路军还是占了人数便宜的---连里仅存的三挺机枪配合着天上的同志截断了大部分鬼子后援。

彭明治也知道现在机枪弹药奇缺，不出几分钟三挺机枪都会哑火，到时候拿什么堵住袋子口？

其实他多虑了，别忘了雷霆中队的弹药对八路军是没有效果的，这种双方交错在一起的情况反而更有利于八路军，日军等于没有移动，雷霆中队怼着人群扫扫扫就行。

“草泥马，东厂东厂，袋子口阵地南侧又发现一支日军！请求支援，重复，请求支援！”

“东厂收到，撸串摊，我们一起上，其他部队保持目前节奏！”

“撸串摊收到。”

四架BF110会同一架飓风赶在了日军从背后攻击八路军前抵达了阻击地区，诺公公发现这支日军生力军人数在两个中队左右，但是居然还有几十个骑兵，要知道日军步兵中队根本没有配属骑兵

，这难道是鬼子的旅团指挥部？！

“他们发现我们了，正在散开，撸串妖撸串两，你们负责西侧；撸串三撸串四你们负责东侧，我中央突破！”空中领头的诺公公边一推杆，边对身后队友说道，“我怀疑敌人里有一条大鱼！

”

……

10分钟后，八路军几名战士前来收缴这波敌人尸体弹药时，发现了一把打成两截的日本刀，这把短刀被一支血肉模糊的短臂紧紧握着，护手后面赫然有三个汉字：居合切……

下一节广阳伏击战结束，诸位请做好南京战役长达36小时作战的准备。

第十六章 广阳上空的炮楼（终）

（前文BUG：日军旅团1级并没有御赐旅团旗，前文不改了这里打个补丁跟读者们致歉，我考证不严谨请见谅……

40旅团下辖两个步兵联队，因为日军已经和阎锡山部达成协议共同剿共，兵力得到解放，所以同属关东军第二十师团小林恒一大佐指挥的第78步兵联队在外围机动支援---跟386旅交火和阻击

115师南下支援的就是该联队，日军三个联队外加配属的各种部队，算上战损，合计11000人作者觉得应该是合理的

系统任务改成缴获至少两面日军御赐联队旗）

上月良夫和40旅团指挥部覆灭之后，森本伊市郎大佐作为被围日军第79联队指挥官，非但没有崩溃，而是更加疯狂更加不计伤亡的让士兵们从四个方向同时反扑。迫于雷霆中队的威胁，日军

无法有效集结只能是以小队为单位各自冲锋，即便如此缺少弹药的八路军伏击阵地仍然岌岌可危。

杨得志所在阵地得到了之前渗透班组缴获日军的一部分重机枪、迫击炮和掷弹筒，目前还能支撑外，其他方向有四个阵地陷入了白刃战，而雷霆中队负责掩护八路军阵地的战斗机群为了保证

火力的持续性一次只能投入一半的飞机，不能完全压制住陷入疯狂状态的日军。

“东厂东厂，精神病院请求支援，草泥马鬼子还在不停的往八路军阵地上扑！”

“东厂！五菱宏光要负责两个方向已经顶不住了！八路军伤亡惨重！”

“厂督！冈比亚雄狮吃紧，没法支援五菱宏光！”

诺公公听见无线电里不停传来的求援呼叫，他知道他犯了经验错误，低估了日军此时的作战能力和组织能力，这特么可是1937年日本陆军最精锐的关东军，哪怕在太平洋岛屿上火力凶狠空中

支援不停的美国军队都被鬼子冲懵逼过。自责那是战后检讨的事，目前还是得把仗打下去，诺公公重新让自己冷静下来计算黑死神抵达时间，略一停顿，他开始下命令了：

“所有战斗机联队放弃双机轮换支援战术，火力全开支援八路军，我不要伤亡数字，我要4分钟时间！”

“撸串摊，你们四机散开支援三个方向小队，深河、韩铁柱你们两个支援压力最大的五菱宏光，另外二人各自支援一边！”

“火神，我现在要加入战场支援，你负责全权指挥！”

“火神明白！”

诺公公现在也是无奈，只能饮鸩止渴：取消了轮换制度，意味着5分钟内所有战斗机很可能弹药告窘一起进入长达15分钟的再装填时间，如果黑死神和秃鹫乙队没有赶到，那将是灾难性的后果

。当然诺公公是计算了援军抵达时间，可战场上瞬息万变，什么幺蛾子都会出现。

地面上，685/686团的八路军战士们也在咬着牙浴血奋战，雷霆中队突然由二机转为全面支援马上就让战局随之轻松，大批鬼子被打死打碎在阵地前，可噩耗也在此时传来：686团政治处主任

符竹庭同志被鬼子的掷弹筒炮弹击中牺牲（符竹庭同志本位面于1943年11月26日被日伪军伏击牺牲）。战友们此时没有时间给这位烈士整理遗容，他们还有更重要的事需要他们去做：杀鬼子

，杀更多鬼子！

北面伏击阵地得到的空中支援最少，所以伤亡也最重，其中一个阵地上仅仅只剩九名带伤的战士和一挺机枪！几分钟前雷霆中队加强了火力再度打退鬼子几次进攻之后，负责这个方向的6架

BF110弹药全部告窘，逼得他们甚至只能低速小攻角通场用后射机枪做覆盖射击。小林恒一马上发现了这个弱点，将近一个中队的鬼子再度向这个小山包进行冲锋。看着缓坡下密密麻麻的大群

日军，战士们互相对视了一眼，像是在做最后的告别，手里的汉阳造和三八大盖合起来仅有不到30发子弹，四颗手榴弹，机枪也只剩最后一个弹匣，即便如此，他们也决定要战斗到最后一刻

。

一名头上缠着纱布的战士将两枚手榴弹绑在了胸口，拧开了后盖。

机枪手把牺牲战友打空子弹带着刺刀的步枪放在了战壕边顺手的位置。

还有个小战士从碎石堆里取了几块石头，摆在了原本放手榴弹的地方。

“同志们，再见！”说话的战士叫马宝玉（狼牙山五壮士之一，本位面他此时才刚刚报名参加八路军，作者这里提前让他出现也算是对五人的致敬），仅仅十七岁的战士。

30发子弹和一个弹匣机枪挡不住鬼子，打倒了一个，后续的鬼子马上就补上，这才不过几十秒鬼子吆喝着冲进了阵地，将九名手握刺刀步枪背靠背的八路军战士团团围住。鬼子前锋小队小队

长杉本一夫很惊讶（此人是被八路军俘虏之后，第一批改变立场的日籍八路军），他印象中的支那军队根本没有如此顽强的战斗意志，仅仅剩不到十人居然还没有逃跑或者投降（指国军）？

！这种情况是他第一次见到，作为生性比较平和的他在犹豫是当场射杀还是劝降，这一犹豫给了这九名战士生的希望。

潘达夫、雷云、许怀兴、包和硕的黑死神小队呼号重装骑兵（S君，攻击机飞行员已满，我把你调整到战斗机第四小队冈比亚雄狮内），他们是最早返回机场补给的黑死神小队，此时也是最

早赶回的，才进战场就从UI里发现了被红点团团围住的九名八路军战士。原本负责这个方向支援的冈比亚雄狮也在无线电里大吼大叫：“赶紧过去救命，我们没弹药了！！”

四架黑死神当即开始俯冲冲锋，巨大的动静让鬼子不由自主抬头望向了天空，马宝玉发现鬼子走神，当即大吼一声：“杀！”

九名战士齐刷刷将刺刀捅向了鬼子，三人得手，其他人的刺刀或被躲开，或被鬼子挡住！反应过来恼羞成怒的鬼子也嗷嗷叫着反击，双方瞬时打成一片。人数吃亏的八路军战士很快就倒下了

四人，剩余五人包括马宝玉在内伤最轻的一个都挨了两刺刀，那名将手榴弹绑在胸口的战士见状也不吭声，突然一推身边两侧的战后，边喊着卧倒，一边扑向敌人最密集的地方拉响了手榴弹

……

和手榴弹爆炸声一起响起的，还有黑死神20毫米施瓦克机炮沉闷的炮声，如果他们再迟几秒，全程目睹了八路军战士牺牲的林深河都打算冒险用迫降的方式撞人堆---他已经这么干了，最后时

刻见到黑死神抵达才紧急拉起。

重装骑兵发动复仇扫射时，秃鹫乙队也出现在了战场上空，虽然缺乏强大密集的前射火力，可是那票250公斤炸弹是压倒骆驼的最后一根稻草，鬼子原本已经混乱的阵型再度被爆炸撕扯等更加

混乱，远处还响起了汽笛声，那是386旅搭乘的起义装甲列车正在赶来。

此时，虽然所有BF110小队的弹药全部打空进入装填冷却，但是秃鹫们大威力航弹保证包围圈里伤亡已然过半的鬼子短时间内再也组织不起有效的进攻，而另外八架黑死神最多2分钟也会抵达

战场。

此时，685/686团仅剩1900人，其中最惊险的马宝玉所在阵地余两人……

此时，日军第78步兵联队开始撤退，115师主力已经迅速向伏击圈赶来。

由此时开始，战局已经进入了垃圾时间，鬼子们要么被雷霆中队屠杀，要么只能向八路军投降。

1小时后，日军第40旅团全军覆没，少将旅团长上月良夫、80联队长玲木谦二大佐被击毙，79联队长森本伊市郎大佐在包围圈中切腹自尽，八路军歼灭日军合计7100余人仅有第78联队3000人逃

脱。俘虏1073人，缴获第80联队御赐联队旗，79联队旗在森本伊市郎自尽时被日军自己烧毁，缴获日军少将指挥官指挥佩刀居合切，同时还缴获大量武器弹药，这场规模浩大的伏击战最后战

果不能用辉煌来形容，是自甲午战争以来，中国军队对日本军队取得的最大战果，也是中国军地第一次成建制（旅团）消灭日军精锐部队，这是一场史诗级的大胜。

而115师也是伤亡惨重，战前将近4200人的685/686团仅剩1900人，几乎人人带伤；115师主力强攻日军防线，也有将近3000人的伤亡；386旅在劣势地形和日军对抗伤亡1600余人。

雷霆中队战斗机部队在支援的最后时刻伤亡也非常巨大，七个飞行员用迫降甚至弃机的方式让配重飞行员下到地面跟八路军战士并肩作战（事后系统都给当事八路军战士来了一发黑衣人闪光

灯……），黑死神也有2架为了紧急支援超低空掠袭撞山的损失。

这一切的罪魁祸首，正是人称阎罗王的山西军阀阎锡山！

还记得开场前系统标注的两支合计9000人的阎锡山军队么？雷霆中队可没把这帮怂包忘了，阎军不知道日军已经溃败，反而主动进攻115师主力部队，UI立刻将他们从中立目标里剔除。忍着一

肚子火气，宅男们耐着性子在685/686团伏击战胜利结束时便返场补给，之后，铺天盖地的炸弹炮弹子弹一路追着秒败阎军屁股又折腾了两个小时，一直到系统划定战区的极限位置，这才忿忿

不平的脱离战斗接触。

结果任务还是失败了（只缴获一面联队旗），算上九架飞机损失，雷霆中队这场战役也是亏了血本。

系统最终公布了本次战役的结算清单：

广阳对地支援完成，召唤方八路军115师，任务完成，雷霆中队合计摧毁：

124个机枪、迫击炮阵地，合计12400$

11辆卡车，合计1100$

4222名士兵，合计7004$（二等兵和低级士官）

171名军官，合计11918$

总计：32422$。

根据飞行员类型计算增加收益……计算完毕：

合计：51875$

由于本任务最终收益10%，实际联队收入：5187.5$

装甲列车任务完成，合计收入18000$（额外任务不在惩罚范围内）。

联队总收入：23187.5$。

诺公公看完清单一阵疲惫，如此高强度的作战下来，收入仅仅只有上一场的十分之一……不过他也明白，中国战场政治任务居多，穷逼鬼子陆军也提供不了多少美元，等41年之后有的是高价

值刷钱的目标。现在他蛋疼是联队账户余额够不够支付损失的九架飞机修理费用，毕竟目前年代的飞机还算便宜，除非违反战场纪律否则三次免费维修机会能不用最好还是不用，或者喵政委

做做飞行员工作，让他们自己掏钱修理。

舔爪猫表示只能尽人事安天命，那帮铁公鸡领钱没毛病，让他们掏钱难度不亚于中国队勇夺世界杯。

（笔者水平不够，但是仍希望以此文，向八年抗战中和日寇浴血奋战的八路军、新四军战士致敬！

这个章节本来想大幅写写八路军抗战时遭遇的各种困难和奇葩友军的背叛，但是确实水平不够没写出我想要的感觉……

另外：对，我就是五毛，不服咬我啊）
第十七章 南京？南京！（1）

就当宅男们还在纳闷系统的结算怎么迟迟没结束，惊喜来了。

鉴于日军第79步兵联队自毁荣誉联队旗，并非雷霆中队作战不利，且685/686团主动改变作战行为时雷霆中队迅速默契配合勇猛战斗，取得巨大战果，系统将把此战维修费用也调整为10%。

于是这么计算：BF110的造价高达二十一万德国马克，折合成1937的美金是八万四千刀，按规矩总额减半那就是四万两千刀，就目前宅男们的存款根本负担不起如此额度的修理费。但是系统将

修理费用系数调整为10%，那么修理费就只剩下4200$，而上一战除了萧璜仁、贝加尔被罚款之外的其他宅男都拥有4502$的奖金，扣除140$训练费用，剩余款项也足够自己支付。

当然也可以选择使用那宝贵的三次自动修复机会，可宅男们又不傻，减了90%修理费不用现金用保险那是猪脑子。

最终，九个损失飞机的U都选择了含泪交钱……

不论雷霆中队自己肉疼，杨得志等685/686团不明真相的指挥官们心里那是真天崩地裂般的纠结，特别是彭明治，战斗结束后他拒绝了师部和中央的嘉奖，反而递交了整整三万字的自我检

讨---因为他可是亲眼看见天上的同志们为了完成自己的作战计划一架接一架的坠毁损失。平型关战役后中央说的很清楚，一架飞机的价值几乎等同于八路军的一个团，彭明治认为虽然他们成

功消灭了鬼子一整个旅团，却损失了整整九个团，完全就是杀敌八百自损两千。

检讨中他认为他没有准确判断出日军战斗力，给革命军队带来了巨大损失，必须自我检讨和接受组织惩罚。杨得志等从惨烈战斗中活下来的军官们也纷纷向115师部递交检讨，根子上，还是土

共骨子里穷怕了的思想在作祟。

知道真相但是又不能随便透露的中央接到115师转交的一大叠检讨书后，即是无奈也是宽慰，基层能有这么好的自我纠错和反省能力这是好事，但是之前过于强调飞机的价值会不会导致之后的

作战让他们缚手缚脚？

和土共在认真总结战斗过程完全不同，当八路军向全国通报歼灭日军第40旅团并缴获敌少将旅团长指挥刀和一面联队旗之后，臭不要脸的阎锡山也通报全国，认为阎军才是抗击日寇中流砥柱

，击溃日军主力之后被“民匪流寇”出来截了糊，而且贼喊抓贼，称八路军偷窃军资（那列九四式装甲列车的事阎锡山不敢说）洗劫村庄袭击国军，无恶不作。更加臭不要脸的南京国民政府

马上授予了阎锡山青天白日勋章，并勒令八路军将缴获指挥刀与联队旗“归还”，如不归还，就将以“破坏抗日统一阵线”的名头取消八路军番号，将土共定义成“非法抗日之地方流寇”。

幸好雷霆中队不知道这事，这帮糙货要是知道了组织一波炸逼配合日军去把太原炸了都有可能---实际上就算是40旅团被八路军苦战歼灭，太原最后还是失守了。八路军在广阳元气大伤无力发

动第二次阻击作战，而作为报复疯狂进攻的日军两翼一净空只用了三天时间就把阎锡山的六万大军彻底击溃攻占了太原。

关东军内部也对这次大败召开了紧急会议，关东军司令官植田谦吉大将、臭名昭著的法西斯三头目之一关东军参谋总长东条英机等关东军高层，以及作为当事方的第20师团师团长川岸文三郎

均列席。生性原本就阴沉的植田谦吉在接到东京陆军本部斥责电文后脸上更加阴沉，虽然拿下太原这个支那中西部重镇，但是被装备极差人数不多的赤匪全灭了整整一个精锐旅团简直是对大

日本帝国陆军荣誉的亵渎！

东条英机将一纸电文甩到了低头站立、惶恐的川岸文三郎脸上，没等他看完电文就当着所有关东军高层的面左右开弓两记耳光。

“知道海军怎么说的吗？看看上海大胜就知道少了他们的帮助，帝国陆军就是一群不知耻的蠢货，丢尽帝国颜面。植田阁下昨天一连接到本部十二封斥责电文，十二封！”

“上月君还知道力战杀敌最终殉国，支那人缴获的断刀只能说明他的勇武，你呢？40旅团战没之时你在做什么？”

“司令官阁下，参谋长阁下，此次作战不利是我的责任，但支那敌机凶狠，非我部不战之罪，第5师团的坂垣征四郎阁下可以为我作证。”川岸文三郎决定把坂垣征四郎拉下水，后者在平型关

也吃了大亏，丢了两个大队和一整个伪蒙骑兵师，“诸位，我会承担此次罪责。”

发现诺大的司令部里没一人帮自己说话，川岸文三郎知道自己完了，这是自918之后日军第一次在支那遭遇如此大的惨败，自裁是他唯一可得善终的方式，不过他还是要给同僚留下警告：“支

那敌机行踪不定，召之即来，去则如风，火力之凶狠空战之强横简直闻所未闻，我部紧急组建的独立机关铳大队毫无还手之力，望诸君引戒。”

植田谦吉和东条英机见这货已经抗下罪名后，也不继续逼迫，他们不是蠢人，自然知道川岸文人之将死其言也善，所说的也确实是事实。从带着40旅团机要文件逃回的骑兵口中得知，敌机出

现前40旅团已经完成了合围，歼灭赤匪在即，但是支那敌机一出现战局就无可挽回的崩坏了。至于上月良夫配属的92式重机枪大队，在敌机面前连10分钟都没撑过去，取得战果为零。平型关

一役时，自军24架战斗机如同鹰爪下的燕雀被人屠杀也是事实。

更奇怪的是，已经渗透进支那政府高层的帝国情报部门从未获得过这支支那空军的消息，按他们判断这很可能是支那赤匪从苏俄赤匪手里获得的飞机（那个年代英美去山沟沟援助土共基本上

跟米帝帮着毛子打二毛子差不多……）。

如果这是苏俄赤匪的飞机，那问题就严重了，包括关东军在内的日本帝国陆军一直想对北边动手，对手一旦拥有如此强大的飞机部队那对日军来说是毁灭性的---苏军可不是土共，人家装备精

良数量庞大。

雷霆中队自然也不知道日军内部的这些幺蛾子，宅男们再度因为大胜士气高涨，诺基亚和舔爪猫顺势组织了长达一周的高强度训练，针对性对之前发现的问题进行强化改造，花式操练这帮U

，期间也一直没有接到土共的召唤任务。

时间不知不觉的过去，援助位面现在已经是1937年12月1日，日军在华北的进攻虽有八路军的辉煌战果，但是战略上因国军无能依然节节败退，对华北日军来说整体是顺利的。

而华中日军简直就是如入无人之境，淞沪会战国军全面崩盘，日军已在江浙取得了绝对优势。东京大本营见状下达了“大陆第8号令”，命令华中日本陆军和海军协同作战，将近二十万日寇兵

分三路，直指中华民国首都：

南京！

仅仅一天，江阴要塞失守；

12月4日，日寇先头部队抵达南京城外围；

5日，国民革命军第66军跟日军渗透部队交战失利；

7日，国军丢失南京外围所有战略要地；

9日，日寇已抵达南京东侧城下，并向国军下达最后通牒；

11日，日寇占领南京城东外所有制高点；

12日，日寇重炮群开始轰击南京，国军方南京保卫战总指挥唐生智下达撤退命令，此子眼高手低，组织之混乱低效令人发指，尚有一定战斗力的国军居然得到的命令并未一致，在混乱的撤退

中自相残杀，更傻逼是军官们大多抛弃了自己的部队独自率先撤退---第一个跑的就是总指挥唐生智。

和本位面不同的是，日军在南京战役之前屠杀中国百姓的照片、新闻早几天前就在城内被不知名的势力悄悄散布开来，城内百姓的已经极度恐慌，而国军的溃逃彻底打消了百姓们最后一丝侥

幸心理，向西逃难的难民潮不可阻拦的形成了。

四十余万手无寸铁的百姓拥挤到了下关才发现，所有的船只都被国军败兵控制，连临江住宅的门板都被拆走用于渡江，而身后城内的枪炮声已经离他们越来越近。

哭喊声，祈求声，喝骂声起此彼伏，最后响起了枪声---缺少军官指挥调度的国军还是对难民们开了枪，他们没胆子去跟日寇做最后一战，反过来欺负百姓倒是熟门熟路，打死个把人就跟平时

吃顿饭一样轻松。

绝望的百姓们甚至已经有没有船只的情况下强行下水准备游过长江的人群，空中俯瞰，江边密密麻麻都是黑点……

这时天边遥遥传来巨大的轰鸣声，这让挨过日本飞机轰炸的百姓更加恐慌，更多的人跳入了江中只求一丝生存的希望。随着轰鸣声渐渐变大，投入江中的百姓越来越多，阴暗的天际总算能看

见轰鸣声的来源了：那是数十架巨大无比的超大型飞机，肚子下面还吊着一些看起来像是放大了几十倍的门板。等飞机飞近之后，也没有任何攻击的姿态，反而将肚子下的“门板”一个接一

个的丢入江中，这些门板入水之后像船一样自己动了起来，最后缓缓在江面上组成了5道从下关通往西侧的浮桥！

四十多万人的欢呼声有多惊人？甚至连还在城东的日军都清晰可闻，巨大的声波在江面上激起了一道一道的涟漪。

此时此刻，雷霆中队空间警报响起，系统的电子音开始播放：

额外战役任务启动，为了生的希望，请雷霆中队执行人道主义任务：掩护南京难民疏散，阻止日军第十六师团和日第2航空联队与对难民潮的追击，在至少三十万难民撤退到西岸前保证浮桥安

全。

本次战役飞机将无油料消耗，所有挂载类武器可在空中等待30分钟自动装填，机枪、机炮类（含吊舱）可在空中等待15分钟自动装填，飞机坠毁可在交纳修理费用（总额的25%）或者使用免费

维修次数之后重新加入战场（可在此时更换飞机）或者直接离开战场……

本次战役是额外召唤战役，飞机损坏需支付25%维修费用……

本次战役将由飞行员在所有《战争雷霆》的机型中自选，重复……

本次战役没有奖励收益，正在获取战役地点情报……

本次战役为非强制召唤任务，飞行员志愿报名，还有120秒可以选择是否加入战场……

战场指定为中国-江苏省-南京市周边120公里区域，传送引擎开始充能……

正在获取气象情报……

阴转小雨，多云，6-7级西北风，可视度较差……

正在获取敌军情报和建立UI数据链系统……

日军总数33000人，目前剩余31278人……

探测到敌军空中单位，总数36架，剩余36架，发布橙色空中警报……

诺公公一口可乐喷在了屏幕上，南京保卫战大家都是比较熟悉的，也有小规模的逃难人群，但是这个位面居然是将近五十万百姓形成了一个可怕的难民潮，倒是喵政委一语道破天机：“知道

逃也是好事，总比被鬼子那帮畜生屠杀要好。无论如何，我第一个报名，志愿参战！”

系统在主屏幕上以小队为编组的人员清单上，跟诺公公并排处于顶端的舔爪猫名字亮起。（舔爪猫选了美制F7F-3双发重型战斗机，拥有4门20毫米AN/M3机炮、4挺.50机枪和挂载3枚小蒂姆）

“同志们，对，我不叫什么兄弟们，那是国军范儿，丢人！”诺公公放下手里的可乐，清了清嗓子继续说道，“钱，要赚。但是有些事，没钱也要做！我也报名。”（诺公公选择了美制F-

80C-10喷气式单发战斗机，拥有6挺.50机枪和2枚1000磅重型航弹）

出乎意料的，U们没有像平时一样在通信频道里咋咋呼呼，整个操作中心空间沉寂了数秒。

“战斗机一小队，撸串摊全员加入！”林深河、韩铁柱、李疯子、赌东道只是互相在视频里点了点头，林深河就以小队长的身份报了名。（四人全都选择了英制暴风MK-5单发战斗机，拥有4门

20毫米西斯帕诺航炮和6发RP-3火箭弹，对空对地能力都极其优秀）

“我大五菱宏光天生就是打仗的！二小队报了个名。”徐继密、徐元康、徐君实、李循风名字亮起。（徐继密、徐元康选择了德制FW-190-A5U2单发战斗机，拥有含吊舱6门20毫米MG-151航炮

；徐君实、李循风选择了BF-109单发战斗机，拥有含吊舱3门20毫米MG-151航炮和2挺13毫米MG131航空机枪）

“Waaaaaaaaaaaaaaaaaaaaaagh!!!!”精神病院简单直接粗暴的报了名，铁板烧、代天宏、陈然、贝加尔名字亮起。（精神病院四人丧心病狂的选择了美制P-61C-1型黑寡妇双发重型战斗机，

拥有4门20毫米AN/M2机炮、4联装.50机枪炮塔和4枚1000磅重型航弹）

“非洲人的血统需要广积德才能洗白，这种好事不能错过~”萧璜仁、罗里空、林有德、S君四大非飞携整个冈比亚雄狮小队加入战斗。（罗里空、林有德、S君三人都选择了英制格里芬喷火

MK-24型，拥有4门20毫米西斯帕诺航炮和挂载3枚500磅航弹，萧璜仁个奇葩莫名其妙依旧选了拥有4门30毫米阿登航炮的猎人喷气式单发战斗机）

“人民银行表示没钱交修理费说一声，我们出。”凌霖逸、吕硕、冯闻理、江重云江南四大土豪随之进组。（人民银行配合历来默契，四人均选择了苏制伊尔-10强击机，拥有4门23毫米NS-23

航炮、单联装20毫米B-20E自卫炮塔和挂载4枚RS132火箭弹、2+1枚100公斤航弹）

（航弹+1或者+X是指攻击机或者轰炸机飞行员对飞机挂载的额外增加数）

“不逼逼，就是干！”鲁雕鹰、林铭、曹凯德、钱璋朗，幽暗城的低调四人组这次还算比较高调。（幽暗城讲究管子越多越革命，鲁雕鹰、林铭选择了美制A-26前线轰炸机，拥有14挺.50机枪

、两座双联装.50自卫炮塔和4+1枚1000磅重型航弹；曹凯德、钱璋朗则选了美制AD-2天袭者攻击机，拥有2门20毫米AN/M3机炮，挂载12枚HVAR高速火箭弹、1枚2000磅和2+1枚1000磅重型航弹

）

“全员求组，人狠活儿好话少不粘人会打666！”鬼畜、潘达夫、许怀兴、包和颐他们四个是神州专车小队。（四人统一选择了英制韦斯特飞龙涡桨多功能攻击机，拥有4门20毫米西斯帕诺航

炮，挂载了3枚1000磅+1枚500磅航弹）

（雷云兄，攻击机、战斗机都满员，我只能将你调整到轰炸机内）

“天降正义，吾既传奇！”因为没有对舰任务，所有的轰炸机飞行员属于一个编队，他们也只发出了一个声音。（除了梅三厢选了奇葩意制SM.79三发轰炸机外，其余人全都选择了苏制图4战

略轰炸机，拥有5座双联装23毫米自卫炮塔，挂载4+4枚3000公斤巨型航弹）

此时，雷霆中队已经全员在等待进入战场。

此时，国军为了抢夺浮桥通行权，再度用机枪驱散了自家的百姓。

此时，日军前锋仅离难民潮不足4公里。

此时，正准备带领宪兵队与日军做最后一博的南京防空司令萧山令接到了系统伪造的中央国民政府命令。

此时，已经渡江的唐生智担心日军顺着浮桥追击，丧心病狂的下令工兵部队炸毁浮桥！
第十八章 南京？南京！（2）

此时，时间已经指向了1937年12月12日15时，雨花台失守、紫金山失守，整个南京城城墙只有根据UI显示，南京外围的日军地面士兵总数已经增加到了82541人，华中方面舰队也派出了近藤南

京攻略舰队，加上第2航空联队，陆海空三路齐发，本就是淞沪败兵的国军根本无力抵抗。

下关这边，萧山令接到了系统伪造南京政府的电令（共和国建国之后承认萧山令是抗日英烈，所以这里就不黑他了），要求他带领仅存的260人宪兵部队，维持浮桥秩序指挥难民有序撤离，同

样的，系统也通过不知名的手段给这支临时交通管理部队送去了大量先进武器弹药，基本都是美制M1汤姆森冲锋枪和德制MG34轻机枪以及配套，大大提升了宪兵队的火力；为了更方便他们指

挥，系统同时也提供了大量的荧光指挥棒和路牌告示。

扬子江西侧，被唐生智勒令炸桥的国军工兵部队动作很快，东边萧山令才刚刚把投江难民的势头压住，就听见对岸一声巨响，处于最南侧浮桥被巨大的爆炸摧毁，这让刚刚才安静下来的难民

再度炸了锅。萧山令通过望远镜看向对岸，发现又有一波国军正在南边第二座浮桥上活动，这是准备炸第二次了！

“老陈头，带你的人赶紧从南二浮桥上过去，拿上花机关，给老子把桥保住！”

地面上的事情姑且不提，因为雷霆中队已经进入了战场。

诺喵二人并不着急下命令，让各小队自动组成编队待命之后，开始认认真真通过UI标注的地图观察整个战场。

整个南京抵抗最激烈的是光华门，日军第36联队已经强攻这里三天一直没有得手。

紫金山刚刚失守，日军已经接近北侧光华门。

雨花台丢了之后，光华门西南侧的中华门外也已经出现了鬼子身影，但这里已经没有国军存在。

这意味着，光华门还在抗击日寇的国军随时都会被合围，如果他们能多支撑一定时间那将大大减轻雷霆中队的压力。

“战列巡洋舰注意，战列巡洋舰编队注意！”

“谁在呼叫舰队？”雷云因为轰炸水平过硬，投弹人品极佳，被众炸逼推选为超级大炸逼编队的编队领机，他边含情脉脉的看了眼身后弹舱里塞的8枚3000公斤巨型航弹边装逼道。（战略轰炸

机编队呼号战列巡洋舰）

“找罚款是吧？”

“东厂我错了，要把什么炸平吗？”

“光华门一线的国军很重要，他们既然敢坚持抵抗日寇，那就是我们强有力的队友，你们的任务，至少保证他们能坚持到晚上。”

“舰队明白，感受死亡的恐怖吧！”雷云知道其他大炸逼也收到了指令，他满意的看了看舷窗外一片片遮天蔽日的阴影，这都是队友驾驶的苏制图4（毛版B29）轰炸机，然后他眼角撇到了队

列中的一个异类：梅三厢……这厮死活不愿意用性能先进挂载极其给力的战略轰炸机，而是选择了意大利制的SM79三发轰炸机，性能落后不说挂载也不给力，“三厢，你自己找地方玩去，我

们要办正经事！”

“你这是看不起我啊，我大食雀鹰可是有2枚500公斤航弹或者挂鱼雷的！”

整个编队一片哄笑声，刘N抬杠道：“在吾等威力巨大之三吨航弹面前，没有什么需要鱼雷解决的问题，如果有，就八枚！”

笑闹间，战列巡洋舰编队已经把高度降低到2000米并抵达光华门上空，而鬼子华中派遣军还不像华北派遣军那样被雷霆中队教过如何做人，他们甚至认为这11架图4和1架SM79是第2航空联队的

友军，第36步兵联队的马鹿们还欢呼着、挥舞着旗帜向雷云诸人招手。

“你看，他们都跟我们打招呼了。”众宅默默打开了投弹舱，“来而不往非礼也，让鬼子也知道我们天朝人民热情待客之道。”

需要说明的是，炸逼们爱上了一种叫无线电测距引信的玩意儿，它能支持炸弹在离地面20-40米的距离时自动引爆，最大程度的保证炸弹的杀伤力，根据训练时的测试，这玩意儿对爆炸半径

300米内无掩体防护步兵是无悬念的撕碎，对付装甲类目标也不需要直接在头上引爆，在其周围50米左右爆炸都能摧毁。

如果是11架图4间距200米的地毯式投弹呢？训练里没试过，所以今天打算用实战测试数据，然后再来调整。

事实证明这个密度还是太高，当每架图四以5秒间隔投放了4枚航弹之后，光华门外完完全全就成了末日地狱：

被定高在30米爆炸的每一枚3吨级航弹，都会在先低空爆出一团直径达120米的巨大火团，然后飞溅的预制破片会以球型散布的姿态无死角穿透任何飞行方向上的物体，随之而来的还有将近400

度的高温气团，最后是人类根本无法抗衡的冲击波和强风！（威力我参照的是俄克拉荷马城爆炸案里1.8吨当量爆炸来写的……）

每一次的大爆炸，都会让大地一阵颤抖，别说近在咫尺的光华门国军守军，连2公里外的日军第十六师团都清晰感觉到了震感，紫金山制高点的鬼子不需要望远镜就能看见那44团恐怖的死亡焰

火。

仅仅44枚3000公斤航弹，光华门外日军第36步兵联队被从UI标识上抹去，只有地上被爆炸和强压推挤成半球形的弹坑证明过这些曾经有过战斗。以一战巅峰战术欺负U鸡国家引以为傲的日军

，可能也想不到这种密集队形就是他们的丧钟。

仅仅2分钟，光华门外已无战事。

“长……长官，这…这是……是…是…是什么动…动…动静？”在城墙上目睹全程的一名国军士兵头都没回询问身后的长官，却不知长官因为直立身子，被爆炸的强风吹下了城墙，同时还有

几发航弹因为距离过近，甚至还炸崩了一段城墙……

“东厂，任务达成！敌人，我们需要敌人！”雷云先是自己都愣了愣神，然后才狂笑着在无线电全频道喊道，“这酸爽！”

战列巡洋舰把鬼子炸出翔的同时，因为接到系统关于国军爆破炸毁浮桥的报警，撸串摊的四架暴风-5型战斗机被紧急派往扬子江西侧，此时UI里的国军分成了两种颜色：还在南京城内抵抗日

军跟在下关浮桥东侧的宪兵队为蓝色，而对岸的所有国军，统一转成了红色---系统认为他们炸毁浮桥，已经失去了作为人类的底线，既然不想当人，那就当鬼去吧。

额外任务发布：

至少保证在难民撤退完毕，系统自动收回浮桥时，仍然有三座可以使用的浮桥（另，由于出现了系统没有预判中的国军炸桥情况，雷霆中队的所有武器将不会对浮桥造成伤害，该状态可由指

挥官解除）。

任务奖金：120000$。

当浮桥数多于三座时，每多一座增加50000$奖金。

找出摧毁浮桥的主使人唐生智，击毙他将获得25000$正义通缉令赏金。

现存浮桥数量：4

难民撤退数量：0.4%（75%达到浮桥收回条件）

宪兵队这边刚和准备炸桥的国军进行交涉，也没预料到国军居然敢丧心病狂炸桥的撸串摊红着眼睛就扑下来了，4架暴风16门20毫米西斯帕诺怼着桥上所有红点就是一阵乱扫（宪兵队是友军，

跟八路军一个待遇不会被误伤）。

南京北侧，人民银行、幽暗城和精神病院共同组成了制高点压制编队，他们负责把鬼子第十六师团从紫金山上赶下来。要说十六师团也是自作孽不可活，为了攻陷紫金山他们调动重炮几乎摧

毁了山头上的所有植被，整座山已经成了秃头和尚，这既有利于雷霆中队的进（tu）攻（sha），外加这帮傻比以为胜券在握正在山头列队庆祝呢。

这帮傻比在目睹图4对友军的大屠杀，马上警觉到天上这票忽然出现的飞机是敌人时，制高点压制编队已经进入了开火距离。

人民银行四架IL10,16门23毫米机炮；幽暗城28挺.50机枪4门20毫米机炮；精神病院16门20毫米机炮16挺.50机枪（P-61的机枪塔是可以前射的）……当他们集中起来无差别射击时，那就是猴

版的金属风暴。仅仅一次通场，在不担心挂载火力全开机枪机炮航弹火箭弹无脑一窝蜂上的雷霆中队打击下，登上紫金山的日军第十六师团第33步兵联队损失过半，剩下的人不残也伤，这种

密度的突然袭击根本不会给鬼子散开规避的机会。当然这次攻击也把紫金山头的灵古塔拦腰打断---塔里的鬼子最多……

诺公公虽然还没来得及进战场就看见国军炸了座浮桥气得直打抖，但是战列巡洋舰和制高点压制编队的两场开门红还是很让人振奋的。

“同志们，我们还有99.6%的难民要掩护撤退，不是口误，所有难民都得走；我们也还有将近八万的鬼子要对付。所以，全体注意，现在开始第二阶段作战！南京！”

“我们来了！”
第十九章 南京？南京！（3）

V1.03平衡性补丁：

图4的炸弹太可怕了，本战所有战略轰炸机的挂载3吨级航空炸弹冷却时间增加到12小时……重量超过500公斤（含1000磅）的航空炸弹冷却增加到3小时；超过1吨（含2000磅）的航空炸弹冷却

增加到6小时。

前文BUG修正：雷霆中队应该是18架战略轰炸机，其中除去梅卡瓦的SM79，是17架图4，不是前文所说的11架。也就是说，日寇第36步兵联队挨的不是44枚3吨，是68枚……

正文：

小林源一郎被弄醒时，已经是下午4点半，他作为36联队少数“幸存者”被作为后卫部队的第19联队所救后，马上就被送往第9师团指挥部，日军dalao们迫切想要知道那场突如其来的天崩地裂

般爆炸是什么情况。按照日军的情报的经验，世界上根本没有飞机能造出如此可怕的动静，目前最可信的推测是支那军队预先埋藏的炸药被飞机轰炸所引爆。

不光第9师团，第3、13、16、114师团都派出了参谋官甚至师团长参与了这次对幸存士兵的调查。

作为大头兵的小林源一郎一睁眼看见那么多平时难得一见的大爷们臭着脸在面前，一激灵赶紧连滚带爬起身站得笔直，大官太多他都不知道该怎么敬礼了，连喘气都小心翼翼。

“番号，姓名。”说话的人小林源认识，这是他们36联队所属第9师团师团长吉住良辅中将，可是小林源根本听不见声音，他的耳朵里现在跟打雷一样隆隆作响，如果照镜子他也会发现自己两

耳还在轻微出血。发现这个区区军曹居然无视师团长的询问，一名参谋官大步上前就是两耳光，大声斥喝道：“笨蛋，将军阁下正在问你话听见没有！”

挨了打的小林源一脸懵逼，摇了摇头对着参谋官大声回答道：“对不起，大佐阁下，我……我听不见！”

吉住良辅闻言转头看了眼军医，军医马上凑上前小声在他耳边说道：“将军，这个士兵的耳朵应该是被爆炸声响和冲击波震伤了，听觉还没有恢复。”吉住良辅哼了一声，让人拿来笔纸，写

了几个字：我写你答，你的番号姓名。

“帝国陆军第9师团第18旅团第36联队第1大队第1中队第四小队军曹小林源一郎，将军阁下！”

“怎么活下来的？”吉住良辅的脸上没有出现丢失了一整个联队之后的恼怒，反而毫无表情继续写道。

“我们小队在联队指挥部门外，奉大队长命令押送三个支那战俘交由后方宪兵队，才离开阵地突然听见身后巨大的爆炸声，之后就不知道了……阁……阁下。”小林源越说声音越小，莫名其

妙晕过去真的挺丢人的。

见到吉住良辅再度投来询问的目光，军医马上说道：“将军，他背后有部分烧伤，发现他的地方其他士兵也都死于来自背后的碎石贯穿或者被活活烧死，和他所说的情况是吻合的。按照帝国

惯例，他走在最前方距离爆炸最远，加上一点运气，活下来的可能性确实比较高。”

吉住良辅此时拿起杂物托盘小林源身上取得的物件堆里，取出一纸命令，确确实实是36联队第1大队大队长长亲笔所写的战俘移交命令，毕竟从战线上撤下来没有说得过去的理由，宪兵们动起

手可是分分钟的事。他没有继续询问小林源一郎，也没理会其他师团的大佬，自顾自的闭眼沉思起来。

小林源一郎站了几分钟，拼命的回忆，突然开口道：“报……报告，将军阁下！”

吉住良辅立刻睁开眼睛，对小林源轻轻一点头。

“爆炸前，云层里突然出现了很多飞机，非常大，应该是轰炸机，它们飞的很低所以我们看的非常清楚。所有人都以为是帝国的飞机，大家都很高兴。”

“只有轰炸机？”

“是，将军阁下，都是非常大的轰炸机，有四个螺旋桨。”

吉住良辅马上让参谋拿出紧急找人绘制的B17画稿，写道：“是不是这种？看仔细！”

双手接过照片，认认真真看了一会儿，小林源摇了摇头道：“有点像，但应该不是，那些飞机的机头更圆，翅膀更细长一些，而且……应该是银白色的，像镜子会反光。”

1937年有四台发动机的轰炸机并不是很多，除去B17空中堡垒外，苏俄的佩8轰炸机也是四发，但是更不像小林源一郎描述的样子，大佬们听见这个结果面面相觑，被什么飞机攻击都不知道，

怎么跟大本营交代？

同样被雷霆中队暴打的第16师团派来的是师团参谋长中泽三夫大佐，紫金山上的33联队的幸存目击者多一些，但是得到的口供出奇一致：都是一到两个螺旋桨的飞机，主要用机关炮攻击，并

不是炸弹。同样找人绘制出了几张列强的先进飞机，也都排除了（IL-10和P61都属于特征非常明确的飞机，这个年头估计图纸都还不利索，别说实物了）。倒是情报官员拿出华北日军的两则

消息很快引起了这个临时调查委员会的注意。

小林源一郎被大佬们晾在一边，动又不敢动，回忆起当时那场越来越近的可怕风暴，原本虚弱的双腿打颤打得更厉害了，他不知道的是，隔壁房间也有几名幸存者在那抖个不停---他们来自登

上紫金山的33联队。

其中全尾全须一点伤都没有的博多宗次被询问了最多次，高官们不停逼迫他回忆他想忘记的那地狱般的场景：

他们从今天上午开始仰攻紫金山，阵亡了将近三百名士兵临近到中午才成功夺取灵古塔，取得这里意味着整个支那首都的动态都逃不过帝国军队的眼睛，这是决定性的胜利。所以联队长野田

谦吾大佐让大家围绕着佛塔摆柏拍照留念，难得有照相机会而且还是进攻支那首都这种不得了的荣誉，大家都很开心。

然后就是一场灾难……先是东南角突然传来炫目的闪光几秒之后巨大的爆炸声，转头望去看见的情景简直让人胆寒---一个接一个像是放大无数倍带着火焰的棒球接连炸裂开，动静绝对比上海

作战时海军胆小鬼们的战列舰舰炮还要大，而且炸点不是常见的喷泉状而是球状（空爆引信）。连珠炮般爆裂产生的震动强到连紫金山上的树木都跟着摇晃，不到半分钟或者没有半分钟爆炸

风已经被距离削弱成微微轻风，带着浓重沙土与血腥味的轻风！

所有人都还没从远处的大爆炸中回过神，从云层里又钻出来一大队敌人的飞机，这些可怕的苍蝇好像知道他们的精确位置，从云层里钻出来时已经牢牢把武器锁定了联队所在，野田谦吾大佐

只来得及喊了一声规避，铺天盖地的子弹（鬼子陆军马鹿这时还不知道感情飞机是能上大口径航炮的）就把大佐和塔上的其他人打得支离破碎。不是帝国军队不努力，但是敌人用子弹就硬生

生打断了水泥建造的佛塔，水泥建的！（IL-10的23炮本身初速就丧病，外加俯冲的动能和高密度着弹点，坦克钢板都未必架得住别说二战时期那些低标号的水泥了，但是这次干坏事的是火箭

弹）

敌人飞机攻击完就往两侧拉开，当塔下的他们举起步枪准备反击时，第二波敌机又来了（P61-C），跟之前一样也是弹雨倾盆而下，可怕的子弹轻松打穿了至少30厘米直径的树木掩体，打碎了

石制小供奉塔，把以为有防护的他们一片一片杀死，而且这次攻击完敌机还丢下了好多炸弹，联队次长被其中一枚直接命中，什么都没剩下……

联队遇袭前还有3100多人，只是一分钟过后，算上伤的残的剩口气的，不足500人……整个寺庙的残垣断壁和地面上都是血和残肢碎肉，不，不是寺庙，那是修罗场！

博多宗次隐瞒了一件事，当敌机离开，他战战兢兢拨开掉到自己头上的一条大腿，转头看见寺庙内惨状时直接尿了裤子。

人民银行、幽暗城和精神病院为什么离开，这点博多宗次得感谢第2航空联队---本来这帮糙货是要补充攻击一轮的，要知道UI点亮就能看见敌军番号，臭名昭著的第十六师团乃南京大屠杀主

力之一，统统去死比较符合雷霆中队的审美口味，结果第2航空联队的36架95式双翼战斗机的进场逼迫没有高度和能量的制高点压制编队暂时得躲回云层。

扣除战列巡洋舰大队、制高点压制编队和掩护浮桥的撸串摊，雷霆中队仍然有五菱宏光、冈比亚雄狮和神州专车三支小队组成的战略预备队，和平型关之战首次与九五战交手时不同，他们这

回可是鸟枪换炮了，其他不说，光凭神州专车的4架涡桨动力飞龙舰载战斗攻击机就能慢慢玩死所有日机，更别提五菱宏光的德制战斗机小组和冈比亚雄狮的英制战斗机小组！三个小队是摩拳

擦掌准备当回德艺双馨的空战老师，一个个嗷嗷叫在云层里钻来钻去找目标。

由于日机躲藏在云层内，（战争雷霆的系统，云层内的敌人必须非常接近才有UI标注）雷霆中队只是得知了日军进入战场，刚进入搜索阶段，没有躲入云层的战列巡洋舰编队却开张了。

至少在这个时代，笨重脆弱自卫火力不凶狠的轰炸机是非常好欺负的（日机飞飞这么觉得），所以36架九五战气势汹汹直接从云层里向低空的图4大队发起了全面进攻，已经知道轰炸机非友军

的日军地面部队再度发出欢呼，自己的战斗机咬住敌人轰炸机，然后就能看见敌人一架接一架的坠毁，甚至还有些日军指挥官准备了机动部队要围捕可能跳伞的支那飞行员，生不如死的折磨

这些没有荣耀的废物。但是让人傻眼的是，日机的第一波穿插，轰炸机部队毫发未损，日机反而折损4架……

巩何堇作为技术老道的资深炸逼，无论舔地还是钓鱼技术都仅次于编队领机雷云，所以志愿在队伍最末端作为后卫，因为如此他承担的敌机攻击最多，但是他的战果也最丰硕。

苏制图4战略轰炸机其实就是毛子版的魔改B29，自卫火力的布置跟正版一样在任何角度至少有两座双联装炮塔可以攻击，和29不同的是，它塞的自卫火炮是23毫米机炮！！！！而缺乏反轰炸

机技巧的日机，选择的是最智障的咬尾攻击，导致和巩何堇的相对位置几乎没有变化！

巩何堇在日机出现的瞬间就马上利用天顶星飞控系统的自动配平功能让飞机自动平飞，自己切换成火力手的遥控视角，仅仅15秒把两架最嚣张的敌机凌空打爆---区区2挺7.7机枪的双翼木制飞

机，凭什么和带有一定装甲全金属且至少4门炮在反击的图4拼火力？

而且巩何堇不是独自作战，他周围还有7架组成八机箱型编队的队友，密集的火力网展开之后远比日机的攻击要凶猛，虽说这一次针对速度不快战斗机的高位掠袭反击只打下4架成绩真的很一

般，但也足够让日军机群懵逼。然后日军机群又做出了让巩何堇狂喜的动作：九五战齐齐拉起，要捅图4们的肚子……

“东厂，我觉得我们自己就能收拾敌人，你派几架战斗机来追击逃跑的就行，别把预备队全给动用了。”见到日机后续动作，处于领头位置的雷云甚至没让其他图4靠拢过去而是让编队继续平

飞前进，边掏出一根牙签剔了剔牙，“我们指不定能刷个成就，那个选错职业，巩何堇那死变态已经双杀了都。”

（选错职业：单次出击三次或者三次以上击落敌军战斗机且自身没有被击落，该次出击奖励翻十倍----轰炸机，目标必须是已经起飞的敌机。）

“刷个P，本战没有收益。”

“拿个头衔也是好的嘛，反正我们闲着也是闲着，预备队能不动就尽量不动呗，你说是吧头儿。”接茬的是巩何堇，这货边手操机炮猛揍日机还有精神聊天，看来是真没压力。

“东厂理解，冈比亚雄狮你们补过去，没我命令就别进攻了。”

“老大你种族歧视！”

“我最讨厌两种人……”诺公公打了个饱嗝。

需要说明个事情，由于这次战役很可能长达72小时以上，众宅们连三急都得在虚拟座舱后临时加设的厕所里进行，所以他们尽量塞了大量的食物和饮料进虚拟仓---夜间休息时飞机飞行员不能

离开座舱，但是飞机会从战场上暂时消失，所有装填冷却停止知道第二天太阳升起。太阳落山之后只有夜间战斗机可以继续进行任务，比如精神病院的P61C，其他战斗机飞行员们能够轮流值

班操作。

此时，距离太阳落山，还有1个半小时（假设12月份南京是6点15分左右太阳开始下山）。
第二十章 南京？南京！（4）

以德国人被第八航空军凌辱数年的经验，对付轰炸机最好的办法还是用重火力截击机或者战斗机丢火箭弹跟其对头，安全系数较高，脱离时也较为安全，可现在是1937年，德国人自己都还没把空军战术折腾利索，遑论理论水平更差的日军陆航。

哪怕在本位面二战后期，日本人面对李梅手下B29时，是利用各种末日战斗机进行跃升攻击（其实就是捅竹竿），这些末日战机不管性能火力都远比九五战强大仍然讨不到任何好处。

所以32架日机一进入大攻角状态，和巩何堇为首的空中防空炮群便以事实和炮弹，认真、严谨、踏实的将“真理”仔仔细细的解释了一遍。

飞成箱型编队的是刘N、许怀兴、何协、刘明远、容远、李涛、博迪和巩何堇，因为不需要对空格斗训练，他们平时内部演习时都作为战斗机部队的假想敌，愣是被队内一票高速战斗机逼出了一身好枪法，虽然机型上劣势明显也能做到临死拉垫背。

此时打因为强抬头速度极低火力还极弱的敌机，简直不要太酸爽---图4机腹下也有两座中轴布置的双联装23毫米自卫机炮炮塔，8架图4合计就是整整32门机炮在向下扫射，夕阳下都能清晰看见曳光炮弹组成的火力网牢牢套准了日机前进方向。鬼子一根筋死板作战的思路又得到了体现，明明自己的攻击毫无效果，而身边队友一个接一个被打爆，他们仍然在抬头冲锋，如同扑火的飞蛾。

叮！轰炸机飞行员巩何堇完成成就：

选错职业！单次出击三次或者三次以上击落敌军战斗机且自身没有被击落，该次出击奖励翻十倍，巩何堇目前击落数：4。

叮！由于本战无奖励累加，战役结束后如果没有被击落，十倍奖励将换成一次免费维修机会。

本成就可以在一次战役中多次获得。

雷云叼在嘴边的巧克力棒掉到了地上；

罗里空差点没被嘴里的可乐呛死；

巩何堇一脸淫笑的将其他人头让给了队友；

叮！轰炸机飞行员刘N完成成就：

选错职业！单次出击三次或者三次以上击落敌军战斗机且自身没有被击落，该次出击奖励翻十倍，刘N目前击落数：3。

叮！由于本战无奖励累加，战役结束后如果没有被击落，十倍奖励将换成一次免费维修机会。

本成就可以在一次战役中多次获得。

叮！轰炸机飞行员李涛完成成就……

原本热闹的频道里突然一阵安静，最后才被距离图4大队最远看不清情况的苦逼撸串摊打破：

“这就刷屏了？！”

“箱子前队马上转向，赶紧抢人头啊！！！！！”雷云嚷嚷着。

“东厂，我发誓敌人正在逃跑！所以，非洲人，进攻！”

诺公公无奈的用掌心扣住额头，在频道里狂喷道：“人民银行，你们几个偷偷往那靠做什么？”

“五菱宏光，你们给我回自己的位置！”

“这谁？速度那么快？萧璜仁，你给老子回来！”

“东厂，我无线电坏了听不见你说啥！”这是萧璜仁仗着猎人战斗机速度快整一个导弹的速度在往日机方向飞。

36架敌机，一轮BZ，4死，又一轮竹竿，15死，两个照面损失过半。没有打伤？肯定没有打伤的啊，图4爸爸们带的一水FI-T破片燃烧曳光弹，苏维埃联盟的23毫米良心弹，别说木头机，全金属飞机都未必扛得住。

鬼子终于崩溃了，剩余日机一哄而散四下逃开图4的索命弹幕，并想利用云层撤离，问题来了，如何在1500米的高度上逃过性能全方面压制自己的敌机然后躲进3600米高的云层呢？

虽然只有冈比亚雄狮的4架战斗机负责追击，但是在三架号称活塞巅峰神作，换装了狮鹫发动机的喷火MK-24面前，这2100米的距离对日机来说是如此的遥远，远到就像从北海道到九州。

罗里空将速度控制在500KMH内，以下降螺旋的方式逼近超低空已经毫无队形可言的日机，他盯死的目标机高度仅1100米，这个高度下连破S机动都很难完整完成，而500KMH左右的表速正是狮鹫喷火最为可怕的速度区间，指向性极好，滚转率也达到了机型最佳效率。

显然，鬼子上海派遣军方面的空军实战经验比华北鬼子要多一些，被咬日机见无望破S规避，便试图朝一侧做带部分俯冲的急转规避，增大罗里空的瞄准难度，这名鬼子飞飞没想到的是，丰富的虚拟飞行经验让雷霆中队人人都有一种后来极其有名的攻击手法：撞墙射击。

仗着4门短身管西斯帕诺V型机炮的优越性能，罗里空往日机前方扫出了一片死亡弹幕墙，将近120发HEFI高爆燃烧破片弹彻底将日机升力线封死，并非冲着敌人去，而是让敌机自己去撞。处于急转状态的日机以大截面姿势狠狠跟弹幕墙撞到了一起，卒。

罗里空开张后，萧璜仁终于也开张了，因为猎人速度实在是太快，一架正在1800米高度努力爬升的日机只是听见轰鸣声，然后从2公里上空的云层里就射出打一波对头炮弹，那是整整4门阿登机炮泼洒出的300发穿甲弹和高爆燃烧曳光弹，根本没时间反应炮弹就已经轻易将这架木制飞机打成了稀稀拉拉往地面坠落的碎木。

“东厂，水西门发现日军装甲部队和步兵部队，国军败退，重复，国军败退！从番号看，我艹，是他吗的日军第六师团第13熊本联队和鬼子第6轻装甲大队！”

“第六师团？老子总算发现这帮畜生了。政委，你亲自带队，还有幽暗城和神州专车，别让这个联队跑掉任何一个！离天黑还有一个小时，抓紧点。”

“明白。”舔爪猫恶狠狠往座舱地上吐了口痰，眼睛里散发着野兽般的光芒，“我等的就是今天！哥！是！南！京！人！”

“今天，我们都是南京人！”幽暗城和神州专车众人嚷嚷道。

“舰队，你们追什么战斗机？回来！给我组好编队，往雨花台方向超低空机腹炮塔扫射前进，争取点亮其他第六师团的UI标注，一旦点亮，你们自由行事。我不听什么航弹库存，我要鬼子的伤亡数字。”

原本还在屁颠屁颠追击日机的战列巡洋舰编队一听是第六师团，立马齐刷刷掉头，雷云还点上了一支烟：“舰队明白，这事我们知道轻重。”

“所有夜间战斗机部队现在停止行动，重新装填弹药，准备应付晚上的战斗。五菱宏光，往鬼子第六师团上空移动，如果战列舰编队有发现，你们作为补充鸡犬不留！”

下关方向，已经接到系统伪令两个小时过去了，难民的疏散情况仍然不乐观，虽然撸串摊已经驱散了国军在扬子江西侧的炸桥部队，可是难民们在图4轰炸之后更加恐慌，萧山令手里只有200来号人根本没法有效维持秩序，现在只有两座浮桥在宪兵们不停的对空鸣枪下以较高效率通行。

而当林有德的喷火一路追击三架日机到难民上空时，系统发出了临时任务。

逃窜日机发现难民潮，并发出了无线电通信，20分钟内日军重炮群将会炮击下关，在这之前必须找到并摧毁日军序列如下：

日军野战重炮兵第15联队；

日军独立野战重炮兵第4大队；

日军独立攻城重炮兵第1、2大队；

倒计时19分55秒……

备足了功课的诺公公马上翻开自己的笔记本，里面有着自己位面日军编制的详细资料，他边看边在无线电里念道：“日军野战重炮兵第15联队，装备有20门240毫米大和魂榴弹炮，射程将近万米…其他多为大正四年式150mm野战榴弹炮，射程不足9000米…可能有部分新锐的九六式150mm野战榴弹炮，射程将近12000米……冈比亚雄狮，放弃追击日机任务，你们和人民银行分配一下，散开来以下关为圆心，地毯式搜索东北和正东方向十二公里内的区域。”

“收到。”

“幽暗城，你们在水西门丢完炸弹之后以下关为圆心，跟五菱宏光回合，就近地摊式搜索西南十二公里内的区域。”

“收到！”

“撸串摊，你们抽调两架暴风回来参与东边的搜索。”

“撸串三、撸串四收到。”

“同志们，必须找出鬼子炮兵阵地，一发都不能让他们打出来，否则不堪设想。”
第二十一章 南京？南京！（5）

南京保卫战期间，国军在城外防御日军进攻的战斗并不激烈，至少完全比不上淞沪的抵抗强度，所以，南京郊外的植被并没有遭到很严重的破坏，雷霆中队要从空中搜索隐藏在这些树林中的

火炮阵地非常困难---哪怕是利用进入交战就能让UI点亮整个建制的系统漏洞，短短20分钟内找四支编制的炮群仍然只能看脸。

而且诺公公估计日军的四个炮群应该不会集中到一起，这更是大大增加了中队的困难，国军也不是共军难以主动在地面上配合空军，所以这个任务的关键是不能让日军飞机发现难民潮。舔爪

猫则认为日军上海派遣军并未被雷霆中队教做人过，此时对炮群的隐蔽应该不会非常重视，或许不难寻找，当然喵政委也明白寄希望于对手犯傻是非常昭和参谋的做法，不可取，但是现在这

局势也只能寄希望于对手犯傻……

喵政委没希望错，日军独立重炮兵第4大队就是犯傻的对手。

这支炮兵大队是第一个被点亮的任务目标，立功的是幽暗城三号机曹凯德的AD-2天袭者：独立重炮兵第4大队在日军第六师团第23步兵联队的掩护下，与下关南边的新河镇江东门附近架设了炮

兵阵地，原意是支援步兵进攻水西门、汉中门，并封锁江心洲附近江面，周围除了第23联队的地面防线外无遮无拦。这支炮兵大队装备的是八门九六式150mm野战榴弹炮，阵地由西向东整整齐

齐一字排开，由于没有树木遮蔽，空中的曹凯德轻易就把它揪了出来。

“东厂东厂，幽暗城三发现敌军炮兵阵地，我数了下不到10门。”

“东厂收到，这个阵地交由你与幽暗城四（钱璋朗）。”

“明白，我们正在转向调整至最佳攻击航线，2分钟内发起攻击。”

相对于华北派遣军，侵华日军上海派遣军不管从人员还是装备都精良得多，南京战役期间光独立机关铳大队就配属了三个大队，其中浦野清治郎步兵少佐指挥的独立机关铳第一大队就和目标

二宫精炮兵少佐的独立重炮兵第4大队协同作战，主要是防御支那军地面渗透部队偷袭炮兵。奈何国军淞沪一战士气意志尽丧，从南京开打到现在，浦野清治郎麾下根本没有遭遇任何像样的进

攻，渴望战功来升官的他甚至命令手下士兵在新河镇抓捕未逃难而走的中国百姓，杀良冒功。（本位面历史上，日军对百姓的小规模屠杀从淞沪就已经开始，南京时到达顶峰，之后虽然略微

减少可是各地层出不穷的小屠杀一直持续到45年）

当雷霆中队的两架飞机出现在浦野清治郎头上时，知道己方飞机已经战败且没有被空军教育过的屠夫不但一点警惕都没有，反而狂妄的认为战功主动找上门，击落敌军飞机功劳怎么也比杀几

百个百姓来得大。这个滚刀肉也很精明，他不着急命令部下开火，反而把抓来的百姓捆成一圈当做沙包围住几个机枪阵地，让支那敌机进攻时投鼠忌器。

此时曹凯德和钱璋朗已经调整完了进攻航线进入俯冲，浦野清治郎这才命令机枪开火，十六挺重机枪打出的弹幕马上引起了这两人的警觉。

“我拆机枪，你拆炮？”

“没问题啊。”钱璋朗的风格是追求每一次的攻击效率，所以他在进入攻击位置之后喜欢把速度控制在临界点上，以获取更多的射击窗口和泼洒更多的子弹，比起曹德凯高速来回穿插舔地是

两个极端，显然更适合去拆没有抵抗力的火炮。

曹凯德的第一次射击非常顺利，2门20毫米机炮轻轻松松就把鬼子的临时机枪阵地打成零碎，可等他拉起飞机瞬间准备投下炸弹时犹豫了一下---由于距离很近，他清楚看见了鬼子用沙包垒起

的一米高圆形阵地外面，密密麻麻跪着两圈百姓服饰的人。

“我艹鬼子妈！”马上把飞机拉开的曹凯德破口大骂。

“注意素质，怎么随便爆粗口！”频道里齐刷刷挤兑老曹。

“鬼子把百姓当沙包，让我怎么打？”

“我艹鬼子妈！”

“东厂东厂，马上询问系统，非逃难的百姓算不算友军？我UI里看不见标注。”

“我例行先艹一下鬼子妈，这就跟系统询问。”诺公公马上打开了系统的帮助界面，不过几秒后他在频道里回答道，“没有UI标注就是没有碰撞模块，机炮可劲扫，但是炸弹可能会造成误伤

，你悠着点。”

“幽暗城三收到。”得到确认的曹凯德重新进入调整航向，这一回，2分钟前还在为自己战术洋洋自得的浦野清治郎迎来了末日---他所在阵地有三挺品字形布局的重机枪，地理位置最为有利

，围绕的百姓也最多，这种目标是肯定会被重点关注的。这不，不光是曹凯德往里面扔了将近100发炮弹，已经把日军炮兵拆得差不多的钱璋朗也顺道过来打了一次交叉。浦野这个屠夫只能震

惊的看着敌机无视自己的机枪反击，无视周围的百姓性命，用口径绝对不小的武器把自己打成两截，在他咽气前整个阵地灰飞烟灭。

“乖乖被老子用2000磅无痛苦送上天就完了，非要逼老子的航炮不人道的拆散你们的肉体，你特么说你们贱不贱？贱不贱？”

曹凯德和钱璋朗殴打独立重炮兵第4大队花了整整8分钟，这8分钟里居然是梅三厢这个最不被看好的奇葩炸逼起了决定性作用。

对难民潮威胁最大的日军炮兵是野战重炮兵第15联队那20门240毫米“大和魂”大口径榴弹炮，一旦确定诸元开火……20门240毫米榴弹炮攻击在平坦河滩上密密麻麻毫无防护的几十万百姓是

什么概念？曹凯德发现日军炮兵一部之后诺公公没有抽调其他人帮忙而是继续搜索，也是顾虑到了这一点。

为啥说梅三厢起了决定作用呢？他的S.M79后期BIS型食雀鹰有一挺12.7毫米的前射机枪，不光飞机灵活性比起其他只能用机腹炮塔扫射地面的图4更加灵活，还能利用前射机枪蒙人品打覆盖，

控制面积那是相当大，作为编队填补其他大家伙死角救火队的他，在扫射花神庙和雨花台之间树林时找到了日军野战重炮兵第15联队---一名该部队外围警戒的日军士兵在离开阵地不远的地方

小解被机枪扫射吓了一跳，虽然没有被伤到，但是以为已经被发现，所以这个智障鬼使神差的举起步枪对着树叶间隙中依稀可见的炸逼开了一枪，UI马上就默认双方进入交火，标注亮了起来

。

战列巡洋舰目前还有一半的航弹未投，17架图4每架还有4枚3000公斤航弹，在UI指示帮助下，日军两个独立机关铳大队和密集布置的20门重炮根本没有任何抵抗能力，在曹凯德和钱璋朗收拾

完第4炮兵大队的2分钟后，最先赶到的巩何堇和伊寇利两架图4，精确朝日军阵地上投下了八枚3吨航弹，这个对难民潮威胁最大的日军重炮部队GG。

这一回，距离炮兵阵地不远，日寇华中方面军司令总长松井石根大将亲眼目睹了3吨炸弹的可怕动静，不需要望远镜他都能看见被爆炸送上千米高空的炮管和其他乱七八糟的零件，原先幽静的

小树林荡然无存，只剩几个木桩和八个半球形冒着黑烟的硕大弹坑。这一击彻底让日军硬顶飞机，强攻南京城的蜜汁自信破产，包括松井石根在内的高官们认为昼间已无机会。

“马上让部队停止前进，全部转入隐蔽。”松井石根不再犹豫，这个时候马上要天黑了，不如等待夜幕降临敌机撤退之后再图支那首都（37年拥有夜航能力的飞机基本没有），“准备进入我

帝国军队最为擅长的夜间突袭作战。”

“哈伊！”

叮~由于日军取消了原计划部署，日军炮兵部队不再对下关难民所在位置发动攻击，任务完成……

叮~由于日军转入夜间作战部署，且雷霆中队完成炮击阻止任务，系统开始更新平衡性补偿……

叮~从18时30分开始，所有无夜航能力的战机将从战场上消失，直至次日上午6时30分才会从消失点重新回归……拥有夜航能力的飞机，可以由所有飞行员无视机种和型号轮流值班……

叮~由于中队夜航类飞机总数仅有21架（17架图4、4架P-61-C），系统开放弹种选择系统，除默认高爆弹外，可选弹种列表如下：

1、两千公斤级凝固汽油弹（仅图4），每一枚需要支付120$。

2、五百公斤级凝固汽油弹，每一枚需要支付80$。

3、吊舱式多单位照明弹（仅黑寡妇），每一个吊舱需要支付100$。

4、五百公斤级子母式人员杀伤弹，免费。

5、三千公斤级航空诡雷散布器（仅图4），每一具需要支付300$。

6、五百公斤级白磷航空霰弹（系统自制的空爆下半球散布式白磷杀伤弹，原理类似榴霰弹），每一枚需要支付100$

7、八吨级无人机控制中枢（仅图4，注1），每一台需要支付2500$。

8、2联装20毫米AN/M3机炮吊舱，备弹360发（仅黑寡妇），每一个200$。（重新装填时间为机载机炮武器的1倍既30分钟，并且占据1个挂点位置，天亮前无法被抛弃、更换）

9、8联装12.7毫米M3机枪吊舱，备弹2400发（仅黑寡妇，每架上限2座），每一个400$。（重新装填时间为机载机炮武器的1倍既30分钟，并且占据1个挂点位置，天亮前无法被抛弃、更换）

（注1：无人机控制中枢是指一次性投放类无人机母机，每一台中枢被投下后，以落点位置为中心400米半径部署八架装备拥有200发备弹的M249机枪无人机，自主攻击所有敌军步兵，无人机电

量可支持1小时，电力耗尽后自动消失。警报：无人机发现的目标并不会在UI中标注。）

所有夜间弹种，天亮后系统强制收回。

叮~从18时30分开始，所有夜航战机挂载武器无论剩余全部刷新，可在刷新时选择新弹种，夜间状态结束时，系统75%价格回收未使用付费弹种。

叮~夜间时，所有飞机UI可探测距离减少66.6%。

看见任务更新日志，暂时无事的大炸逼们（除了梅卡瓦）在频道里热火朝天讨论这个系统给的惊喜。这时压力最大的反而成了负责浮桥西侧安全的撸串摊，之前接到诺公公命令，转向东侧飞

行搜索日军炮兵的李疯子、赌东道在返回时意外发现扬子江北侧出现了日军炮艇，而一直在殴打西岸出逃国军的林深河、韩铁柱则是注意到一支身份不明的部队正从西岸南侧朝北运动，由于

所处位置离神州专车和幽暗城很近，接到汇报的诺公公亲自带着两架A-26前线轰炸机去摸底。

这是日军国琦支队，可能也是接到了高层命令，该部队看见有飞机朝自己过来后，现在已经分散隐藏进了道路边的农田和树林中。诺公公三人索性把所有炸弹都丢了下去，紧急来援的五菱宏

光也逮着可能隐蔽的地区一阵乱扫，但一时半会儿真拿这支对浮桥威胁最大的日军没办法。

在植被茂密的地区想要用空军完全击溃一支隐藏的敌军，哪怕到2017年都是个难题，除非调集48架A10之类的疯狗对着该区域进行无差别地毯式的扫射，而现在大部分飞机即将进入夜间消失阶

段，轰炸机和主力攻击机群还在追着第六师团一部暴揍，如果把国琦支队放到晚上局势会更加不利。

至于江北的日军炮艇，撸串摊的两架暴风配合冈比亚雄狮不用几分钟就能结束战斗。

“该死，这些已经逃到西岸的国军要是能牵制一下国琦支队，我们就能配合他们吃掉鬼子这个偏师，他们能升官，我们也开心啊。”诺公公由于自主的发了顿牢骚。

无线电里却是一片嘲讽之声……

“诺公公你居然认为国军能在大溃退时还能组织起来阻击建制完整的鬼子包抄部队？公公你丫是果粉吧？”

“嘁，不用多，上去几个人点亮一下就行啊！”

“卧槽，转进状态的国军还敢几个人就去面对鬼子打阻击？诺公公你肯定是果粉！”

“你说咋办？留着鬼子这支偏师？大晚上的摸几个小队过来把桥炸了咋办？更可怕的是指不定他们能把百姓们往回赶，那我们一下午就白费功夫了。没夜航的飞机们最多再30分钟就全得AFK到

明天早上，光南京城的压力我们就抽调不出兵力来守西岸。”

“老诺，要不，我们放弃追击第六师团，反正跑得了和尚跑不了庙。让战列巡洋舰大队把所有剩下的炸弹一股脑全给国琦支队送去吧，至少得让他们今晚老实点。”舔爪猫决定让罪恶滔天的

第六师团多活一阵子，就目前来看天黑前解决他们已经不现实了。

（南京之战还有大概10章，之后到40年的三年左右由于雷霆中队在华北不断搅屎，百团应该是打不起来了，所以下一战是第一场无阵营归属战役：不列颠之战，大家有啥想法赶紧留言）
（另外球一些不列颠之战的冷门资料，写史诗战役蛋疼在边写得不停的查阅资料，进度很慢请大家见谅……）

第二十二章 南京？南京！（6）

V1.04平衡性补丁：

八吨级无人机控制中枢落地之后将会展开成为无人机机场，释放的八架无人机在电量或者弹药耗尽之后可以返回中枢进行充电补给，中枢只会在战场上存在3个小时。售价调整为1500$。

投放无人机中枢之后，同一架轰炸机三小时内无法再次投放中枢，但不影响其他弹种投放。

所有付费类炸弹（除武器吊舱），投放之后进入1小时装填冷却，冷却结束后可以选择更换其他付费类弹药。

非付费弹药3小时冷却时间保持不变（含反人员杀伤子母弹）。

以下是正文：

国琦支队是日军第五师团第9步兵旅团，由于指挥官是国琦登少将，所以也称国琦支队。和其他上海派遣军不同，由于第5师团本部一直在华北作战，同属5师团的第21步兵旅团更是在平型关经

历过雷霆中队的花式洗礼，和师团本部联系密切的国琦登显然对防御空袭这一块并不陌生，比上海派遣军要老道得多。接到空中威胁警报之后，第9旅团就进入了怂逼状态，刚发现诺公公率领

的打击群靠近立刻分散规避进复杂地形内。

上海派遣军和华中方面军本部最早给国琦支队的命令仅仅只是战略包围南京，牵制支那军西边的防御力量，所以这个老奸巨猾的少将旅团长见到飞机一来，也就不着急北上切断国军退路---只

要等待天黑再行动也完全来得及。

国琦支队怂着不动，雷霆中队打击群有力无处使，夜幕一旦降临鬼子这支偏师会对雷霆中队的部署造成巨大压力，正在赶来的战列巡洋舰编队虽然有无坚不摧的3吨巨型航弹，在看不见敌人的

情况下估计效果也不怎么样。

日军高层惊喜的发现，因为国琦支队的存在和成功规避，牵制了天上那批飞机的大量精力，战局硬生生被逼入僵局，这让松井石根喜出望外，他马上急令国琦支队继续保持隐蔽，至少在天完

全黑下来前拖住支那军机，得到国琦登确认答复后，南京东、南、北三个方向的日军再度开始重新集结，准备在天黑敌机撤退后马上转入全面进攻。

扬子江西侧河岸边树林茂密，雷霆中队根本无法在天黑前这么短的时间内，用机炮和炸弹清理如此大一块区域以便把鬼子揪出来，渡江逃窜的国军大部头也不回的的往西疾驰，压根没有南下

的迹象，可是不打掉这支部队，入夜之后中队可以确定无法抽出兵力来保护浮桥的西侧安全。唯一地面友军是萧山令的宪兵，也仅仅只有轻装的不到300人，根本不是日军一整个旅团的对手，

另外他们要组织难民撤离维持秩序兵力已经捉襟见肘，哪还有空去打阵地阻击战。

这一次中队也失去了运气，打击群数次想拼人品乱扫鬼子大概隐蔽区域都没能点亮UI，鬼子也坚决保持挨揍不还手的策略，就是不跟雷霆中队交火，一副死猪不怕开水烫的臭德行。

“尼玛，鬼子这波怂得我服。”诺公公挠了挠后脑勺，“那几艘炮艇怎么样了？”

“刚打沉最后一艘，居然还敢还击……”林深河一脸奸笑，“东厂，你们那搞不定咩？还有不到20分钟我们就得AFK了呦~”

“点不亮我也没辙……咦？等等，北边一大群逃难的百姓过来了，糟糕！他们不知道这有鬼子！”

诺公公看见的，是从下关浮桥顺利过江抵达浦口的第一批部分难民，由于国军撤退时无组织无纪律，一部分散兵流寇在通往西方的道路抢劫杀人，逼得百姓们只能转向南，直接跟国琦支队迎

头撞上。这部分百姓之前就见到了雷霆中队射杀炸桥的国军，也驱赶了日本飞机，所以看见诺公公机群在头上盘旋时还有人在欢呼，一群老人甚至跪下来给众宅磕头，说他们是菩萨派来的天

兵天将。

众U们面面相觑，虽然可以用百姓没有弹药碰撞模块的系统BUG，用扫射来让百姓们逃离这里，可是对着自家百姓扣扳机的心理压力……

“继续往树林扫射，给百姓们示警！”诺公公无奈下达了命令，但是赌东道的一句话让他犹豫了，“等等，诺公公，这边最多不到2000个百姓，是不是？”

“要说什么赶紧。”

“下关那边还有四十万的百姓在撤离，浮桥就是那四十万百姓的生命桥，我觉得让这些百姓帮我们探路吧，他们看见树林里的鬼子自然会逃，通过他们逃散的方向我们就能定位鬼子！”

“滚蛋，我刚就这么想，但是我们要这么干了和蒋记那票贱人有什么区别？”

“2000人和四十多万，这是个单项选择题啊公公！”

“单什么项，大不了我现在让没有夜航能力的几个小队选择坠机，换拥有夜航能力的飞机，到时候队里钱够了给大家报销就是，你给我闭嘴一边待着去。”

说完诺公公的打击群直接当着百姓面不停往他们前方的树林扫射，逃难的百姓也不傻，看见自家飞机在前方交火就知道那里应该有鬼子，不能再往前了，而北边又有兵匪堵路设卡，他们只能

转向正西的丘陵山地和农田，人群一下子就散开了。

另一边，国琦登带着部队隐蔽成功，他自己所在的地方是一片江边竹林，景色秀雅，自认功德圆满的他甚至还有闲心无视头上飞机的轰鸣，漫步观景，走向了竹林中的一座小屋。只是鬼子都

没发现，竹林边缘的江水上漂着好几十块门板……

为了防止动静太大引起飞机注意，国琦登只是带了几名警卫前往，其余人员依旧静静躲藏在林间阴影中，这时，意外发生了。小屋里噼里啪啦响起了步枪的枪声，国琦登目标最明确，在警卫

都没反应过来前仰面而倒，身上数个大洞突突的往外冒着血。

叮~国民革命军第66军与日军第9步兵旅团进入交战……

这支国军部队是66军突围后的残部，原本还有四十来号人的他们拆了门板渡江之后仅剩不到二十人，原本打算在这个僻静的林中小屋休息一阵就继续西撤，结果莫名其妙就有个落单的日本大

官送功劳来了（日军大部队没有靠近这里，都分散躲避了，否则国军肯定不敢抵抗直接投降），这可是个少将啊，按屋里长官的说法，宰了这货拿到军衔章和指挥刀，等到了唐司令那里就能

换几百两的大黄鱼，升官发财不在话下！

不论这支败兵的出发点是什么，他们没有参与炸桥在系统眼里属于中立部队，他们主动进攻属于地方的日军部队，系统马上就把他们认定为友军，既然友军和敌军进行了交火，那么UI跟着亮

起就是必然。

“国军66军159师二团二营？对方是……日军国琦支队！公公，亮了，亮了亮了！”

“你才亮了，这支国军支撑不了多久，所有人赶紧趁着机会往死里艹，战列巡洋舰把剩下的弹药全招呼过去反正马上刷新了。”

击毙国琦登的那声枪响，不光给雷霆中队吹响了进攻号角，也给第9旅团敲响了丧钟。

刘N率领的第一波9架图4率先开始投弹，这货还在无限频道里继续他的装逼生涯：“我，既是末日的开端！蔽日的阴影！毁灭的丧钟！无可阻拦，无可避免！见证死亡与绝望吧鬼子，吾既

灾难！”

国琦支队对浮桥的威胁最大，所以雷霆中队集结到这附近的兵力也最多，为了树林中有效躲藏鬼子的队形密度也极为密集，而一旦UI指示清楚目标，再综合宅男们的打击力度等方面因素，刘

N自称自己是场鬼子的灾难并不为过，战列巡洋舰编队还有60发3吨巨型航弹（136发在第一波丢了一半，之后丢榴弹炮阵地只用了8发），外加战斗机攻击机无数机炮机枪的补充扫射，虽然

只有16分钟的时间，也能宣布日军第9旅团从战斗序列里划除---点亮既摧毁是雷霆中队训练最多的战术原则。

王狗蛋（后来改名叫王解放）是目睹了雷霆中队发飙的直接见证人，他当时正在往西跑，爬到山头时回头那一瞥的景象终身难忘，新中国建立后他向记者回忆时是这么说的：

你说那时鬼子怎么挨炸的？

过瘾，比吃了三碗白米饭还要过瘾！

晓得不，那些大飞机丢下来的炸弹我都能看得清楚，大，比牛都要大，还没等落地就炸开了，动静大的没谱！我离了三里地耳朵都被爆炸轰的半天听不着别人说话，林子里的竹子是成片成片

的倒，倒下了就开始冒火。咱们的飞机丢得又准，明明看过去啥都没有，结果炸弹跟长了眼睛似的一下去能看见鬼子成堆被炸飞，夹着竹子啊胳膊大腿什么的到处飞。丢了炸弹还不算完，小

一点的飞机一队一队整整齐齐就跟犁地一样来回犁，大批鬼子吓破胆从树林里跑出来，有自己跑的有骑马的，还有一些是冲我们跑来的，我当时才12岁，还没回过神呢就被我爹拉走了，后来

才知道是咱们的飞机。

啥？国民党反动派说是他们的空军？放他娘的狗屁，那些飞机上刷着的不是狗牙旗，是咱们党的镰刀铁锤，我14岁那年就是看见新四军也打这个旗帜，才进入咱们人民军队去打鬼子，这我还

能看错？蒋介石那死不要脸的东西我日他娘，整个逃难只有咱们的飞机肯帮我们这些平头百姓，蒋军除了祸害我们啥都没干。

你晓得不，我二叔他们走的是1号浮桥，眼瞅着就能过江，结果他妈的反动派把桥给炸了，一家六口人就这么全没了，桥上还有密密麻麻至少上万人啊！这帮畜生炸的时候一点都没犹豫！为啥

炸？还不是怕鬼子顺着桥过来怼他们屁眼儿？

……我们家走的是2号浮桥，到西边桥头的时候萧山令先生的宪兵把反动派派来炸桥的龟孙子赶跑了一批，最后又来一批还是咱们的飞机收拾的，当时飞机就从我正头顶上过，两边翅膀上都有

刷着镰刀铁锤。

不信你问我四叔他们一家子，我七八两个堂弟虽然淮海战役的时候牺牲了，我四叔四婶还有九弟可是记得利索，要不我四叔四婶还会推着独轮车帮着解放军打反动派啊？

后来来了一架小一点的飞机，我后来才知道那是暴风战斗机，英帝国主义造的，不过没关系，打鬼子打反动派好使就行，它一路跟着我们飞了有几分钟，宰了一波拦路要抢我们粮食和大洋的

反动派败兵，临走前飞得特别低，飞行员同志（解放把手伸出来反转了一下手心示意）把玻璃舱盖转到我们这边，还跟我们招了招手，然后就钻进云里不见了。

王解放讲到这，忽然深深叹了口气道：

再后来，我把那日子刻心里了，1950年12月4日，听说这些同志在朝鲜打美国佬最后都牺牲了，报纸里这才公布他们就是鬼子和反动派闻风丧胆的雷霆中队。消息传开后，我们村家家户户给他

们立牌烧香，这里面有三百多口人是他们救下来的……

---摘选自1953年9月17日《人民日报》
第二十三章 南京？南京！（7）
18:42分，太阳终于落山了，光明渐渐从南京城上褪去，而这个六朝古都不复平时的繁华，整座城市一片寂静死气沉沉，只有空中偶尔传来一阵阵飞机的轰鸣才不让人觉得时间被停止了。

这时的南京不光气温寒冷，氛围也尤其让人颤栗，淅淅沥沥的小雨灭不掉周围数个战场上还在燃烧的树木，洗不掉中日双方军人留在地上的血污痕迹，呼呼北风更吹不掉空气中弥漫的硝烟……

日军寄予厚望的国琦支队最终也没能逃过雷霆中队的疯狂轰炸，损失过半不说，军官几乎全部失联，所有的卡车辎重也不复存在，只能仗着良好的组织性以小队为单位仓皇南撤，对于日军来说唯一的好消息是天上那些轰鸣声少了许多。

松井石根自失去国琦支队的联络之后，已经整整1小时没有说话，只是背着手站在窗口凝望远处隐约可见的支那国都，他在心里盘算了无数次，敌机究竟是如何准确找到自己部队的？潜伏者已经排除，不可能每支部队都有潜伏者，情报课已经确认没有发现非友方电波传出，宪兵队也确认没有士兵做对空引导识别标；目视更加不可能，几支部队暴露前所在的位置别说飞机，就算是地面部队来也得搜索一阵才可能被发现。

独力拿下千年夙敌的国都，如此大的功绩就在面前就缺最后这临门一脚。

“阁下，会不会是支那敌机能够定位我们的无线电电台？”参谋官的一句话倒是提醒了松井石根，“我说的是我军正常使用的传令电台。”

“不像，野战电信部队几乎没有损失，如果支那人能用电波定位，那他们应该才是损失最大的。”

“但是阁下，野战电信部队很多时候只是信号的中转站，不是信号的发出地。您看，我们所有使用电话的部队都没有遭到攻击，被攻击的部队要么是没有隐蔽被直接发现，要么是使用了电台之后遭遇轰炸的。”

“你马上仔细对比一下信号发出时间和轰炸时间！”

“哈伊！”

这时指挥部的门被敲响，是第16师团师团长中岛今朝吾，这个鼠目大耳的矮子是来自找松井石根询问俘虏处理事项。其实他完全只需要发电询问即可，亲自前来无非只是想在上峰面前多露露脸，表表忠心，毕竟有拿下南京这种绝顶功劳，如果还能得到松井阁下的推荐，升官是板上钉钉的事。而且他16师团麾下第33联队之前在紫金山被炸得哭爹喊娘，万一司令官不开心绝对能让自己吃不了兜着走。

“阁下，我部俘虏支那军一万五千余人，由于紫金山遭遇支那军机突袭伤亡较大，看管人员不足，是否将战俘移交或者另做处理？”

松井石根仍然看着窗外的南京城黑影，没有转身也没有回头，说道：“晚上必须准时发动夜袭，其他的问题是你自己的问题。”

中岛今朝吾歪嘴一咧，低头大声应了一声是，便匆匆出门返回部队了，他得在22点前把战俘问题给解决了，才能组织军队夜袭，出门时看见山田支队的参谋官急匆匆也进了司令所。

“阁下，扬子江江面观察发现疑似火把的大量光点，支那人仍然在渡江，人数众多。”

“是在利用白天飞机发现的那几座凭空架起的桥梁吧？”

“是！”

“那些光点是自西向东还是自东向西？”

“自东向西，这些没有战斗荣誉的支那人在逃跑。”

“大概有多少？”

“综合白天的观察，至少有三十万人！”

“上海一战支那军队已经被我英勇之帝国军人击破大部，南京这里不可能有三十万支那军队……”

“您的意思是？”

“那应该是逃难的支那百姓，但是，天皇陛下要的，大本营要的，陆军本部要的，是完整的支那首都，包括它里面的支那贱民，你可明白我的意思？”

“明白，在次日太阳升起时这些桥梁已经不存在了。”

“嗯，另外，在夜袭总攻前，不许动用炮兵。”

“哈伊。”

另一边，萧山令让宪兵们将系统传送来的火把发放给渡江百姓，因为西岸国军已经被飞机打跑，此时的渡江次序要好很多。入夜之后东边城外的枪炮声也不再传来，甚至还有百姓回头返家，

经过一下午的惊险大战，还在坚守阵地的少数国军士兵惊喜的发现南京城的所有城门居然都没失守，白天还气势汹汹的鬼子入夜前全都从城墙下后退消失。当然，系统考虑到仅仅只靠飞机想要守住南京城如此规模的城墙根本是望向，所以早早向这些几乎已经没有上级的国军发出了伪造的国府命令，也给他们补齐了作战所需物资，而从来没有得到过真正满额补给的国军士兵们第一次能吃到饱饭---系统偷懒直接按照米帝的野战标准扔的口粮和装备……

坚守岗位的国军士兵们看着眼前大堆乌黑澄亮，散发着油脂清香的美制武器拼命咽了咽口水，步枪是来自春田兵工厂的M1903斯普利菲尔德步枪（M1加兰德此时还未进入美军），每一把备弹240发；冲锋枪是M1928A-1打字机，每一把配备四个100发弹鼓和400发备弹；机枪是勃朗宁公司的巅峰之作M1919A1气冷轻机枪，每一挺系统都丧心病狂丢了两大件将近八千发子弹；另外每一个国军连还额外得到了三挺M2-HB重机枪，给这玩意儿的初衷是让国军拥有一定的反坦克能力---弹链全都配备的是穿甲弹和穿甲曳光弹，足够收拾鬼子的那票轻战车和“中”战车。其余手雷迫击炮也是按照美军游骑兵防御战的标准给，至少从1937年来看这种轻武器配置完全不输给日军最精锐的部队。

得到消息之后雷霆中队表示极为不满，认为凭什么都是打鬼子，土共没机会拿到这么好的装备国军就能拿？系统认为土共没装备也能打国军本来战斗力就低，少了装备根本帮不上忙，另外战役结束后装备也会收回，并同意诺公公坐地起价要求在合适时也由雷霆中队出钱享受折扣来给土共援助一波轻武器，这才把宅男们的怨气压下去。

从晚上19时到晚上20时，整个南京周围都非常安静，日军没有进攻，国军没有反击，双方好像维持了一个脆弱微妙的平衡，一直到1937年12月12日20时13分……

侵华日军上海派遣军第十六师团师团长中岛今朝吾下令，将已经器械投降的中华民国国民革命军驻紫金山部队的所有战俘全部杀死，为了防止枪声暴露自己位置，日军先是逼迫国军降兵自挖大坑，待坑完工之后用刺刀和军刀屠杀战俘，15394名国军战俘仅两人逃过一劫。

叮~探测到反人类行为……正义通缉令系统启动……

正义通缉令赏金发布，对象：日军第十六师团师团长中岛今朝吾；罪名：无故大规模屠杀战俘；赏金：50000$ + 153920$（每有一名战俘被杀，对刽子手赏金增加10$）。

正义通缉令赏金发布，对象：日军第十六师团参谋长中泽三夫；罪名：无故大规模屠杀战俘；赏金：45000$ + 153920$。

由于目前有三个正义通缉令存在，雷霆中队可以选择其中一个目标让UI系统强制点亮15分钟……

警报，正义通缉令目标：唐生智即将离开战区范围，重复……

诺公公见状马上紧急召开了一场视频会议，所有人都在线列席，由于情况紧急，他也不说废话：“狗改不了吃屎，这种情况下鬼子还是喜欢屠杀手无寸铁的人群，我认为，十六师团的两个元凶应该在一块不会离得太远，先弄死这两个王八蛋，既能震慑鬼子，也能给我们带来一笔巨额的资金。至于唐生智，那废物先留着，再恶心几年伟光正的委员长，大家怎么认为？”

“说实话，唐生智杀自己同胞毫不留情，比鬼子还恶劣，此贼不诛，我们对不起南京的百姓，白天他们可是把我们当菩萨供着，我们当以菩萨的雷霆手段把这魔鬼给除了。”舔爪猫有不同的意见，他是南京人，对唐生智炸浮桥导致上万百姓淹死耿耿于怀，欲先除之而后快。

撸串摊内部讨论了一下后，由林深河发言道：“我们认为要先弄死十六师团的两个刽子手，南京城内还有不少的百姓和士兵，在无法保证南京城一寸不丢的情况下，我们必须把这个屠杀迹象压下去。”

“五菱宏光内部分歧，2对2，弃权……”

众人的目光投到了精神病院小队的陈然身上，这个妹子先示意小队其他人闭嘴，然后一脸睿智道：“我们只管杀人和怎么杀人，至于杀谁，那是诺公公和喵政委的事。”

“冈比亚雄狮和撸串摊意见一致，为了城内遗留百姓的安危，中岛今朝吾和中泽三夫必须死。”

“人民银行表示不缺钱，放跑唐生智这种民族罪人是我们失职。”凌霖逸用双手十指交叉垫着自己下巴。

幽暗城的林铭倒是说了一番引起众人思索的话：“唐生智傻逼在他怕死，炸桥部队交代之后他指挥溃军保护自己快速逃跑，这意味着只要这货不死，溃军就不会大规模的再次散开去折腾同样在逃难的百姓，所以留着这货狗命反而对几十万难民负责；反过来，如果我们用大动静弄死中岛今朝吾和中泽三夫，能够像诺公公所说起到一定的震慑作用；两条综合看起来，我觉得还是先杀鬼子。”

许怀兴代表神州专车很是有气魄的说道：“为什么你们总以为是单选题？唐大傻逼现在肯定带着人连夜逃跑，系统都说了这货即将离开战区，那么范围不就出来了？选择点亮中岛今朝吾，然后让黑寡妇们突袭一波溃散国军火把最密集的地方，赌一波信仰！”

“妈蛋神州专车说的有理，我们战列巡洋舰大队的反人员杀伤弹表示清理掉点亮的鬼子没有问题，抽一个黑寡妇丢一波照明弹我们顺带把十六师团再炸一遍！”刘N信心满满，白天的三吨爆弹效果给了他无穷的秘制自信，“没有什么是一枚反人员子母弹解决不了的问题，如果有……”

“那就上一枚5吨！”炸逼们异口同声。

诺公公也不着急决定，为了团结他觉得应该先说服舔爪猫几位不同意见的队友，结果喵政委也不矫情，林铭的得失分析、许怀兴的信仰空袭已经打动了他。

“东厂，我认为林铭和许怀兴同志的提议可行，之前是我考虑不全面。”

“嘁，都是打鬼子，别在乎这些细节，诸位，还有没有其他意见？如果没有，我们就准备动手！”诺公公见众人已经没有异议，拍板道，“好，现在做任务简报。”

“根据本位面情报，鬼子第十六师团负责紫金山一带至上元门附近区域，从下午人民银行等人空袭紫金山的是该师团所属第33步兵旅团就能得出，这个位面的日军没有发生部署变化，所以中岛今朝吾二人，应该还在这一带，UI点亮时间只有15分钟，所以战列巡洋舰编队先提早移动过去，不用太多否则动静太大会吓着鬼子，刘N你和巩何堇投弹技术最好，你们二人去就好。铁板烧，你是精神病院里精神最正常的一个，当两个炸逼成功干掉目标后，你把两组照明弹随机找两个地方丢下去，能照出战俘被屠杀的地方最好。剩下的黑寡妇，全都往西偏北方向移动，给我盯着火把最密集的地方扫射，反正没有对百姓动过手的国军我们也不会对他们造成伤害，如果是唐生智的警卫部队我相信跟日军的待遇一样，交战就会点亮红色的UI标注！

同志们，行动！”

“是！”

见到众人开始忙碌，诺公公心里才松了口气，也油然而生出一种骄傲感，其实他老早就发现一个问题，系统给出的正义通缉令里刽子手每多屠杀一个人就会多10$奖金，雷霆中队这帮宅男们谁比谁傻啊？个个都是鬼精鬼精的，肯定都看出其中的刷钱点----按照利益最大化的原则，放任鬼子屠杀等系统开出通缉令再来屠杀鬼子是最划算的做法。诺公公骄傲的是，宅男们都看出这个猫腻，但在会议时自始至终连提都不提这个茬，几乎所有的焦点都集中在如何创造更多人活命的前提上。

他们或许懒惰、散漫、虚荣、贪财好色外加贪生怕死，可是，他们有原则，作为人类底线的原则。

原来我也是这么高尚的人啊……诺公公在心里自嘲道。
第二十四章 南京？南京！（8）

浦口南部某座民房内，几名从雷霆中队手里死里逃生的日军士兵躲藏在此。其中那名抱着怀里的三八大盖蹲坐在地上拼命打摆子的中年军曹叫梅川c库，他原本隶属于关东军驻长春第4联队，

31年长春战役因为风寒感冒，当时还是大头兵的他在阵地角落拉肚子时目睹了雷霆中队对自己军队的屠杀，一泡屎还没拉完，原本满员一整个中队仅有他和另外一名士兵活下来。当时还年轻

不懂事的梅川c库神经粗壮到居然依旧坚持把屎拉完才起身寻找其他队友……

37年作为补充兵被调入关东军第5师团国琦支队，调任后参加的第一场战斗就是后世称为世纪大谜团十大惨败之一的关上绝凶虎阻击战（鬼子视角），国琦支队和伪蒙骑兵在三小时内被雷霆中

队以各种体位花式摩擦，而他所属的部队作为辎重后卫部队被轰炸完大件物资之后没有遭受到更多打击，在被轰炸的同时梅川c库又因为贪嘴吃了支那农户家的东西，又一次在角落拉肚子逃

过一劫……

次月，因为国琦支队暂时失去战斗力，他所属中队临时借调给109旅团，进入了惨烈的广阳诱敌作战，这次他没拉肚子，但第三次遭遇雷霆中队。还好死对头只是象征性的空袭了一次109旅团

就飞走……

今天，原本作为国琦登警卫之一的梅川c库则是因为喝了不干净的水再度拉了肚子，熟门熟路找到角落旮旯拉屎的他愣是从国军败军伏击和雷霆中队地毯式洗地里又双活下来了，而且已

经被炸出经验来的他不光皮都没蹭掉一块，连由他背负的国琦登个人杂物箱都完好无损。

和雷霆中队交手四次，四次都零件完整存活，梅川c库忽然觉得自家祖坟上应该冒着渺渺轻烟。

但是今天支那敌机的攻击强度远比之前任何一次都可怕（六十几发三吨大炸弹高密度覆盖），每一次大爆炸因为光线对比的问题都让目睹的人觉得天空为之一暗，惊天动地的巨大震波能让全

速奔跑的人整个从地面上弹起---原本和梅川c库已经逃离轰炸区的另外一名士兵，就是因为这样被震波弹起，然后一截断竹很凑巧的凌空爆头。这一回梅川c库真的怕了，那是一种小人物对

战场的彻底绝望，深入骨髓的寒意不停从脚底升起入脑。

“我想回家，妈妈……妈妈，我想回家……”屋子里最年轻的日军士兵突然哭出声，他扔掉了手里的武器，把原本视为骄傲的军装疯狂从身上撕开，又是哭又是笑，“哈哈哈，我不是军人了

，我就能回家了……”

作为这群败兵中军衔最高的梅川c库没有制止，只是木然看着年轻士兵情绪崩溃，碰上这摊子事，他自己都想回家，广岛那个破旧但是温暖安全的家。

年轻士兵的动静越来越大，甚至盖过了空中飞机的轰鸣声，这名士兵把上衣军服完全撕毁后，突然瞪着红色的双目向大门跑去。

噗嗤……

房间里另外两名士兵一起端起了刺刀，将这个发狂的年轻人直接捅了个对穿，其中一名个子较矮一脸横肉的老兵恶狠狠说道：“废物！皇军的脸都被你这种无能的不知耻的渣滓丢光了！”

拔出刺刀转过身和梅川c库对视一眼，这个长相凶狠的老兵狂妄叫道：“军曹，带着我们跟支那飞机打吧，我的枪法非常……”

砰……砰……砰……

梅川c库突然站起身连续拉动枪栓对着躺在地上血流满地的年轻人打空了弹舱里的子弹，脸上的表情慢慢从木然转变成了狰狞，见弹舱里子弹已经打空，从腰间拔出刺刀准备继续鞭尸，这才

被士兵们制止。

“我们凭什么跟那些支那飞机打？我跟他们遭遇过四次，每一次都是大队大队的帝国优秀军人被人像市场里的鱼一样随意开膛切腹！跟我一起离家的三百多广岛男儿，现在就剩我一个，我一

个！31年、37年关东军精锐都像蚂蚁一样被他们碾死，你们两个笨蛋有什么资格挑战这种劲敌？”梅川c库挣脱后，随手揪起一名士兵的衣领，语无伦次，“我的亲弟弟号称关东军勇武四天

王之一，结果呢？我用了三天时间才拼齐他的尸体！支那飞机干了什么？就只是跟懦夫一样在机舱里扣了一下扳机，我们中队两分钟内就死了192人！广阳一整个旅团被赤匪引诱到山谷里，一

个大队接一个大队的被人屠杀，我们赶到时看见什么你知道吗？一整个山谷里都是帝国军人的残肢断臂，地上都是血和沙混合的泥浆！一整个旅团，完整的尸体只有三百来具！”

“你们对支那敌机的力量一无所知！你们为什么要杀这个新兵，以为我不知道？不就是怕他跑出去引来支那敌机吗？装什么勇武呢？知耻，你们要知耻啊！我们是空袭的幸存者，必须把遭袭

细节跟国琦登阁下的遗物带回去，明白？！我问你们明不明白？”

“哈伊！”

梅川c库发泄完情绪，再次瘫倒回墙角，嘴里不停碎碎念道：“噩梦……不，恶魔，对，他们是支那的恶魔！”他也随之冷静下来，作为关东军老士官，把作战详情带回本部，让睿智的将军

们有资料分析敌军是最基本的军人原则。可是他并不知道，两小时后，又一场针对日本侵华日军的屠杀开始了……

以下摘选自1952年新华社出版战史类书籍《红色雷霆》，该书记载了全世界熟知的，在二次大战期间活跃于各大战场的人道主义飞行队之一，仅在亚洲战场出现的传奇---雷霆中队。作为唯一

一本官方针对这多支活跃在世界上的神秘飞行队纪录资料，该书一出版就在全世界引起轩然大波，几乎所有的强国都将其作为重要的历史参考资料。而雷霆中队也是唯一一支能够确认其名称

的中队，在欧洲东西两线、地中海、不列颠、东南亚、大洋洲和太平洋上的其他中队名称，至今仍然是个谜。

世界上第一次外科手术式的夜间空中打击就发生在1937年12月12日晚20时02分，时任日本侵华日军上海派遣军第十六师团中岛今朝吾下令屠杀一万五千余名中国降兵，雷霆中队马上得到我地

下党情报，20分钟之后既晚20时22分，立即对罪恶滔天的日军第十六师团展开空中斩首行动。（既日寇丧心病狂的反人类罪名之一：紫金山战俘万人坑）

该行动由一架某新型领航重型战斗机和八架某新型前线轰炸机组成，整个行动从组织到结束仅耗时24分钟，消耗重型燃烧弹8枚，反步兵杀爆弹8枚，照明弹若干，击毙敌中将师团长中岛今朝

吾、敌大佐参谋长中泽三夫、敌第19旅团少将旅团长草场辰已和数百名敌师团参谋军官、士兵，彻底瘫痪敌第十六师团指挥中枢。中岛今朝吾也是自77事变抗战全面爆发以来，中国军队击毙

的最高军衔日寇，该记录直至四年后才被打破。

根据当时两名战俘幸存者，一原国民革命军72军88师士兵，后加入新四军的陈向前（原名陈光宗），二原国民革命军74军51师士兵刘安屯回忆当时情况极为不可思议……

当夜因为乌云密布，还伴有阵雨，根本没有月光，天空中伸手不见五指，地面上南京城因为百姓的大撤退几乎没有灯光照明，天空中飞机的轰鸣声也从未停止，害怕雷霆中队打击的鬼子担心

使用枪械会暴露自己位置，先以为了掩埋战斗中尸体为借口，让战俘们摸黑拓宽了原先的防守阵地壕沟；随后，又以开饭为借口让战俘们整队前进，最后才知道只是让战俘们绕着阵地兜圈，

等战俘各队形散开之后，便以刺刀、军刀杀死战俘，推入拓宽的战壕内。屠杀到一半时就被二人同属的一队警觉，也是二人运气极佳，陈向前肋侧被刺刀蹭了一下，刘安屯则是腰部被捅了一

个不到一厘米深的口子，随后前来补杀的日军士兵是个年轻人，见二人还活着随意戳了边上尸体几刀就走开（1945年日本投降后才确认，这名不愿杀死战俘的日军士兵是渡边三郎，因为在抗

战期间数次违反屠杀命令，被关入日军军事监狱，后任中日友好协会名誉会长）。

随后两人在尸体堆里经历了人生最难熬也最可怕的20分钟，不停有尸体被从头上抛下，他们不敢大口喘气也不敢推开堆积在身上的尸体，就当两人快支撑不住的时候，尸体缝隙里传来了刺眼

的光芒。

剧烈的爆炸声炒豆子一样响起，来的突兀停止得也突兀，等二人趁乱拨开尸体堆时自己先吓了一跳，空中好像多了好几个太阳（其实是照明弹），充足的光线足够清楚的观察到周围密密麻麻

的战俘尸体，让人不寒而栗。等空中的光线渐渐变弱，陈向前悄悄从壕沟探出头，他看见的是不远处剧烈燃烧的大火，还有刺鼻的气味（凝固汽油弹里的橡胶），地上不光有战俘被杀死还没

来得及推下战壕的尸体，也有被打成马蜂窝的鬼子尸体（反人员子母弹），空中几个巨大的黑影正在离去。

根据日本方面资料回忆，反人类的刽子手中岛今朝吾、中泽三夫二人所在区域至少有两枚重型燃烧弹和两枚反步兵杀爆弹命中，没有一个十六师团师部军官从斩首行动中活下来。前文中的弹

药消耗列表也是根据日方回忆罗列，这次空袭旨在斩首，所以日方目击者众多，数量应该无误。

由于我党并无法指挥雷霆中队行为，只能单向对该中队提供日寇反人类罪名证据，所以该次更加具体的行动细节我党我军并未知晓，我党我军也和世界各国一样对此惊为天人。这一次打击，

结合12日下午半日的空中打击，彻底打破了日军在亚洲天下无敌的假象，也逼迫全世界强国将防空作为强军的重要组成部分，包括英美法苏德意等军事强国纷纷大幅度加强地面和海面部队的

防空能力，大批新式战斗机、攻击机和轰炸机也紧锣密鼓开始研制。遭到数次空中轰炸而被重创的日本法西斯也极为重视，由于技术条件较差，他们以高昂的代价从欧美列强手里买下大量防

空高射炮技术，进行仿制以填补自身防空空缺，事实也证明日寇的挣扎完全是徒劳的，雷霆中队仍然在长达8年的抗战中数次给予日寇无情的重创，他们是中国人民最坚定的朋友。

                                                                                                 -------《红色雷霆》第一篇“炮火向日寇头上打去”第六章“南京卫士”
第二十五章 南京？南京！（9）

在UI帮助下针对中岛今朝吾和中泽三夫突袭非常成功，这两货也如诺公公预计的那样，都停留在同一个地方。

但是追击唐生智的行动却是失败了，追凶小组抵达时发现溃逃的国军队列中携裹了不少百姓，用鞭子和枪托逼迫百姓拉车扛物资，这么一来追凶小组弹舱里的各种炸弹基本都不敢投掷，只能

用机炮扫射，第一波的突袭威力大打折扣。

啥？第一波之后的补充攻击？国军遭到攻击之后不到2分钟，大量火把下只剩愣神的百姓，你们对国军转进力量一无所知……

目前战场局势，距离浮桥最近、威胁最大的是日军第十六师团，该师团下属第19旅团（步9联队、步20联队）、第三十旅团（既佐佐木支队，步33联队、步38联队），所以这个师团也是日军目

前挨揍次数最多，损失最惨重的师团。

开场时佐佐木支队的步33联队遭到毁灭性的打击，伤亡将近七成的士兵，已经彻底失去战斗力。

入夜后步20联队组织屠杀战俘时，联队高层、师团高层和负责师团指挥部安全的骑兵第20联队被雷霆中队的突袭一锅端，一时半会儿也别指望能打。这么一算，第十六师团现在只有19旅团的

步9联队、三十旅团的步38联队可以投入作战。在中岛今朝吾被击毙前，他根据松井石根的安排，命令步20联队全员和步9联队的一个大队在规定的22点时，夜袭太平门；佐佐木支队的步38联

队则快速通过上元门北侧，进攻草鞋峡，直接进攻下关浮桥所在。同时，第十三师团的山田支队也会从乌龙山、燕子矶一线向西南草鞋峡运动，夹击上元门-草鞋峡的国军防御阵地。

坚守这一线阵地的国军只有两个连，是南京北部防线的败兵们自己拼凑的，从哪个部队来的都有，多数经历过淞沪战役，战斗经验还是堪用的。把他们组织起来的人是112师336旅副旅长李兰

池（民政部抗日三百英烈之一，本位面阵亡于太平门外蒋庙一线），他接到了系统伪电，并在系统提供的物资军火支撑下以两个连兵力保住了天平门，为百姓的大撤退争取了极为宝贵的时间

，力保城墙不失同时也给雷霆中队争取了更多的射击窗口。

可以说，国军336旅残部是目前整个南京北部唯一的眼睛，只要李兰池能坚持下去，在太平门作为哨站保持存在，整个燕子矶至草鞋峡一带的日军都会被UI点亮，雷霆中队也就能够稳住这条距

离浮桥最近的路线。这不，刚炸完十六师团的指挥部，轰炸机们就奉诺公公之命在上元门一带扔下了四座无人机中枢，这些无人机配合李兰池部的点亮属性，将彻底封锁这个区域。

至于南京的另外两个大方向，东南侧第3、第9、第114师团下午时被图4大队的3吨伪核弹地毯式洗地打崩了士气，一直没有发动新的进攻。

西南侧第6师团不光被拆了所有的重炮，沿着无遮无拦铁道前进第23联队还被刚好路过的舔地狗们顺手揍了个半死。

经过一整个下午激战，目前雷霆中队还未有损失，只是无夜航能力的飞机全部强制消失，仅剩17架图4和4架P61-C黑寡妇能在夜间值班。

而日军也不好过，12日上午时仍有14万人，到入夜时只剩不足11万人，其中有三个联队几乎全灭，数个支队遭到重创，大佐以上军官挂了14个，其中还有一个中将……如此一来，无论是华中

方面军司令松井石根，还是上海派遣军司令朝香宫鸠彦王，在这个伤亡数字面前只有拿下南京城才能在回国时能够向陆军大本营和天皇陛下交差。只是两个大佬的判断都出了问题，雷霆中队

并不是为了来保住南京城的，以48架飞机和地面不足三千人，互相难以协同的阵容，面对仍然有十余万的日军是不可能守住偌大一座城市的，只是为了给撤离百姓们争取更多时间，尽量把日

军驱赶回城外野地而已。诺公公最担心的是入夜后日军马上从三个方向一起进攻南京城，按地面国军目前的士气和人员根本就不堪一击，不光所有夜航机做好了拼命准备，两个小队也随时待

命，在需要时动用一次免费维修机会，直接更换拥有夜航能力的飞机进场洗地。

还好，十六师团的挨炸让松井石根陷入了患得患失的状态，他犹豫了，再一次将夜间总攻时间调后了两个小时，以便他抽调军官去组织北部的进攻。

而此时浮桥上，萧山令的宪兵们早已疲惫不堪，如果全是平头百姓那也就罢了，问题来自于难民潮中达官贵人们的亲眷好友，这些人不光霸道要先走，队伍规模又大，自己坐着小汽车，家仆

们或推或拉着一辆辆畜力、人力车，行动缓慢，基本上桥头的拥堵都是这些人造成的。宪兵们既要顺着这帮老爷的意思，又得安抚周围的百姓，动不动还被喊过去帮忙推车，自家老大又不吭

声，真真是身心俱疲……

系统对此也无能为力，而萧山令的宪兵们再怎么说也是国府这个体系里的一员，对这些平时就欺行霸市的“贵族”只能睁只眼闭只眼，原本宪兵们专门开辟了一条浮桥给他们走还被抽了几耳

光几鞭子---一条浮桥哪有所有浮桥都给他们走来的快？孔家的车队最为坑人，入夜前发现城外已经没有交火迹象，已经准备上桥的孔家人又打发了一批家仆返程，准备去取来城内剩余的值钱

物什，由于不想分成两部，又不想让开道路重新排队，孔家居然把三号浮桥直接堵死，信誓旦旦说返城人员去交通银行取重要情报，必须归来后才能一起出发。

委员长的一个远方亲戚最夸张，这厮不学无术，很喜欢附庸风雅，过桥时恰逢斩首行动，反人员字母杀伤弹在紫金山山头形成极壮观的烟火大戏被他看了个正着，于是这傻逼居然让队伍停下

封桥，他要在桥上观紫金天火，携妙龄美眷，饮酒一壶，作诗一首，要把壮丽一战用文墨写入历史---所以这座浮桥堵了20分钟……

这种情况在剩下的四座浮桥上重复上演，除了浮桥刚出现时有一批刚好在桥头的百姓撤离外，这将近十个小时里走了不到5万人也就不奇怪了。百姓们自然不服气，反抗者也不少，奈何这些贵

族手下什么都缺，配枪的打手保镖确是管够，被打死打伤了一批人且宪兵队也不理不睬之后，百姓们只能是带着满肚子的怒火退到一旁，默默看着这帮趾高气扬的大户人家。

民国贵族们应该庆幸，头上那票开飞机的低贱泥腿子不知道浮桥上还有这种劳什子事，否则无产阶级专政的铁拳分分钟就会让他们去冥府里玩特权。

可以说，在城门坚决抵抗的国军和雷霆中队玩命争取来的时间，基本上全被这票废物点心全给浪费掉了，而此时，距离日军夜间总攻，已经不足3个小时，距离浮桥最近的日军，也仅只有三公

里……

此时的雷霆中队在做什么呢？斩首行动时铁板烧丢下的照明弹照亮了整个紫金山山头，包括日军屠杀战俘的“万人坑”区域，这个景象不光铁板烧和近处的几个飞行员看了个仔细，中队其他

人也清清楚楚从自己的屏幕上看到了。

在照亮的瞬间，还能看见一个小队日军刚把刺刀从战俘的身体里拔出，并做出了补刺的准备姿势。

一万五千多具密集堆放的尸体是什么概念？笔者也不知道，只是目睹此等惨状的宅男们整整2分钟没回过神，还是刘N和巩何堇咬着牙按计划投下炸弹，爆炸声才唤醒了他们。铁板烧马上用

4门20毫米机炮把那个小队的鬼子打成了碎肉，其他原本只是以防万一作为补充攻击的图4也违反了命令，直接怼着周边日军乱丢炸弹，发泄了一轮之后才被诺公公喝止。

“控制情绪，相信我，这事我们跟鬼子没完！”

雷霆中队不知道的是，在照明弹照亮日军屠杀现场之后，系统马上获得了一整套高清影视和照片资料，几乎同时，配合着针对中岛今朝吾和中泽三夫的正义通缉令，直接向全世界进行了转

发---所有的电影院全部转成铁板烧视角下的实况拍摄信号，大量引有照片和屠杀详细过程的传单也被散布到世界各大城市。

次日，土共中央发电全国，再一次号召全国人民团结起来，英勇抗击丧尽天良的日寇；英美苏照会日本大使（外交官），要求日本政府对此事给予合理解释（其实是想知道谁丢的传单和改变

了电影院放映的东西）；让人胆寒的是，同样遭到系统信号和传单攻击的日本本土，却因为此时举国欢腾---日本军部大本营宣布，帝国皇军已经将支那首都最后一支敌军“歼灭殆尽”，支那

首都再无抵抗之力，灭亡支那的胜利近在咫尺！

而国府这边，蒋介石再一次驳回了对日正式宣战的提案，因为对日宣战会让英美干爹“无妥善理由斡旋两国之冲突”，说白了，委员长到此时此刻，仍然对西方的调停抱有希望。至于紫金山

的屠杀？炒作炒作就行了，反正死光了再拉波壮丁补充就行。

预告：

特别行动---唤醒良知的炸弹

因为日军无节制的屠杀无武装人员和战俘，系统认为需要对日本本土进行一次必要的惩戒，所有飞机员可以驾驶42年之前装备部队的战略轰炸机，但是不享受挂载加成，可从中国任意非日占

区起飞，轰炸日本任意本土，用炸弹唤醒日本人应有的良知。选定目标之后，UI会给予城市方向导航。

炸弹免费且类型不限（禁止核生化类武器），无法空中装填，特别行动收益系数35%，飞机维修费用25%。
第二十六章 南京？南京！（10）

（日军屠杀战俘并非作者恶意杜撰，本位面在南京城外均有发现国军士兵和平民被集体屠杀的万人坑、千人坑，而且日军自从淞沪战役胜利后，走了一路也杀了一路，期间发动或大或小屠杀数百起，这种屠杀情绪在日军高层有意放纵之下逐渐蔓延到日军所有部队，在进入南京城后抵达高峰。

另：日军自31年占领东北之后到45年战败，带针对性和漫无目的的屠杀从未停止。

国府王公贵族的行为历史可考，其行为比我描述的还要过分……

另：本位面国民政府对日正式宣战，是珍珠港之后，也就是说，哪怕是日军已经做出了南京大屠杀如此恶劣的行径，国府依旧没有对日正面宣战，此位面万把人的屠杀对蒋委员长来说只是蛐蛐小事，以此宣战的可能性几乎为零。

这类问题如有疑问请直接在贴内留言，如用QQ或者论坛私信鄙人不再答复。）

12日晚23时30分，雷霆中队第二梯队换完班后的30分钟，松井石根和朝香宫鸠彦王最终还是决定，不惜一切代价对南京城发起全面总攻，日军集合了所有野战高射炮部队配合近卫师团的野战照空队，由独立轻装甲第2、6、7、8大队各领一支步兵联队，分别从太平门、光华门和中华门对南京城实施强攻，佐佐木支队第38联队联合山田支队的第65步兵联队强行穿越上元门北侧阵地向下关浮桥方向移动。

不得不说，松井石根和朝香宫鸠彦王的安排还是有一定道理的，通过情报汇总，日军大体掌握了雷霆中队飞机不超过50架，能支援方向有限的情况，外加国军地面部队几乎已无任何抵抗之力，遂分兵四路齐发直指南京，这么一来，哪怕有三个方向被击退，只要有一个方向进入南京城中展开，支那军机的攻击将会被极大削弱。日军大本营记载这一次攻势为：午夜の魂之强袭。

而中国一方，除上元门、太平门各有一个拼凑的正规军连。而光华门和中华门的国军守军入夜时居然抛弃了系统给予的几乎所有武器逃离了阵地，只剩下已经和日军激战一天，损失惨重的四个警察大队。这些并非正规士兵的警察们不但没有逃走，顽强把这一线的阵地再度构筑起来。被国军逃离遭到众宅疯狂嘲讽的系统恼羞成怒，不光不收回原本的武器，还按照警察部队的人头足额补充了足够的轻武器弹药，由于缺乏技术人员操作，迫击炮、榴弹炮这类兵器并没有提供。至于战防炮，反正M2HB的穿甲弹足够对日军轻装甲车造成毁灭性打击，系统也没给。

终上所述，中国方面在日军的三个城门主攻方向上，守军最多的是光华门警察第三大队，最少的是上元门336旅1个不足八十人的连，算上还在下关疏散百姓的宪兵队，合计1820人，没有任何重武器。他们面对的是日军前锋四个轻装甲大队、四个半步兵联队、三个榴弹炮大队、十一个山炮大队和两个独立机关铳大队，合计51辆坦克装甲车、144门身管火炮、106座迫击炮、近四百台掷弹筒和三万六千名全副武装的日寇。

看见黑暗中突然有大量火炮机群开火，炮弹密密麻麻落到南京城的三个方向上，随后升起的大量照明弹和地面阴影中数量众多的鬼子步兵，诺公公就知道要糟，他也预料到日军很有可能狗急跳墙全面反扑，只是没想到在遭到那么恐怖的空袭之后鬼子依然敢摆出如此大的阵仗来。对于雷霆中队只是拖时间而不是必须守住南京城这个大前提来说，让地面部队死守城墙消耗掉大量有生力量是非常笨的方法，可诺公公没法指挥地面的国军，全程只能是雷霆中队配合守军打防御战。另外守军的人数已经到了一个压根没法救的地方，放弃城墙进入巷战的话崩盘只会更快。

日军才刚刚从阵地出发，17架图4和4架黑寡妇马上按照预案全面散开，大炸逼们先沿着城门一些丢下了无人机中枢，增加守军的火力密度，随后直扑日军的火炮阵地---经过下午时的重炮绞杀作战日军目前的重炮数量已经不多，午夜强袭主要是以来各师团下属的山炮进行支援。可能也是被炸出习惯了，日军各个炮群分散得很开，空袭难度相对下午时来说增加了不少，但是雷霆中队有自己的门道：3000公斤的航空诡雷散布器。

这种散布器，是在空中向一个一平方公里的区域内平均散上反步兵跳雷，由于重力影响，这些造型和体积类似37毫米炮弹的跳雷会扎穿较松软的土壤，如果无法通过重力扎穿，跳雷也会启动引信。这种跳雷被宅男们称为360杀毒器：其内含120克TNT炸药、120个钢珠，简易无线电引信触发后会跳到120厘米高的半空引爆，3个120的属性加起来就是360。可能是系统的恶趣味，这玩意儿的有效探测距离是3.6米（360厘米）……

利用这种大范围散布的歹毒跳雷，就算不拆毁日军的火炮，也足够让其哑火---炮兵们被困在雷区里一动搞不好就死，救援的士兵也不敢进去，真心是拖局狗的必备利器。

图4处理远处支援的身管火炮，黑寡妇们则在处理中距离支援的迫击炮阵地。鬼子自己投射的大量照明弹不仅方便了自己的军队进攻，也方便了城墙上守军居高临下观察战场，这导致日军迫击炮一开火黑寡妇们就马上能从UI里获得目标诸元。现在黑寡妇们压根没带照明弹，四个挂点挂了两座2联装20毫米机炮和两座8联装12.7毫米机枪，碰上点亮的迫击炮哪怕是一个短点都是打出一道极为可怕的绝对死亡线。

松井石根在远处看见了雷霆中队对各种炮兵的屠杀，反而松了口气。雷霆中队果然如他估计的，会首先对付威胁最大的远程输出重武器，然而他想要的是南京城的控制权，反正进入城区之后重炮也发挥不出太多优势，既然如此不如以炮兵的牺牲给攻城部队换取时间，只要能进入巷战，南京就十拿九稳了。

雷霆中队真的被琢磨透了么？松井石根还是图样，现在守光华门那票警察的火力堪比44年米帝加强过的游骑兵班，除了缺乏支援火力外，机枪步枪冲锋枪手枪全都管够，特别是一个排就配属一挺12.7毫米M2HB重机枪，这玩意儿能打穿日军所有装甲车正面装甲，火力持续性也不差，配合班属的M1919轻机枪、斯普林菲尔德步枪和近距离爆发力机枪的汤姆森打字机，虽然条子们军事技能不佳射术堪忧（其实国军除了少数部队外，大部分士兵个人技战术水平也是辣鸡级别），你架不住突然性啊。

已经在11日已经和鬼子激战过数个回合的警察老兵们至少明白，枪法不够准，打不中敌人那是因为离得不够近，另外过早开火容易引来迫击炮和掷弹筒的攻击，所以他们大胆的将鬼子放到离城墙不足30米处，这才火力全开。

很显然人在女墙后只是用手把冲锋枪探出去瞎几把扫这种行为艺术命中率呵呵即可（参考黑蜀黍和阿克巴们巷战时的AK花式射击镜头），但是这仅仅只是条子们的第一波攻击，由于弹雨倾泻量太大，鬼子们不得不猫着腰怂到装甲车后躲避，又前进了十余米枪声一窒，紧接着是铺天盖地丢从城楼上丢下来的美式甜瓜雷。条子们缺乏训练，有的甜瓜雷甚至没拉开保险栓就被丢下，还是那句话：当数量累加到一定程度时，能弥补很多东西……每个条子面前都有两箱子满满当当的手雷，打了几天仗就发现这玩意儿简直是极品好东西，特别是它特么还管够的时候，一口气丢完两箱子雷不顾发麻酸痛的手臂，警察们马上从城墙上退了下来---日军的迫击炮和掷弹筒反击到了，比起刚开打的第一波，鬼子迫击炮力度减了不少，所以大部分是掷弹筒的抛射压制，为了减小伤亡，光华门的第三大队并没有死守城墙，因为打起来之后上面根本站不住，一波突袭装完逼就跑是献血得来的惨痛经验。

规避在装甲车后呈密集队形的日军被手榴弹一阵弹雨乱炸足足躺下了两百余人，也有数量装甲车行走装置被炸坏停车，而被鲜血刺激陷入狂热状态的日军反而加快了速度，马上用爆破炸毁了千疮百孔的城门突入城墙内侧，谁料到两台装甲车直接就被城市内建筑暗处射出的火舌打成筛子，相当一部分子弹甚至穿透了装甲车前后钢板余力不减连车后的步兵一起干掉，两车残骸也把城门通道给堵了个瓷实。如此漂亮的连环伏击，驾驶图4身在高空观察诺公公都赞了一声好。

中华门的警察就没这么好的战斗经验，他们很死板的死守城墙和城门，也确实通过第一波打击至少让鬼子近百人躺下，结果就被迫击炮和掷弹筒一阵胖揍，也牺牲了近百人。要不是城门附近的二十四架无人机探测到日军迅速将缺口堵上，这个方向开场就得进入巷战。问题是无人机的弹药也很有限，打完自备200发之后马上得返回中枢进行10分钟的再装填！

不得已，诺公公只能命令两架图4立马在城墙缺口和城门初各投下1发500公斤级凝固汽油弹，用大火暂时阻止了日军的渗透。

最让人没想到的，则是李兰池亲自坐镇，雷霆中队暂时最为放心的太平门阵地失守！中国方面守军人数过少的缺陷被日军果断抓住，直接打破了战场平衡。

身为哀兵的佐佐木支队愣是用不计代价的波浪式冲锋，以极高的伤亡吸引住了太平门国军士兵的所有注意力，原本顺着燕子矶沿岸西进的山田支队突然南插，迅速派遣工兵部队将太平门和上元门之间的城墙炸踏，两个大队鬼子蜂拥而入，一队向上元门包抄，一队向太平门包抄。

雷霆中队紧急调派了附近所有无人机试图救援上元门仅有八十余人的国军连，也只是杯水车薪，不过15分钟整个连都倒在了阵地上，无一人投降。太平门阵地直接被李兰池果断放弃，利用上元门守军拼死争取到的时间，他重新在上元门和挹江门之间的城区，组成了下关最后一道防线。诺公公也极为果断，命令目前处于待命状态的人民银行小队马上动用一次免费维修机会，将飞机换成拥有夜航能力的黑寡妇，紧急介入这最后一道防线的战斗，这才堪堪把鬼子这波突击压制下去。

很快，中华门光华门也频频告急，图4机群几乎在此地消耗掉了所有的凝固汽油弹，至少四分之一个南京都被点燃，熊熊燃烧的烈焰范围之大强度之高染红了半个黑暗中的夜空，外加之前激战带来的巨大动静，这才逼得原先甚至打算堵着桥睡一觉等天亮在过河的贵族们重新开始过桥。此时，诺公公终于发现了浮桥上的不对劲，难民撤离的速度从下午开始就大幅降低，然而现在战况吃紧，根本没有闲置兵力去赌运气般的了解情况。

截止到13日凌晨1时30分，南京外墙全部失守，中华门警察部队剩52人，光华门警察部队剩299人，李兰池的最后防线，仅剩67人！仅仅两个小时，原先还有千把人的守军，瞬间减员过半，且人人带伤，基本上已无再战之力。幸好日军经过这一波顶着雷霆中队全力扫地的疯狂突击，也交代了三千余人，弹药消耗极大，双方再次进入微妙的僵持平衡状态。此时，战雷中队已经投入了25架飞机，还有底牌但是留给难民的时间确确实实已经不多了。

第二十七章 南京？南京！（11）

对鬼子这次凌晨攻势造成最大麻烦的是第一波丢下去的无人机中枢，虽然备弹和续航时间有限导致无人机群得频繁的返回中枢补给，但是其体积小，速度快，灵活外加打得准，愣是把对手的

步兵打成一盘散沙---集结就被立体割稻子。此时距离中枢消失还有一个小时，仍然有七成以上无人机还能进行无序的警戒巡逻，这意味着几乎丢掉了所有装甲单位的鬼子后续部队如果要补进

城内就得先过无人机这一关。

其次就是凝固汽油弹，配合南京多为木石混合结构的房屋，一烧起来就是一条街一条街良久不熄，烈火也有效阻止了日军的前进，同时也对日军造成了巨大的伤亡。

综合以上两条，鬼子增援的部队一时半会也进不了城，没法抵达前线交火区。而跟国军和南京警察一方系统无限给弹药的BUG比起来，城内的日军经过两个小时进攻，辎重丢了一干二净，个人

弹药也基本告窘，这才让双方进入一个相持的微妙局面。

高空中的雷霆中队马上就抓住了这个短暂的窗口，8架黑寡妇马上组成编队，用机炮高密度扫射街区拆出了一片瓦砾区，便于地面友军的防守视野。而所有的图4则调用了个人账户，拼命的花

钱装填高价值弹药（普通高爆弹得3小时冷却，大部分花钱的弹药只要1小时）。光华门的警察部队，也放弃了城墙最后的阵地，向李兰池部靠拢合流，共同组成了后世著名的上元门防线。

到凌晨2时，突然有一支将近两千人的队伍出现在了国军防线的身后。

“什么情况？什么情况？怎么又来了一支部队？”诺公公在高空中被烟雾和夜幕阻拦根本没法仔细观察地面上的情况，“义勇军是什么鬼？去一架无人机传图像过来。”

不到2分钟，作战无人机的图像就传到了中队众人的屏幕中。

这就是一群孩子，看样子最大不过16、17岁，最小估计也就是刚进初中，稚嫩和坚定这两种矛盾的表情同时出现在了孩子们的脸上。这是南京城童子军和学生们组织的义勇军，领头的是南京

大学几名年轻老师，他们唱着爱国歌曲排着并不整齐的队列，毫不犹豫的向着爆炸声不断火光冲天的城市深处走来。

“添乱，这就是添乱，TMD就这群熊孩子打个什么卵仗……系统，系统老子叫你呢！都这鬼样子了让我联系一下地面行不行？我们还没死光，轮不到这群小P孩出来装逼！让孩子上战场有违你

们人道主义的原则！”

叮~这是志愿行为，系统无权干涉。

“草泥马的无权干涉！给我们长春时的配置不就完了么？你给老子睁眼看看，这TM叫军队？这就是学校在组织春游！”

叮~这是志愿行为，系统无权干涉。

诺公公和宅男们这边像开了锅一样跟系统打起了嘴仗，地面上李兰池却见怪不怪，他在淞沪时就见到过类似的队伍，这些学生虽然作战纪律性不好，但是一旦交火就非常坚决，少有逃跑投降

的，也就是如此，伤亡也极大。作为军人，他还是非常佩服这些敢于放下书本，走向战场的孩子，但这不代表他没有底线。

李兰池拦停了队伍，很直截了当的说道：“14岁以上的留下，其他的都给老子滚过扬子江，还没枪高打什么仗？你，对就你，把年纪小的给我带回去。”他拉住了一名女教师模样的人，让她

把年纪过小的孩子送回去。见到被挑选出来要送回去的三百多个孩子不为所动，李兰池砸了咂嘴，一把夺过身边警卫的打字机，对着孩子们前方的石土路就是一梭子，溅起的飞沙碎石马上打

伤了好几个人。

“再说一次，给老子滚！”

听见自家长官下令，边上老东北军的士兵们纷纷举起了枪，可是这会警察们不干了，他们也举起了枪指向了336旅的人群，“老子们是来跟鬼子拼命的，你个怂包打不过鬼子跟小娃子较什么真

？CNMD！”

李兰池没理睬一票指着自己的枪，继续一手叉腰一手指着孩子们大喊：“快滚，等会鬼子来了老子没空给你们换尿布。”说完自己又夺过了一把冲锋枪，拉栓上膛，这次确是枪口平端。孩子

们被吓得瑟瑟发抖，可就是不愿意转身走。

没说的，气氛直接紧张到极点，警察部队和336旅人马双方都纷纷把子弹上膛，眼看着是要在鬼子来之前先内讧一波。幸好被李兰池点名的那名老师反应过来，这个妹子转身开始安慰孩子们，

而年纪大一点的学生也醒悟过来，纷纷帮忙疏散。

半小时过去，黑寡妇成功在防线东西侧清理出了一块大概30米宽的瓦砾隔离带，李兰池部获得了1700名学生组成的援军（系统很及时的补上了装备），而图4则非常阴险的在城区四处和燕子矶

附近布置了大量诡雷。诺公公跟舔爪猫换班前算是松了口气，至少今晚，鬼子应该是拿这座城市没太好办法了。

一直到天亮前，鬼子零零星星发动了数次小规模渗透进攻都被击退后，便也停止了火力接触。而为了让学生们能适应战场，李兰池把手下士兵们全部打散各带一个班以机枪阵地为核心把防线

塞满，同时自己带着两个加强排，作为这条两公里宽防线的救火队，警察部队则和剩下的学生们组成总预备队部署在二线，一边临阵磨枪的训练一边随时补充到前线内。

鬼子一侧也没闲着，见到手下奋勇猪突，拿下了半座南京城，其中就包括了中山陵和支那总统府这些地标建筑---虽然支那总统府被敌机丢下的燃烧弹烧得差不多了，不过好歹是拿下了，松井

石根和朝香宫鸠彦王此时已经彻底放下了心，至于想从浮桥逃跑的支那百姓二人也懒得打算，支那军队已经所剩无几，而没有地面部队配合的支那敌机也孤木难支，南京城易手只是时间问题

了。能够夺取这个古老而庞大的千年对手首都，这可是比明治时代甲午大胜还要巨大的功劳，他们两个的名字将被帝国历史永记。

“亲王阁下，皇族将因您而光耀百世！”松井石根端起了手中的酒杯，桌上那张写满触目惊心数字的伤亡报告缓缓滑落到桌下，被一脚踩在上面，对于这些高官们来说，底层的炮灰们死多少

都只是个数字，也仅仅只是数字而已。

朝香宫鸠彦王笑的就像个智障，他也端起酒杯道：“松井君，帝国以陆军为荣！陆军以你为荣！”

二人仰头相饮而尽，对视一眼，哈哈大笑，继续着毫无营养的互相吹捧。一门之隔的参谋部内，一封名为“南京大捷，帝国陆军全灭支那三十万大军”的电报被发出，奔赴千里之外的东京。

一地之隔的日军营区，没有作战任务的鬼子士兵们奔走相告，庆祝着大胜。而一山之隔的野战医院内，那无数哀嚎惨叫的日军士兵，那不停被担架抬出的尸体，那地面上厚厚的血浆残肢，却

一点喜庆的味道都欠奉。

支那国都“南京”已经夺取！

东京帝国陆军大本营12月1日，大陆第八号令下达完毕。

帝国支那华中派遣军、支那上海派遣军朝香宫鸠彦王、松井石根遵令，三路齐攻支那国都，激战13日，全歼支那守军四十八万余，成功夺取南京，我帝国陆军仅损千余人！帝国无双之军势，

令欧米诸国瞠目结舌，天皇陛下之威远播四方，大东亚共荣指日可待！

---1937年12月14日东京大本营战报

李兰池将军不愿意接收年纪小的学生，他吓唬甚至威胁孩子们，虽然很凶其实只是想让他们活下去，并让我带领这些年纪太小的孩子们回去过河，其实我是沾了孩子们的光才能活下来的。而

上元门防线上那些直到最后一刻还在抗击日寇的将士们的脸，那些为了百姓撤离和日寇浴血奋战的让我骄傲一辈子的学生们，我一个都没忘记。

---1947年12月14日《南京日报》陈馨敏

当时就剩几十号老东北军的兄弟，那些装备好补给足的部队要么跑了，要么就给鬼子舔屁眼去了。城墙根打完，我就伤了左眼，白老三伤了胳膊，所以李（兰池）将军就让我们给孩子们当个

保镖，一起撤走。我日他娘的蒋该死，手下那么多人，愿意跟鬼子拼命的最后就我们那几百号人和千把号学生！后来带着孩子们过了河，应该是进了湖北了吧，我拿着李将军亲笔写的撤退命

令还被宪兵拦下，说老子是逃兵，当着孩子面还对陈老师动手动脚，我和老白看不下去，一不做二不休把那四个人全宰了，之后就走散了，再后来听说陈老师和孩子们都没事，我就放心了，

算是对得起李将军和老白的在天之灵。

你问老白？我和他流浪了两年到了山西，因为那里只有八路打鬼子，所以我们就加了八路，因为是东北人，所以40年的时候跟着陕北新组建的东北纵队回东北打游击，41年我们炸鬼子煤炭厂

的时候被鬼子发现，他和副连长为了掩护我们撤退，牺牲了。伤心？我不伤心，我和他说好了，一个人杀够五个鬼子就不叫亏本，是喜丧！他走的时候已经杀了18个鬼子。

为啥流浪？我日他娘的蒋该死，到44年我们336旅全旅都是“非法抗日”“违反军令”，抓到就要枪毙“十恶不赦的罪犯”，你还想要赏金？

---1954年12月14日《人民日报》

或许是南京保卫战的惨烈，雷霆中队自南京之后，对参与过南京战役的日军军队是不遗余力的打击，态度十分坚决。43年在山东，新四军围而不打试图劝降日军于38年重建的第33联队一整个

大队时，却被支援作战的雷霆中队拒绝，将其成建制消灭。笔者怀疑，应该是跟该联队残部在南京保卫战之后作为治安部队，接受并秘密屠杀了上元门防线失守时仅剩的不足百名中国军人或

者学生有关，这次屠杀被一直被日方否认，因为没有受害者和施暴者幸存（日军屠杀者最后均暴毙于山东），也成了历史悬案。

---《红色雷霆》第一篇“炮火向日寇头上打去”第六章“南京卫士”、第十九章“山东猎鹰”均有记载
第二十八章 南京？南京！（12）

1937年12月14日，上午10时。

“攻陷”南京的消息大清早就被日本大本营公开到了全日本，数以十万计的日本百姓纷纷离家聚集到公众场所，用自己喜欢的各种方式进行庆祝，历来小气且穷逼的日本政府破天荒宣布将在

16日晚上组织免费领取夜灯的民间大游行。从77事变开始，仅不到半年时间，他们眼中无敌的大日本帝国皇军已经横扫了支那东部和南部，占领了支那几乎所有的出海口和经济繁荣地区，所

以也不怪整个日本从上到下都认为顶多再半年，曾经强大到让日本窒息的亚洲中央帝国就会彻底臣服在自己脚下，日本将会成为亚洲唯一的主宰。

陆军的声望一时间达到顶峰，愣是盖过了淞沪战役时海军的完美表演。

所以，鬼子高层中也有不和谐的声音，那就是海军。

日本海军出于打击陆军声望和现实角度出发，拿出了支那派遣舰队发回的情报，交叉对比帝国情报部门的资料，以无比冷静的姿态向日军大本营泼出了冷水，那就是支那战机的强大。从东北

到华北，从华北到华中，日军吃过的大亏基本上都是被飞机炸的。海军认为胜利应该庆祝，总结也不能停下，并拿出了一个新的战斗机方案，认为其性能足矣制衡支那空军，要求大本营给予

更多资源倾斜，以便迅速开始大规模制造。

这个方案的主要设计者，叫堀越二郎。

和日本首都那欢乐的海洋不同，南京笼罩在愁云惨雾的压抑气氛内。一夜的激烈大战，越来越靠近下关的枪炮声，逼迫着几十万逃难百姓加快了速度。至于那些王公贵族，从日军第一波进攻

开始就以白天时十倍的速度快速逃离了。

其他百姓们只是低着头，背着全家的值钱物什，牵着或大或小的子女，一个接一个的闷头走上浮桥，消失在远处的夜幕中。

少了那些成事不足败事有余的贵族老爷，4座浮桥终于以几乎最大的效率在通行百姓，5个小时就走了将近十五万百姓，算上白天分流的一部分，难民潮已经有接近半数撤离，雷霆中队只要再

支撑十到十二个小时，难民就能全部过桥抵达扬子江西岸。

无论是萧山令还是李兰池，二人得知还需要一整个白天才足够时，冷意从脚底直接传到了头顶。雷霆中队的宅男们晚上可是轮班休息，宪兵、警察和东北军可不行，他们几乎是从12号就满负

荷运转到了现在，疲惫不堪，特别是宪兵队，他们得继续不间断高强度的工作维持好浮桥秩序，根本没有所谓的战斗间歇能够喘口气歇一歇。

至于上元门的最后一道防线，满打满算300来号警察和军人，加上1600来号学生，不到2000人！而他们要坚守的防线，足足有2.6公里的宽度……

或许是苍天有眼吧，松井石根和朝香宫鸠彦王电令南京城内日军暂时休整，只是保持小规模的火力接触，又不知出于什么目的，让城外日军多休息了一整个上午完全没动静，倒是真给了南京

城一个扎扎实实的喘息机会。

雷霆中队更没可能闲着，他们昨夜后半段就在黑寡妇们破拆出来的隔离带东侧丢下了大量诡雷，用于填补无人机中枢消失后的封锁线，原本以为日军会利用黎明前黑暗拼死进城的情况也没有

发生，这倒也帮了他们一个大忙：诡雷、凝固汽油弹和无人机中枢是要钱的，而且很贵，要不是人民银行的四大土豪凑的20万美元，别说个人账户，连联队账户都清零了。

舔爪猫政委愤愤说道：“跟蒋记合作简直就是坑爹，除了亏损憋屈蛋疼之外没其他好消息，我现在开始想念跟土共合作刷钱的好日子了……”

众宅看着自己账户余额欲哭无泪的表示这话没毛病。

诺公公则是在和林深河等几个腹黑浪货在分析鬼子目前的状态，认为鬼子应该是不想白天出动给中队提供大量活靶子，估计在东边树林里秘密集结等着晚上又来莽一波，少了城墙的预警中队

还真没太好的办法。凌霖逸提出在一不做二不休在入夜前直接到鬼子可能集结的地区交叉丢凝固汽油弹放火烧丫的，却因为目前大家都穷成狗作罢。

最蛋疼的是14日居然放晴了，雷霆中队的动向被鬼子看得一清二楚，很难找什么阴损的手段再黑鬼子一波。

同样，鬼子也咬牙切齿看着天上的支那神气在自己头上盘旋而毫无办法，之前也有几支防空部队想利用高射炮和机枪跟支那人过过招，全都被毫无悬念的炸回天照大神怀里。

只是无论诺公公也好，松井石根也好，他们都没想到双方的僵持，到12时11分时就非常突兀的就结束了。

上元门防线上，国军一侧没有能力进攻，进城的日军缺衣少弹剩半条命也攻不动，双方也就是有气无力隔着瓦砾区互相放冷枪打打太平拳，打破这个局面的破坏形势的，又是那票贵族老爷…

…的手下。

记得那几家拿着“南京国民政府”名义派人回自家宅子拿值钱东西的傻逼么？就是这票家丁惹出了大麻烦，因为昨晚这些狗腿子才到主宅就遭遇了日军夜袭，愣是怂着没敢动，日本人也没空

逐门逐户搜索而只是保持快速推进，等天亮停火了，狗腿子们就开始背着包裹往西边逃，路上几个不同大户的家丁们合流成了一股大概有400来号人的武装，误打误撞把鬼子指挥部这个马蜂窝

给捅了，和日军警卫展开了激烈的交火。

这帮废物平时欺男霸女是一把好手，真碰上正规军战斗力也就勉强突破负数归零，不到2分钟就被鬼子放倒了快三分之一，剩下的立马撒腿就往瓦砾隔离区跑，这一跑带动了附近日军追击，也

让上元门的义勇军迅速警觉起来。而防线上大部分都是学生，第一次拿枪参加战斗，哪有什么像样的纪律性，隐约见到鬼子在追击自己的同胞，不管管不管用能不能打的着各种武器噼里啪啦

就开了火。其实这些也都不要紧，狗腿子们逃跑好死不死闯进了诡雷区，而他们可是标注成黄色的中立目标，这些让日本人闻风丧胆的诡雷可不认，当场就翻脸炸了个七七八八，等剩下的狗

腿子终于意识到自己进了雷区，不敢乱动时，他们已经用自己的狗命帮鬼子开辟出了一条安全的道路，周围四个中队的鬼子马上抓住了这个机会，疯狂通过这个道路向上元门防线发起进攻。

“究极版成事不足败事有余！我去年买了个表！”诺公公本身还存了很大的希望，如果鬼子白天都不动，只是晚上莽的话，期间那么长的时间足够百姓们撤退掉大多数，怎么熬也够了，前提

是上元门防线不能再被削弱，至少得有足够的弹性时间让雷霆中队发飙，结果现在鬼子被莫名其妙带动起来进攻，那么大动静很有可能引得城外鬼子铤而走险，“所有轰炸机都不准过去，到

城墙外围警戒，不然你们地毯式一炸连诡雷都炸了！撸串摊、冈比亚雄狮，你们下去打精确支援，注意雷区别乱扫射。”

按理说4个中队的鬼子对雷霆中队来说简直就是毛毛雨，鬼子很快就被八架灵活的战斗机一顿胖揍压回去了，但是这一波攻击却给了鬼子灵感---这么狭窄一次只能投入1个中队的通路就能拖住

支那八架敌机将近10分钟，敌机不光打起来小心翼翼，也没有使用威力巨大的炸弹看来是担心自己拆了自己的雷区，醒悟过来的鬼子军官们立马喝令伤兵驱赶没有逃离南京的少数百姓，从十

几个方向组成人肉排雷器拿命趟雷！原先鬼子不进攻可不是怕了上元门防线的守军，并且很清楚对手现在虚弱的不行，不进攻纯是被诡雷炸怂的，现在找到了对付办法，肯定是全线压上。

“不要慌，所有战斗机和攻击全部投入，战列巡洋舰编队继续保持警戒震慑城外鬼子主力……”诺公公很果断的下达了新的指令，“我们能做的全都做了，只能寄希望于地面上的义勇军了…

…”

幸好中队有先见之明，昨夜利用战斗间歇用机炮和破拆了一块瓦砾隔离区出来---巷战能有效遏制敌军进攻，那是建立在双方实力差距不大、士兵纪律和训练基础上的，目前别说南京的这支守

军，大部分国军在上海就证明了他们没这本事打复杂地形的巷战，还不如清理一块大平地出来发挥守军弹药管够机枪比人多的火力优势，配合雷霆中队对日军的纵深打击，这已经是目前能想

到的最好的办法了。

地面上的守军也没让雷霆中队失望，虽然他们没有经过训练，他们组织混乱，但是他们知道，枪口对着鬼子抠下扳机就行。原先已经基本停火的上元门防线，这一回见鬼子气势汹汹，马上就

回报给了鬼子更加凶狠的火力。

M2HB和M1919的死亡火网扫倒了几个鬼子后，其他鬼子就被摁到各种掩体后不敢动弹，很快，日军会动用狙击手、掷弹筒和轻迫击炮压制中国军队的火力点，然后再起身冲击，结果又被补充上

的机枪手摁回去，双方就这么重复进行着残酷的硬换血！

“总有一天，我的同胞会把战火也烧到倭寇的首都里去！”

---无名学生战士写在掩体内石板上的血书，存于南京下关大撤退博物馆。

很勇敢。是，我们冲进他们的机枪阵地时，那情景简直难以置信……整个地面上不是尸体就是子弹壳，有膝盖这么深。那名小战士还穿着制服，一支手臂被炸断，也站不起来，只是靠在墙壁

上半躺看着入口，见我们进来就单手举着冲锋枪对着我们扫射，但是都没打中。当时率领我们几个的是中桥慎军曹，他懂中文，让这个小战士投降并勒令我们不准开枪。嗯，对，就是后来加

入新四军的中桥慎同志，我跟他一起加入的。

没有，这个小战士只是对我们吐了口血沫，还拼命用仅剩的手给枪换弹匣没能成功，最后我们试图逼近缴械时，他拉响了手榴弹，（老人停顿了一下，用手擦了擦眼泪）我们只能紧急撤出。

因为这个事情，中桥军曹被中队长打了二十个耳光，说他没有帝国军人的果决……可恶，那只是个稚气未脱的孩子，我们又不是畜生怎么下得去手。也从那一天开始，我不再愿意为什么狗屁

天皇和帝国而战，我要为人类的正义和公义而战。

---选自1994年NHK电视台采访77岁日本共产党党员大岛服光的视频。

我记得很清楚，晚上7点15分，最后一名百姓上桥时，西边还有枪声，但是不知道是萧（山令）司令还是李（兰池）将军的部队，反正那帮爷们还在给我们争取时间。到了大概7点25分，几名

学生扛着萧司令跑来了浮桥口，身上中了好几枪，人已经快不行了，眼睛瞪得大大的，嘴里还在问百姓走完了没，见我点了头，就走了。我们队哥几个当时端着枪就想去和鬼子拼命，被学生

们拦住了，他们说司令最后一个命令是让我们炸桥。结果等我们跑过浮桥，桥就被飞机炸断了……一共293名宪兵，最后活下来的，只有7个人，那几名学生也是义勇军两千来号人的独苗。

---1957年12月14日《人民日报》王耀祖
第二十九章 南京？南京！（13）

冬日总是让人觉得时间变慢了，南京这处小洋房…哦应该是半座小洋房也不例外，两个虽然被爆炸硝烟熏黑仍显得别致的窗户忽然被粗暴推开，伴随着远处日军的喝骂声，一挺M1919机枪和一

挺M2HB重机枪鬼头鬼脑探出了身子。

一枚.30-06子弹被击发，在膨胀气体和膛线的双重作用下以844米/秒的速度旋转着冲出枪口，轻易击穿了100米外日军头上的头盔，还是两次，期间顺带彻底破坏了一个脆弱的人类脑袋---这

是比较讲道理的7.62毫米子弹。

邻居是一枚体格健壮散发着恐怖气息的.50口径穿甲曳光弹，在将近1000米每秒的强大速度动能支持下，它跟它的兄弟们把一整面石墙撕成了碎片，同时也把墙后那些渺小的人类们用暴力砸碎

成很多部分---这是完全不讲道理的12.7毫米子弹。

这种情景在上元门-挹江门一线，特别是挹江门外多次上演。

依仗着手里强大的轻武器和充足的弹药，这两千来号拼凑出的杂牌军愣是用钢铁的咆哮告诉鬼子：你就是个穷逼帝国主义。

鬼子不知道，或者知道但是做不到让轻步兵拥有如此可怕的火力，让他们自以为傲、苦练良久的精确步枪射击技巧在毫无技术含量的弹雨泼洒面前毫无还手之力；让他们自认天下无敌横扫八

荒的刺刀肉搏技，被对手用更加没技术含量的手提机关枪（打字机）一打五碾压……

巷战历来是人类战争中最为残酷的一种，由于地形限制，导致双方人员密度高、交战距离近，遮蔽多视野差且很难有一个具体的敌军方向，不管上前后左右，甚至头顶或者脚下都有可能遭到

攻击，完完全全比拼的是装备、意志和人命，而技术含量越多的东西就越没什么卵用。

比如一小队日军刚刚夺取了厨房，他们训练有素的将各自枪口分别指向窗户和门准备应对支那军人反击时，半打的甜瓜雷被不同力道不同角度直接丢进了房间各个角落，鬼子卒。

隔壁客厅，另外一个小队的日军发现了义勇军掷弹手，他们根据平时高强度训练的条件反射，端起刺刀开始冲锋，漂亮的越过沙发桌子等障碍准备把支那人列入攻击范围里时，三名一脸惊恐

的学生齐刷刷拿起沉重的打字机，哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒哒，鬼子卒。

当然，义勇军也不是永远在占便宜，特别是初入战场的学生们经常会集体打空弹鼓内的弹药，结果被日军瞅准机会一轮突击。

有效阻断了日军后续部队的机枪阵地也频频遭到日军狙击手和掷弹筒的反制，甚至还有日军肉弹的猪突，大部分机枪手只有15秒的命。比起人数众多的鬼子，义勇军根本没有资格进行如此可

怕的消耗作战，机枪已经有半数停摆，越来越多的鬼子开始参与到义勇军散兵线的肉搏当中。

双方刚隔着隔离带激烈对射时，雷霆中队的战斗机群还能帮上忙，他们飞机上的机炮不管是攻击密度还是威力都被比义勇军强大得多，但是鬼子硬顶着伤亡跟义勇军打成贴脸肉搏之后雷霆中

队就非常难受，虽然照样用武器进行无差别扫射反正没有误伤，可是房屋里的争夺极大的干扰了战斗机们的攻击效率，更别提四处大火造成的滚滚浓烟，每一次的低空俯冲扫射都有可能一脸

撞地上。所以地面上的肉搏呈现出白热化时，宅男们只能在某栋房屋里蓝点全部消失时，以存高度和大角度俯冲的方式投掷重型航弹将房屋和里面的红点全部摧毁。

城外的鬼子不知道得到了城内鬼子的什么信息，也非常配合的从四个方向以极为松散的队形疯狂扑向南京城，负责警戒的战列巡洋舰编队马上在舔爪猫政委的指挥下，放弃队形和投弹攻击，

直接把高度降低到800米，让飞行员以低速控制飞机进行大半径圆周巡航，随后，一直没什么存在感的大批武器操作手们开始了自己的舔地生涯。

图4在机腹下拥有两座两联转23毫米自卫炮塔，配合圆周运动时30度的右倾（舔爪猫安排了每架图4的圆周航线，为了防止碰撞都采用了顺时针方向旋转），完全就是个AC-130炮艇机的削弱版

，对地时每个角度至少都能有4门23炮进行覆盖射击。

17架炮艇机相对于南京城好像是杯水车薪，实则不然，没完没了的大口径机炮扫射，就算鬼子的脑子再怎么缺根筋也不会傻乎乎去挨炮弹送死，他们自作聪明的分散和隐蔽起来，只是让一支

一支的小分队故意露个脸消耗图4们的弹药，大部分人则如同野兽等待猎物耗尽体力般等待着这些大飞机弹药耗尽的那一刻。

很抱歉，宅男们可不是城里那票愣头青义勇军，这些久经战场（游戏）的老黄瓜几乎第一时间就发动了识破技能，以张近为首的枪法最高派采取了再度压低飞机高度用精确短点的方式降低损

耗；以夏一可为首的无限续航派采取了四个炮塔交错装填射击的方式依旧在咚咚咚咚……

城外鬼子的士气不到1个小时便顶不住了，正午12点前就在承受了较大伤亡之后放弃，最关键的，还是城内。上元门以南到城墙边一线已经全部失守，还好这一地区的建筑并不密集，日军如果

要绕着城墙向西边的下关突破，那么必须得顶着八架虎视眈眈的P61攻击来强行通过大片开阔地；外加日军的主要目的仍然只是夺取南京城，所以鬼子们只是开始利用建筑群向南边最后的挹江

门防线渗透。

城外鬼子撤退跟上元门鬼子向南渗透，两件事几乎同时发生，这则成为了这场防御战的转折点---挹江门一带的日军已经攻不动了，急需上元门的日军作为生力军南下支援，上元门日军也确实

这么做了，所以城内的这股日军互相之间的战术配合是没有问题。问题出在整个战场的战略面，城外日军虽然没有进得了城，至少拖住了雷霆中队的所有的战略轰炸机，那些图4肚子里的一大

堆炸弹可是已经装填完毕许久了，结果城外日军一退，17架图4和梅卡瓦的SM79食雀鹰马上就被解放出来，跟在上元门值班的八架P61交换阵地，当上元门残余守军的零星交火点亮了这股南下

日军的大部之后，3吨断子绝孙航弹再次开始了华丽表演。

上元门到挹江门是一个东西宽仅不到200米，主体呈南北走向的城外村，日军就是利用它作为一条隐蔽走廊南下，原先P61苦于炸弹已经投掷完毕只能用机炮骚然，效果非常糟糕，结果城外日

军一撒丫子，图4爸爸们进场可就完全不一样了，这种长条形的轰炸区域简直就是为炸逼量身定做的，8架图4以两个横向编队进行了一次教科书般的地毯式轰炸，还是很阴损的由南向北方向轰

炸，直接将鬼子这支完全可能改变局面的生力军炸崩。

也就是这一炸，让挹江门一带的鬼子放弃了继续绞肉仓皇撤出，南京城再一次为自己争取到了宝贵的时间。

下关一带，百姓们再傻再笨也知道，枪炮声昨天还在城东外，昨晚就已经到了城内，今天字节就在身后近在咫尺的地方，人流再一次的加速了。白天的通行速度原本就高于黑灯瞎火的夜晚，

大清早还有二十余万百姓到中午时已经剩下不到十万，可是这剩下的十万多为老幼妇孺，还有相当一部分是跟父母家庭走散的孩子，通行能力差，组织度完全就是没有。

所有人都没有想到，当时间到下午3点时，在下关起了最关键作用的不是已经接近疲劳崩溃边缘的宪兵，而是前一晚被李兰池勒令滚蛋的几百名学生，他们在几名老师的指挥下，开始组织有一

定年纪和能力的孩子们，互相扶持开始通过浮桥，一些老人也跟随着孩子们前进，此时浮桥已经完全不再拥挤，宪兵们总算可以歇口气了。

想也知道，比起成年人，孩子们的移动要缓慢得多，期间苦闹耍熊甚至回头跑回来的熊孩子也不占少数，到下午6时20分，三个多小时的时间仍然还有将近一万人滞留在下关，而此时，安静了

半天的东边再度响起了极为激烈的枪炮声，6时35分一名受伤的学生撤到下关并传来了噩耗，李兰池将军阵亡，挹江门已经全线失守，所有人都被打散了，只剩天上的飞机还在全力阻击，鬼子

不出10分钟就能抵达下关！

“我萧山令，还是逃不过这一劫啊。”萧山令一把扯下了自己的帽子，用充满着歉意的目光扫视自己面前的宪兵们，缓缓鞠躬道，“弟兄们，国家危难，百姓危难！眼前还有这几千百姓没走

，敢不敢与我返身杀敌？”

众宪兵无语互视，有十来号人突然丢下装备转身就跑上了浮桥，引得边上军官立马取出武器要执行战场纪律，却被萧山令喝止了：“时至今日，他们做得够多的了，不愿来就罢了吧。”

一个四万万人的庞大国家，一个自诩“民主平等”的“开明”政府，一个号称三百万虎贲雄狮的军队，当自己首都生死存亡之际，仅仅只剩不到三百人敢于慨然逆行。

非我国民不能战，奈何国府是脑残。

挹江门的义勇军们虽然被打散也没有停止抵抗，也是他们的坚决没有让大队鬼子有机会到底下关---这支鬼子也是只剩半口气，由于系统回收时间还未到，他们靠缴获的一批义勇军武器弹药才

能支持作战。而在开战前连支那正规军都不放在眼里鬼子，到现在也从心底里佩服这支明显没有受过训练散沙般义勇军的顽强。

18时41分，宪兵队刚开拔就迎头撞上了一小队渗透到下关的日军，决心虽强但宪兵的战斗力实在不高，这种以多打少狭路相逢的战斗依然没有占到任何便宜，基本是两人换一人才吃掉这支日

军，让人感动的是一些还不算太老的老人们，用自己被吓得发抖的手臂，拾取了地上阵亡士兵或者日寇的武器，志愿加入到这支最后的军队，一起走进了夜晚那无尽的黑暗里。

19时19分，最后一名百姓踏上浮桥。

19时28分，南京城再无战事。

19时31分，随着四声巨响，浮桥消失在了扬子江面上。

19时35分，天空中的轰鸣消失，如同地狱般的寂静笼罩在这座六朝古都上空。

1937年12月15日，15时30分，山东，临沂，土共某敌后游击队所在村庄上空7600米，48架美制B17-E重型战略轰炸机突然出现，这是雷霆中队在经过了整整24消失高强度战斗之后，马上接受了

系统安排对日本本土发动战略轰炸的任务。轰炸目标已经在全员投票之后定为日本首都东京，主要针对此时已经开始的夜灯游街人群---那些享受着侵略胜利又渲染着无辜的所谓日本百姓。雷

霆中队无意间兑现了无名义勇军学生用血写下的那行字，用每一架B17的肚子里塞着的6枚1000磅凝固汽油弹来兑现。

“没有人，可以在我们面前装了逼还想跑。”诺公公在整顿完编队之后咬牙切齿道，“全程不需要进行无线电和航灯管制，我就怕鬼子看不见我们！”

按照计算，目前编队以380KMH的速度飞向1900公里外的东京，全程大概需要5个小时，也就是到晚上八点三十分，鬼子的庆祝活动达到高潮时，来自天朝的礼物会帮助他们达到最高潮。

遍体鳞伤的身躯，坚不可摧的意志，这个古老国家的最勇敢者。

--------《拉贝日记》约翰・拉贝著，他当时秘密救治并保护了七名义勇军学生和士兵。

“无尽的烈火将涤清一切罪恶。”著名的雷霆电码，通过国际频道明码放出，唯二两次出现，一次是1937年12月15日夜法西斯日本庆祝攻陷南京时，另外一次是1945年2月19日奥斯维辛集中营

争夺战，是活跃在全球的这些飞行中队极少数主动对外发送的电文之二。还有一则主动电文就是让大部分法西斯和帝国主义头目闻风丧胆的“XXX已被正义锁定”，既“正义通缉令”。

--------《红色雷霆》第七篇“向一切帝国主义开火”、第二章“正义通缉令”

这次工地挖掘意外发现的两具尸骨，经过鉴定一具是著名的南京义勇军士兵遗骸，另外一具是日军士兵尸体。这名义勇军士兵的名字我们已经无从考证，但是考古专家们认为他牺牲时仅仅16

岁。同时还从遗骸内的泥土中找出了11枚弹头，全都是日军当年广泛使用的友板步枪弹，这意味着这名小战士牺牲时一共中了11枪。另外日军士兵的死因无法直接得出，从遗骸的姿势判断，

很有可能是被我们的战士咬断了颈部血管导致大出血而死。

义勇军士兵遗骸六十年后才重见天日，目前已经被南京下关大撤退博物馆慎重收藏。目前仍然在世的四名义勇军老人均要求赶来南京，看望自己六十年前的战友，我市市政府和江苏省政府高

度重视，已经妥善安排了四位老人的行程。

--------1997年8月6日《南京日报》

下一章《燃烧的东京》为短章节，2-3章即结束。

下下章《不列颠裁决者》，回归正常任务指标，参数如下：

陆基战斗机可使用1942年12月31日前正式装备机型；

舰载机可使用1943年12月31日前正式装备机型；

重型战斗机可使用1943年12月31日前正式装备机型；

攻击机不可用

轰炸机不可用（重型战斗机对轰炸机飞行员解锁）

收益系数：120%

惩罚系数：50%维修费用
第三十章 东京特快（1）- 战火向日寇头上烧去

（架空其实就是意淫，如果倒了您的胃口您可以无视选择不看。另外我从不认为日本百姓无辜，无论是东北的开拓团还是本土的鬼子，其实是一边享受着战争红利一边将自己渲染成受害者---

无论红利多寡，享受既算加入战争。另外鬼子不扩张经济早就崩溃了，所谓的不打仗鬼子百姓一样能活的很好不光好笑，还是个偷换概念的说法。）

额外战役任务启动，为了惩戒日本军队无节制的屠杀，必须用更让人恐惧的手段让其意识到自己的错误：轰炸日本本土，打破日本政府及平民对战争的幻想。

本次战役飞机将无法选择机型，全部飞行员只能使用B17E型战略轰炸机，飞机将由系统直接传送到山东上空，并额外给予两倍油料。所有武器、弹药不再拥有装填能力（含自卫武器），飞机

在脱离战斗2分钟后能够脱离战场。

本次战役不享受所有飞行员加成，统一增加33%载弹量---既每一架B17携带8枚1000磅凝固汽油弹

本次战役是额外召唤战役，飞机损坏无需支付任何维修费用……

本次战役没有奖励收益，正在获取战役地点情报……

本次战役为强制召唤任务……

战场指定为中国-日本（含殖民地）全境，传送引擎开始充能……

正在获取气象情报……

晴，2-8级西北风，可视度极佳……

正在获取敌军情报和建立UI数据链系统……

日本本土军队总数473498人，目前剩余473498人……

探测到大量防空武器，发布红色地面防空警报……

探测到大量敌军空中单位，总数977架，剩余977架，发布最高等级空中警报……

1937年12月15日，下午15时30分，晴。

山东，临沂郊外大庄镇上空7600米48架美制B17空中堡垒战略轰炸机发出的巨大轰鸣声连地面上辛勤劳作的田间百姓都清晰可闻。等机群飞抵日照上空时，已经将雁形阵转变成了十余个奇怪的

小阵型---以小队为单位的箱式编队。

在天顶星飞控支持下，才经历完南京战役整整24小时高强度战斗的宅男们干脆挂机进入睡眠状态，由武器手们负责途径黄海时一个半小时的航程值班。毕竟这是1937年，亚洲战场还没有雷达

，就算如此庞大的机群除非偶然因素否则到达日本本土前应该不会有日机升空拦截。

诺基亚和舔爪猫倒没时间休息，二人正拿着系统给的东京市区地图在研究如何把轰炸效果最大化，放火这种事也是讲究技术含量的。目前整个中队拥有384枚凝固汽油弹，诺公公提出航线上可

以做适度偏航，选择临沂-釜山-京都-东京的路线，在经过城市面积较小的京都时，投下系统良心发现额外多出来的炸弹，合计96枚，至于剩下的，以小队为单位，用垂直交叉投弹路线把所有

炸弹丢到东京，烧掉至少一半的城市建筑应该没有问题。

舔爪猫政委则认为航线规划和轰炸京都可行，但是轰炸东京提出了不同意见：直接利用编队顺风也就是西北风，一字排开由西北日高町向东南东京湾展开放火就行，从鬼子的组织度看他们没

能力也没那效率挨炸马上清理出隔离带来，这么干最歹毒的是鬼子最终会因为爆炸和火焰的一致性而向海边高密度集结，此时再补充轰炸一波效果最佳。

二人争执不下，最后无奈等机群进入朝鲜半岛叫醒了所有飞行员后，发起了一次民主投票。

诺公公的战术更倾向彻底摧毁东京的核心区，无论是人还是建筑。

猫政委的战术则是倾向于多杀鬼子，至于建筑毕竟只有一次过火，会有遗漏。

好玩的是，算上18个武器操作手合计66名成员，投票结果愣是投成了33对33……陷入唇枪舌战的宅男们没想到，在进入朝鲜半岛之后他们就已经被日军发现，恰好日军加贺、赤城号已从中国

南部战区回到了佐世保（由于之前雷霆中队在华北太凶残，日军做出了和本位面不符的决定），并在对马海峡以东海域模拟雷霆中队的作战方式进行对抗演习，恰好卡在雷霆中队的航线上。

接到日军大本营命令，加贺、赤城号所属的第一航空战斗队进入战备状态，36架九六式舰载战斗机紧急升空，配合陆军和其他海军飞机在日本长门市西北组成了防空网，坐等未知势力的庞大

机群到来。

15日下午17时51分，赤城号新任舰长水野准一大佐接到本舰所属飞行员报告，长门市西北偏西140公里处发现大量未知身份飞机，高度8000米，数量将近50架，通过国际频道询问身份对方不予

回答。水野准一大佐立刻去电东京大本营，马上得到了开火拦截的电令，他很狂妄的认为自己拥有的九六式舰载战斗机远比陆军那票不知耻的垃圾飞机要强大，遂在没有告知陆军机群的情况

下就发动了进攻。

当然，对于雷霆中队来说，鬼子海军陆军是不是一起上没什么区别，早在20分钟前他们就发现了远处鬼鬼祟祟的日军机群，只是为了节省油料（贱人们打算丢完炸弹还要下低空把弹药打空后

才脱离战场）懒得找鬼子麻烦罢了，所以宅男们也仅仅只是将箱子阵型摆出，并没有选择爬升或者改变航线。

九六式舰载战斗机是开放式座舱，虽说可以爬到8000米的高度，但是在这个高度下基本没有什么作战能力。这架飞机的火力也非常成问题，跟九五式双翼农药一样只有机头两挺可怜的7.7毫米

小水管，后世大名鼎鼎的零式战斗机前几天才刚出了个草案……至于陆军，战争初期让盟军胆战心惊的奥斯卡（Ki-43隼式战斗机）此时也还未定型，就算放到全世界，37年能跟B17-E型掰腕

子的战斗机还真没有。用诺公公的说法，那就是：不是老夫针对鬼子，我的意思是在座的轴心同盟诸位，都是辣鸡！（武器手视角下，自卫机枪可是有天顶星火控的，巩何堇那种人肉火控计

算机只是少数）

这场空战没什么好写的，大概就是鬼子摆出了阵型，鬼子战斗机进入偏差射击区优势很大，雷霆中队垂死挣扎……咦？鬼子打出了GG……

一个照面就送了雷霆中队11个人头，等不信邪的鬼子调转机头准备再打一波的时候，B17大队轻轻松松就以400KMH的速度把九六舰战甩得灰都吃不到一口热的。

没错，鬼子完美的玩了一次爬升2小时，交（bei）战（nue）5分钟，讲真要不是急着往日本本土丢汽油弹诺公公真敢让机队掉头追着鬼子战斗机揍。

之后，鬼子前前后后派出了四个截击部队，要么是高度不够只能眼睁睁看着宅男们大摇大摆从自己头上飞过，要么就是被教做人一阵胖揍，除了赌东道和萧璜仁两人比较点背坏了一侧部分襟

翼外，其他人毫发未损。

宅男们一路跟日军截击部队打打闹闹，一路也还在为火烧东京的战术争论，在抵达京都前，凌霖逸提出了一个极好的方案：把京都轰炸作为预演，一半飞机使用诺公公的轰炸战术，一半飞机

使用猫政委的，看哪个效果好，打击东京的时候就用哪个不就得了？

所以京都算是倒了血霉……舔爪猫临时细化了轰炸方案，由于是西北风，之前让机群顺着风向炸是不对的，毕竟风向自然会把火焰往东南方向带，那么最佳的轰炸航线是有西南向东北（或者

东北向西南）。这种轰炸没什么太多技术含量，主要是队形和投弹时间一定得齐，这对于即时通信的雷霆中队来说不算事，大家完成的非常好---24架B17分为两波，以京都田中宫为界，从西

南方向进入东北方向改出丢下了48枚1000磅凝固汽油弹。

此时天已黑，从空中可以非常清晰的看见大火的蔓延趋势，一堵长达两公里的火墙缓缓向东南方向推进，只有几个区域因为京都内城河流的原因逃过一劫，其余的地区结结实实被火过了一遍

。

诺公公的方式也十分歹毒，用数个十字星火场组成更大的火焰网格，和京都东南的推进型火场不同，西北城区是封闭的口型，而且有往中间蔓延的趋向---虽然因为风向东南附近火场并没有像

中心处靠拢，但是西北方向的火场正在将口字型内所有的物体燃烧殆尽。

毫无人性可言的非法战争行为，这是赤匪一贯的作风。由于此次轰炸，导致我中华正统政府对国联发布正当的、合法的停战外交协调被日本政府驳回，导致最后一丝和平的希望荡然无存。蒋

总统和政府内阁此时仍然在尽一切之努力挽回和平的希望。

----------1937年12月17日《重庆日报》头版头条

英勇、果断，对敌人毫不留情的打击，这就是对日本侵华行为最完美的回应！1937年12月15日晚雷霆中队对日本本土的战略轰炸效果斐然，这是日本本土在战争期间第一次遭到的攻击。来自

根据不完全统计，由于没有经历过如此可怕的烈火炼狱，军国日本京都市伤亡十四万人，城市受损面积高达74%！大火整整燃烧了三天三夜，日本法西斯第一次为他们的战争付出了巨大代价。

但是，京都轰炸，仅仅只是开始。

----------《红色雷霆》第一篇“炮火向日寇头上打去”第二十六章“进攻法西斯大本营”第一节“举世瞩目的京都-东京大轰炸”

我国从未向中国出口过B17型空中堡垒轰炸机，仅出口过B25型前线轰炸机，日本政府的指责相当无理且没有任何证据。但是这场轰炸证明了陆军一直倡导的纵深战略轰炸确实是正确和明智的

设想，我们是否需要更多、更大、更快、更强的轰炸机呢？

至于日本的损失，战争中两个国家互相轰炸并不是什么奇怪的事，我国作为中立国并没有预设任何立场，黄皮猴子们总是有这些自以为是的小聪明。

-----------1937年12月16日《华盛顿日报》号外

第三十一章 东京特快（2）- 火神的叹息

轰炸完京都后，一是为了观察放火效果，二是为了防止鬼子推算出雷霆中队的最终目标，提早疏散东京市民而导致轰炸效果不佳，整个B17编队亮着航灯转为正北飞行了将近20分钟，确定周围已无日军眼线后，全员关闭了所有灯光，并重新爬升至8200米的高度，利用夜幕掩护兜了个大圈才悄悄向东京飞去。

路途中，中队确认了以喵政委的火墙推进式为主，力求获得最大过火面积，最大限度的破坏城市和最大数量的制造难民，将恐慌效果放到极致。

根据系统提供的东京市区图，整个队伍将会从新宿区至文京区为基准，拉出一条由西南向东北的5公里长火带，这两个区在1937年主要是高密度木制建筑群非常适合凝固汽油弹的发挥，里面大量的居民在火起之后也会冲击东南市区造成更大的混乱，而借由西北风的影响，这条恐怖的火墙会在2小时内席卷至东京市的中央区，运气正常的话连中央区东南的港区也会称为火焰的祭品。同时，中队所有人留一发1000磅凝固汽油弹作为预备点火物，如果主火墙进展顺利，那么就前往处于东京市东侧被小松川河阻隔开的墨田区进行二次放火。

喵政委认为，持续的2-7级西北风简直就是为东京量身定制的，大火按这个方向前进，最终将有非常多的日本人被逼迫到东南部的海边，要么跳海要么被烧死自己选。目前东京拥有224万人口，计算预计能够杀伤约30%，也就是至少至少要烧死4-8万人，烧伤30-50万人，好像很夸张，然而这个数字大概只有日军在卢沟桥事变之后屠杀中国人民的十分之一不到（由于援助位面南京大屠杀没有发生，这个数字基本跟日军无故屠杀的中国军民吻合，系统也是经过预估的）。

1937年12月15日晚20:35分，48架B17抵达东京上空。之前中队的欺敌战术取得了作用，日本军方认为京都轰炸后支那敌机已经投完了弹药，所以并没有取消盛大的“祝南京大捷夜灯游行”，不光城市没有进行灯火管制，道路上日本军民高举的灯火非常清晰将整个城市人员最密集地区轮廓勾勒出来，高空中的众宅男们见状笑的上气不接下气。或许是地面上人声鼎沸过于嘈杂，盖过了雷霆中队的飞机轰鸣声，当编队调整成纵向队列放低高度到5000米打开弹舱并投下炸弹时，新宿区少数人才惊觉到头顶上出现了大量奇怪的巨响---晴朗天空中明亮的月光让部分B17被地面上的人肉眼发现，然而这些人很自然的以为这是军方来祝贺的飞机。

中队里经验最丰富的炸逼是刘N和巩何堇，二人作为领机，跟众宅演示了一遍投弹间歇和路线---5公里长既5000米，扣除备用的48发炸弹，可用的240枚凝固汽油弹将以20米间隔一发的节奏往地面上丢，其他宅男有样学样在武器操作手的帮助下稳稳的跟随投完了炸弹。

宅男们有多阴险呢？炸弹全部使用静音外形和无线电测距引信（30米高度定向空爆获得最大燃料散布），风哨什么的压根不带，这些死神的礼物一直到爆炸前很难在夜空中观察在到它们的存在。

每一枚1000磅凝固汽油弹在定向空爆的帮助下，能瞬间点燃以落点为圆心半径20米的地面任何物体，包括水泥，一连串的剧烈爆炸依旧没有引起东京中央区欢庆市民的恐慌，他们依旧非常天真的认为那是远处放的烟花，等几分钟之后发现西北方向那染红了半边天际的熊熊大火时，哪怕是天照大神也无法阻止了。

从高空中看，点火带的火势不光顺着风向往东南前进，因为周边木制建筑的给力支援，每一个炸点都是以360度的方式进行圆形扩散，无非就是往西北方向慢点，往东南方向快点的区别，炸弹全部爆炸完不到10分钟的时间火墙就已经往东南方向推进了将近100米，而且愈演愈烈，大量的浓烟别说地面上，连宅男们都只能隐隐约约看见那条壮丽的火带。所有人只能根据系统给出的伤亡清单来确定轰炸效果，目前已经烧死将近4千人，烧伤三万余。诺公公见效果如此之好当机立断，命令所有飞机转向墨田区，在鬼子还没反应过来之前进行二次点火。

叮~探测到日军战机升空，发布黄色空中警报……

叮~由于浓雾遮蔽，无法确定日机规模……

叮~发现日机中拥有原型战斗机……确定为Ki-43隼式（奥斯卡）原型机 X 3（因为31年遭到的巨大打击，日本陆军比本位面更为重视飞机的作用，所以一些项目笔者认为会适当提前）

“嗯，一群U鸡又来送人头了，大家等会要发现鬼子机找不到我们，就打一梭子曳光弹告诉他们我们的位置，我没估计错的话，选错职业这个成就依然存在，那可是能折合一次免费维修机会的！”诺公公伸了个懒腰，“另外，现在大家都还有40分钟左右油料，等会打完鬼子战斗机就下到低空去逮着就救火车扫，那些玩意儿应该有装警灯不会太难找，没有拿到成就的话坠毁也没事反正这波系统报销！”

“哎哎凯普疼~”

诺公公的设想非常好，现实却非常残酷，他们足足等了20分钟也没等到UI点亮敌机，反而是东京上空的浓烟已经到了根本无法目视的地步！地上的火场也没有因为时间的推移下降强度，反过来还在蓬勃发展，更好玩的是估计是因为平民恐慌，连火墙还没抵达的中央区东部也出现了零星的火场。

“不等了，我们的曳光燃烧弹也能放火，雷云、刘N现在你们两个各带23架飞机从火墙两侧向西北方向用机枪扫射放火，用大火封锁整个东京，让鬼子们全给老子条还去，顺带骗对面战斗机自己来找我们！”诺公公和舔爪猫都不太轰炸机的操作，干脆把指挥权交给两个资深炸逼，自己配合武器手舔好地就行。

利用天顶星测高仪的帮助，炸逼们缓缓将高度降低到只有800米，随后全身能往下打的机枪就响了，几个习惯性在身上带手榴弹自卫的贱人还打开了舷窗往下丢……

服部定是日本陆军的试飞员，前几天他接到了新的命令，试飞一款新型的战斗机，这款战斗机拥有密闭式座舱和可收放式起落架，配备两挺7.7毫米机枪（一式战原型机），几次的试飞性能极为强大（1937年大部分国家所谓的性能好就是绕圈能力……），当东京出现大爆炸拉响了空袭警报之后，他和他的座驾就被紧急编入了拦截机群里，升空作战。

因为燃烧浓雾的影响，升空之后服部定别说找到敌机，连自己的队友在哪都稀里糊涂，寻找了十几分钟未果后，依稀看见B17在低空用曳光燃烧弹扫射的他，决定放低高度去看个究竟。

21世纪的军武宅们都很清楚，面对严阵以待的轰炸机大队，单机进入完全就是找死的节奏，哪怕自认飞行技术超顶级的服部定也一样---他还未来得及靠近看清楚敌机细节，铺天盖地的弹幕就冲着一式战原型机去了，这些武器操作员阴险的很，他们一直等到火控计算机锁定敌机后放到600米的距离才开火，这个距离就算没有一击得手敌人也很难从火力网中脱离。

遭到攻击的服部定马上发现无论他用哪种动作都没法逃脱敌机的攻击，短短几秒钟他已经听见数次飞机被子弹命中的恐怖声音，然后，他就被一枚12.7毫米曳光燃烧弹击穿了头部。

可能是服部定的英勇进攻（脑子缺根筋），其他的日机也总算找到了目标，双方立刻在东京上空进行了一场激战，结局就是雷霆中队又有两个贱人拿到了选错职业……

皇国遭到支那人无耻偷袭，我英勇战鹰与敌激战四十分钟，击落敌机239架，自损6架，此举为空袭中殉难的皇国子民祈福。

------------1937年12月16日大本营战报
第三十二章 东京特快3 - 第二次南京条约

东京，不光在改名前的江户时代，哪怕是明治维新之后也一直是日本最繁华的都市，而在28日世界各国使节抵达这里时，这座东瀛骄傲的城市只剩下满目疮痍和遍地的灰烬---大火整整烧了12

天才熄灭，不光是木制建筑为主的棚屋区，哪怕是那些政府和豪族们的石制、水泥制建筑都烧成了残垣断壁。

东南部曾经风光秀丽的东京湾，眼里看见的是被海浪推到岸边那无边无际的水上浮尸，鼻子里闻到的是尸体腐败时散发的剧烈恶臭，耳朵听见的是鸦群享受饕餮盛宴时的死亡之音，手里不管

触摸任何东西都是焦黑的碳化物。

日本军国政府大概估计有17万人被直接烧死或者被大火逼迫到东京湾跳海淹死，将近40万人被不同程度烧伤，全东京过火面积高达72%，建筑损毁超过65%，修缮和重建东京至少要5年时间并花

费巨额的、日本政府难以承受的钱物。

虽然很惨烈，但这是1937年，各国使节仅仅只是在口头上发布了震惊和同情，他们心里在盘算，是什么样的轰炸能够达到这种效果？同时也不停以慰问的名义在套幸存者的话，更有甚者身边

的秘书直接拿出了地图和笔记本当着日本外交官员的面开始还原现场。

“野村先生，贵国对我国发出的外交抗议中，申明是我国出口至中国的B17空中堡垒飞机来进行轰炸，那么证据呢？”美国驻日大使托鲁曼现在心情很复杂，他既希望自己国家的轰炸机能有如

此可怕的破坏力，也不希望真的是自己国家的飞机干的这锤子买卖，这对美国现在的孤立政策非常不利，“按照贵国军方发表的公文，击落了两百多架飞机肯定会有残骸留下吧？”托鲁曼说

这话是故意埋汰野村的，开玩笑，光是被击落就有两百多架，那么证明美国至少出口了200-300架波音公司的轰炸机到中国，那么大笔的军火交易根本瞒不住全世界情报机关的眼睛，遑论到

1937年12月为止，波音公司一共也才生产了不到20架这种新型的轰炸机作为测试。

深知事件详情的野村吉三郎（本位面珍珠港时日本驻美大使）眼里尴尬一闪而过，他清楚军方对来犯轰炸机的战绩是0，拦截的飞机几乎全军覆没，根本没有留下影像和实物证据，不过外交官

的基础是什么？就是口灿莲花一本正经的胡说八道呗。

“托鲁曼大使，击落的飞机几乎都在大火中被彻底烧毁，我大日本帝国迎击战斗机也没有装备昂贵的照相设备。”野村见周围关注此事的一群使节阵阵窃笑，马上继续说道，“但是我们有数

千名目击者，对比贵国公布的照片，基本可以确认这次轰炸就是贵国波音公司生产制造的重型轰炸机。”

“只有这些人证？那么好的，现在我代表美利坚合众国，并以罗斯福总统授权既总统本人的名义，对于这种无端的污蔑正式向日本帝国提出外交警告。”托鲁曼傲慢的抬起下巴，将秘书递交的

文书一股脑直接扔给了野村吉三郎，“如果日方坚持这种莫名其妙的指控，我相信我国军方会给予贵国足够的回应。”

托鲁曼的话已经带着战争威胁了，这个时代的美国人虽然相对孤立，但是极其爱面子，被亚洲这种一向被白种人瞧不起的黄皮猴子胡乱污蔑，没有像英国人直接舰炮说话已经算是非常客气

了---托鲁曼有自信自己国家的太平洋舰队随时能把日本人碾成齑粉。

因为欧洲局势十分微妙，英法两国使节为了获得美国在欧洲的支持，也对日本人的三无说法表示愤慨，特别是法国人。一时间，野村吉三郎忽然发现自己陷入了除了德意等国外使节们的围攻

，场面十分尴尬。也算他本事，他马上改变了原先的说辞道：“我大日本帝国并未指责美方，毕竟国家间适当军火贸易在世界是合法的。我国是要求惩戒此次事件的主要责任国支那，要求他

们交出凶手并赔偿我大日本帝国的所有损失。这是我方提出的赔偿内容，请诸位看一下。”

说完他拿出了早已准备好的条约内容，标题上清清楚楚的写着《第二次南京条约》。托鲁曼还是一脸轻蔑，不过出于工作他仍然接过条约大致看了一眼。

第一款

中国认明满洲国确为完全无缺之独立自主国。

第二款

中国将管理下开地方之权并将该地方所有堡垒、军器、工厂及一切属公物件，永远让与日本。

第一、直隶省全境。

第二、山东省全境。

第四、江南、江北全境。

第五、两广、福建全境。

第三款

前款所载及黏附本约之地图所划疆界，俟本约批准互换之后，两国应各选派官员二名以上为公同划定疆界委员，就地踏勘确定划界。若遇本约所约疆界于地形或地理所关有碍难不便等情，各

该委员等当妥为参酌更定。各该委员等当从速办理界务，以期奉委之后限一年竣事。
但遇各该委员等有所更定画界，两国政府未经认准以前，应据本约所定画界为正。

第四款

中国约将一万万五千万英磅交与日本，作为赔偿军费、东京修缮费。该款分作八次交完：第一次四千万英磅，应在本约批准互换六个月内交清；第二次三千万英磅，应于本约批准互换后十二

个月内交清；余款平分八次，递年交纳；其法列下：第一次平分递年之款于两年内交清，第二次于三年内交清，第三次于四年内交清，第四次于五年内交清，第五次于六年内交清，第六次于

七年内交清，第七次于八年内交清，第八次于九年内交清；其年分均以本约批准互换之后起算。又第一次赔款交清后，未经交完之款应按年加每百抽五之息；但无论何时将应赔之款或全数或

几分先期交清，均听中国之便。如从条约批准互换之日起三年之内能全数清还，除将已付利息或两年半或不及两年半于应付本银扣还外，余仍全数免息。

第五款

本约批准互换之后限二年之内，日本准中国让与地方人民愿迁居让与地方之外者，任便变卖所有产业，退去界外。但限满之后尚未迁徙者，酌宜视为日本臣民。又，直隶、山东、江南、江北

、两广、胡建等地全境应于本约批准互换后，两国立即各派大员至各地限于本约批准后两个月内交接清楚。

第六款

中日两国所有约章，因此次失和自属废绝。中国约俟本约批准互换之后，速派全权大臣与日本所派全权大臣会同订立通商行船条约及陆路通商章程；其两国新订约章，应以中国与泰西各国见

行约章为本。又，本约批准互换之日起、新订约章未经实行之前，所有日本政府官吏臣民及商业、工艺、行船船只、陆路通商等，与中国最为优待之国礼遇护视一律无异。中国约将下开让与

各款，从两国全权官员画押盖印日起，六个月后方可照办。

另，日本臣民运入中国境内货物享受全税减免。

第七款

日本军队见驻中国境内者，应于本约批准互换之后三个月内撤回；但须照次款所定办理。

第八款

中国为保明认真实行约内所订各款，听允日本军队暂占守安徽省合肥、山西省太原、大同、江西省南昌、湖南省长沙。又，于中国将本约所订第一、第二两次赔款交清、通商行船约章亦经批

准互换之后，中国政府与日本政府确定周全妥善办法，将通商口岸关税作为剩款并息之抵押，日本可允撤回军队。倘中国政府不即确定抵押办法，则未经交清末次赔款之前，日本应不允撤回

军队；但通商行船约章未经批准互换以前，虽交清赔款，日本仍不撤回军队。

第九款

本约批准互换之后，两国应将是时所有俘虏尽数交还。中国约将由日本所还俘虏并不加以虐待若或置于罪戾；中国约将认为军事间谍或被嫌逮系之日本臣民，即行释放。并约此次交仗之所有

关涉日本军队之中国臣民，概予宽贷；且饬有司，不得擅为逮系。

第十款

本约批准互换日起，应按兵息战。

看完条约，托鲁曼冷笑连连，英国大使直接捧腹大笑，这简直就是当年《马关条约》的威力加强版，笑罢二人指着野村吉三郎鼻子说道：“这种条约，可有考虑我日不落帝国（美利坚合众国

）的立场？简直可笑之极！”

野村吉三郎赶紧鞠躬道：“大使先生，这仅仅只是初稿，我大日本帝国愿与诸位一起重新修订条约。”他心里有话没说，这种条约的赔偿金根本不是此时中国能拿得出来的，未来这个条约就

是鬼子既能从国民党政府手里捞钱，又能合法侵略中国的大杀器。

不明就里的英美大使二人对视一眼，按照两国政府高层的意思，由于欧洲局势极其紧张战争一触即发，牺牲中国这种大而无用的废材换取日本在亚洲的支持，也并无不可，一场阴谋不可逆转

的开始了。

野村吉三郎见搞定了英美，又把目光投向了一直不发一言的苏联和德国大使身上……

就当列强们觥筹交错讨论中国未来且还将中国官员排除在外时，他们或许不知道雷霆中队也已经同步得到了这个条约的全部内容，48个飞行员和30个武器操作手瞠目结舌久久无言，这都已经

二十世纪三十年代了，列强们居然还敢用十九世纪的想法来处理事情？而且这次条约如果属实，哪怕割地为各国分别所得，也会将自己的祖国（虽然不是同位面）彻底撕裂，哪怕知道二战最

终将以同盟国获胜祖国或许可以重新统一，这也是宅男们完全不能接受的。

而且国民党政府甚至比满清政府还要无能和软弱，《第二次南京条约》有极大可能性得到这个废材政府的承认，对未来新中国将极其不利。

“看来，我们的敌人不光是日本人，而是整个世界……这帮列强眼里，哪怕自身存亡的战争即将到来也不会忘记瓜分中国这个大肥肉。”诺基亚表情十分沉重，“我们原先打算尽快结束战争

，并帮助人民子弟兵更好更快的建设新中国，但是目前来看，计划赶不上变化。”

舔爪猫挠了挠头，以一股子长在红旗下年轻人独有的红色骄傲道：“帝国主义都是纸老虎，既然人家不把我们当做盟友，那么我们……”

环顾四周，见到宅男们很认真的看着自己，他接着道：“那么我们就两边一起揍，放干他们的血，给未来新中国的建立打出一个更好的国际条件！”
第三十三章 黑色行动-东欧上空的幽灵（1）

（对城市的战略轰炸是二战交战各国的标准手法，鬼子针对中国城市的轰炸一直持续到战败投降---比如重庆，雷霆中队的凝固汽油弹轰炸硬要算屠杀我不知道从何说起……总不能说鬼子能力

渣规模小的战略轰炸就是战略轰炸，雷霆中队有组织有能力有效果的战略轰炸就叫屠杀，就叫反人类罪行，那么请先给第八航空军和李梅翻案。

另，前文提过系统非常反感对无武装平民的屠杀跟组织雷霆中队进行东京-京都大轰炸并不冲突，根据目前考证的结果来看，就算援助位面南京大屠杀没有发生，日本在918之后至南京沦陷这

段期间，针对平民的屠杀和伤害远远不止这一百万不到的数量，系统试图以报复的手法让日军减少针对平民的伤害我个人觉得逻辑上没有问题。

再另，敦刻尔克和跟东线战场都在波兰之后，根据时间轴来写大家表急，敦刻尔克我还在纠结写或者不写，但是不列颠空战和巴巴罗萨是肯定会写的。

最后另，西班牙内战系统认为保持历史进程即可，并没有发布额外召唤任务，其次雷霆中队暂时处于穷逼状态承担不了太多损失……）

雷霆中队在经历南京奇迹之后，财政几尽枯竭，还好一直到39年接到不少次土共的召唤，双方的合作也是越来越纯熟---善于学习的土共已经摸清了飞机的作战能力，不会动不动就一窝蜂让中

队全军突击，反而是以少量多次的方式进行短平快的战斗。由于得到远比本位面强大的火力支援，八路军数次攻克了晋察冀较大的城镇，获得了大量的财物和资源，有效的将日本华北派遣军

钉死在沦陷区内，这时就不得不提一下委员长。

让宅男们气得发抖的是国府果然在1938年5月接受了列强们改良之后的《第二次南京条约》，割让了直隶、山东、福建和两广，同时其他列强的所有通商口岸和租界权力保留，江苏和浙江两省

则由英美日法四家共管，并向日本赔偿九千万英磅的战争赔款，苏联不知出于什么原因拒绝了此次提案并加大了对重庆国府的援助。由于承认了《第二次南京条约》，国府和日军利用短暂的

和平窗口，直接在明面上联合起来对土共进行了声势浩大的1938年10月华北大围剿，其中阎锡山部最为猖狂。结果一个月内在数个方向遭到雷霆中队和八路军默契协同合作重创之后，只能悻

悻各自退回自家老巢。自此，八路军和新四军被国府正式除名，并重新认定为“赤匪红寇”，土共中央根据某日雷霆中队的某架飞机涂装字样，比历史上早了数年改名为“天朝人民解放军”

，寓意人民军队为人民，击败侵略者还天朝一个朗朗乾坤。

两年间，雷霆中队出击107次合计860架次，损失不过40架，获得了将近1200个地面目标和400架敌机的战果，赚的盆满钵满……原华北八路军更是一路打通了和山东原新四军的联系，晋察冀鲁

根据地比历史上还早出现，但是也和本位面历史一致，由于地面部队缺乏足够的武器弹药和兵员，没有选择控制大城市，秉承着太祖的游击战精神，依仗着雷霆中队呼之即来挥之即去的强大

支援能力，愣是打出了用铁脚板跑出来的小规模闪电战。

列强方面，苏联派遣了两拨观察员分别前往解放军和国军方观察土共称呼为“红色雷霆”的作战，英美德意法等工业强国也分别往国府和日军方面派出了军事观察团，两年下来对雷霆中队的

表现叹为观止，特别是38年华北大围剿的延安保卫战，原八路军的战术机动力和“红色雷霆”的即时支援让列强各自对空军的理解上了一个台阶。

苏联认为强击机配合战斗机的战术支援将会是决定战争的主旋律，所以低空才是决胜之地。

英美则认为大纵深战略轰炸，配合战斗机的对地支援是提升军队综合战斗力的标准。

德意两国甚至派出了精锐飞行员驾驶自家新锐战斗机以志愿队的身份加入日军，直接被“红色雷霆”血虐了几次之后，戈林在向希特勒的报告中认为战斗机才是空军王者，拿到制空权就有一

切。

日本人因为被雷霆中队揍得最惨，算是列强里挨打经验最丰富的一位，陆军直接提出了“局地战最高”的口号并付诸实施，原KI-43隼式因为在东京保卫战时几乎无用的表现被军方放弃，突出

重火力和高速性能的各种局地战方案层出不穷。

（土共内部的政治斗争我不了解，也不想碰红线就不写了，总之土共中央对雷霆中队的召唤一直三缄其口连苏联人都没告诉）

远东战火最终还是没有任何缓和欧洲列强们的矛盾，1939年9月1日，纳粹德国闪击波兰；1939年9月17日，苏联入侵芬兰；1939年9月22日，日本侵华华中、华南派遣军在非结款期间以国府未

能按时交纳赔款为由，全面向西、北进军。

第二次世界大战，依旧准时全面爆发。

雷霆中队对此并不意外，意外的是，系统下达了新的强制召唤任务，这次任务简报粗糙得让人无语。

系统：自诩“平独镇露”的波兰人为他们的狂妄付出了代价，纳粹德国以收复失地为由发动代号“白色计划”的波兰战役，考虑到法西斯国家的偏执性和其长期渲染的种族仇恨，放任其过度

狂妄容易导致人道主义灾难，所以经过评估后认为必须让雷霆中队进行一次“黑色行动”，尽可能多的杀伤德国军队，打疼他们！

任务目标：

1、至少击落40架纳粹战斗机、40架纳粹攻击机和20架纳粹轰炸机、或者击落总数达到120架。

2、至少击毁40辆纳粹坦克、40辆纳粹装甲车和40辆纳粹卡车、或者击毁总数达到200辆。

3、至少击毙4000人纳粹士兵。

1/2/3项只需达成其中一条既算完成。

本次任务为系统强制召唤任务，收益系数100%，飞机维修系数50%，弹药购买费用0%。如任务没有完成，收益系数降低为30%。所有飞机油料处于无限状态（油箱为空）。

本次任务无野战机场，不提供维修和降落补给。

本次任务不限定战场范围，UI提供非交战时超大范围对空搜索距离（20KM），交战中搜索距离降低至3KM。

本次任务挂载类弹药可以自动装填（45min），机炮/枪类武器弹药正常装填系数（15min）。

本次任务无法使用轰炸机，仅战斗机、攻击机、重型战斗机、俯冲轰炸机可用。

本次任务只允许中队停留240min，时间到达之后强制返回。

本次作战区域：波兰全境，由指挥官选择传送目的地---可以编队为单位分散进入战场。

正在建立作战区域全面数据链系统……建立完毕……

区域天气阴，多云，2-4级东北风，可视度一般。

正在获取敌军情报和建立UI数据链系统……

敌军士兵总数：超过一百万人。

敌坦克、装甲车总数：2900辆。

敌飞机总数：2539架。（由于雷霆中队的缘故，比历史上的德国机群还要庞大）

探测到极高地面防空火力，发布红色地面防空警报。

探测到极大数量敌机，发布最高等级空中警报---鉴于敌机数量过于庞大，中队所有飞机备弹数增加100%，发动机功率提升10%，飞机可选年代放宽至1944年10月并由飞行员自行选择型号。

无法确定波兰空军及陆军防空实力，不排除其将会对中队进行攻击。

“嘶……”包括诺公公和猫政委在内的所有宅男都倒吸了一口冷气，久经各种干货资料洗脑的他们非常清楚，欧洲战场虽然现在飞行员空战经验很一般，但是规模和烈度远超穷逼的远东地区

，飞机性能和理论高度也不是鬼子能够望其项背的。

草泥马纳粹德国一口气派出了将近两千架飞机，其中至少有一半是战斗机，雷霆中队只要陷入一定时间的混战没有脱身，德国人就能调来大批战斗机用数量硬生生耗死他们。任务也够坑爹，

四个小时打下严阵以待的120架德棍飞机，哪怕有44年的末日飞机要完成也谈何容易！

“我能不能说一句九段坂见？”

“见NMLGB，呸呸呸！大吉大利小孩子不懂事乱说话！”

“48架打人家2500多，这P大一点地方这敌机密度这打蔡国庆啊！”

“MD还有个可能TK的猪队友！”

“往好处想，这不是给我们刷天神下凡和选错职业的好机会吗？”

“LSSB。”

“LZSB……嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……”

“吹，继续吹，被人百八十架109追着揍菊花我让你天神下凡。”

“看我的表情……对，我也很绝望啊！”

“系统我能对你说一句我去年买了个表……嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯……”

“要不给我们三代半吧……不行？那二代也凑活啊……”

系统经过长达5分钟的电击、电击和电击耐心说服之后，宅男们苦着张老脸接受了这个事实，各自进入虚拟座舱开始以编队为单位，选择机型---当然由于难度极高，诺公公和喵政委也会对机

型进行安排。

好了，大家开始选机型吧，别在群里说容易漏，论坛直接回复，我最终会根据小队来进行统一安排，想要一个小队分别有喷气和活塞的我就打和谐补丁……
第三十四章 黑色行动-东欧上空的幽灵（2）

1939年9月1日，拂晓。

JG54绿心联队第二、第三大队飞行员依次跑向自己座机时发现，不知何时机场上满满当当又出现了一个联队，识别位置上喷涂着一个黑色的骑士头像。大队长穆勒和马丁疑惑的跟塔台询问之后才得知，和他们共用一个机场的这支联队就是援日志愿飞行队幸存飞行员组建的JG4特别战斗机联队（与本位面不符）。比起JG54的BF-109-E4型战斗机，JG4的座驾明显有所不同，一名地勤人员看穆勒的目光不停在自己飞机和友军飞机之间切换，开口提醒道：“这是BF-109-F2型战斗机，大德意志最先进的型号，如果你们实力足够，我相信元首会把这些代表着帝国信任和荣耀的飞机交由你们驾驶的。”

穆勒见这士官地勤一点都不怕他的上尉军衔，反而有种傲慢的针对情绪，不屑的撇了撇嘴。

JG4的传言他也早有所闻，在亚洲被某支黄皮猴子空军打得落花流水还自诩第三帝国战斗经验最丰富的联队，嘿，被人击落也叫经验的话他们确实是第三帝国最强---穆勒自己参与过西班牙内战，已经获得了三次击落和两次辅助击落，距离王牌并不遥远，而且他最为自豪的事他别说被人击落，连被轻微击伤都只有一次。

此时，塔楼接到命令，所有战斗机群开始升空，支援前线陆军作战，跑道边大批早就做好准备的机群马上喧嚣起来。

率先升空的是JG4特别战斗机联队，他们起飞之后并没有等待后续友军组成大机群，而是自顾自的爬升进了高空云层后不知所踪。接近着JG4起飞的是一个JU-87斯图卡大队，随后，负责掩护该攻击机大队的绿心联队战斗机群也升空完毕，由于JU87和109E型并不太适合进入7000米以上的空域，加上任务所需他们只是在5000米左右高度就进入平飞巡航。穆勒和马丁两个老鸟通知手下各个菜鸡长僚机小组，让他们互相关注彼此不要陷入盲目的单打独斗。机群的目标是掩护攻击机部队破坏120公里外波兰空军的一处机场，如果波兰战斗机升空则让绿心联队收拾。由于此时天还只是蒙蒙亮，想必那些波兰战斗机也只是刚刚升空或者还在准备，两个大队长都觉得这次任务压力很小。

另一侧，雷霆中队还在等待进入战场的时间，由于这次的三个分项任务难度都极高，而且限制4个小时活动时间，所以大家对机型的选择还是非常小心的。

根据系统限制，攻击机和轰炸机飞行员要么飞重型战斗机，要么飞俯冲轰炸机，诺公公和喵政委商量之后决定放弃俯冲轰炸机，转而全力冲击敌机击落的指标，毕竟空战所有人都能参与，舔地的话不光战斗机们帮不了太大的忙，而且得在敌机密度高得吓人的地方盲目放掉高度，太过于危险。同时，为了防止列强通过涂装和识别认出雷霆中队的具体身份，两个dalao强制将所有飞机不管产地刷成了标准的英国皇家空军涂装。

诺公公自己选择了P-61-C5黑寡妇战斗机，这架美制重型战斗机拥有4门20毫米前射航炮和一座背负式4联装20毫米自卫炮塔（C3的一个亚型），两台普惠R2800发动机提供了平时4200马力，应急时5600马力的澎湃动力，由于作战是在白天，用于夜战的雷达毫无效果，系统作为补偿额外给诺公公的座驾增加了20%的视野，这意味着诺公公能在非交战时间内提供高达24公里的UI视野。

喵政委为了配合队友的机型，选择了P-47N大奶瓶战斗机，其实他和诺公公一样大部分时候也是作为预警机和救火队存在，对机型反而不是很挑剔。

撸串摊（林深河、韩铁柱、李疯子、赌东道）依旧选择了暴风-MK5型战斗机，火力凶狠低空性能非常强大，对付39年的BF109-E和BF110这对梅塞施密特的哼哈二将毫无压力。

五菱宏光（徐继密、徐元康、徐君实、李循风）选择了既有欺骗性的FW-190-D9战斗机，这款福尔克出品的战斗机冲击力十足。

精神病院和冈比亚雄狮（铁板烧、代天宏、陈然、贝加尔、萧璜仁、罗里空、林有德、S君）选择了作弊一般的格里芬喷火MK-22战斗机，全包线全空域碾压39年世界上所有的战斗机。

人民银行和神州专车（凌霖逸、吕硕、冯闻理、江重云、鬼畜、潘达夫、许怀兴、包和颐）通过漏洞，选到了P-47M大奶瓶（美军列为攻击机……），在高空能把纳粹飞机虐到九霄云外。

幽暗城（鲁雕鹰、林铭、曹凯德、钱璋朗）四人选择了莫名其妙的ME-163火箭战斗机，不过仗着无限燃料的优势，在几个小区间甚至勉强能达到战后第一代喷气飞机的水平。

至于轰炸机的那票飞飞，当真是八仙过海各显神通，什么幺蛾子奇葩型号都有，诺公公考虑到这帮四发丢泥巴党本身空中厮杀也就是战斗力5-10级别，只求丫能保命，其他的就随他们去吧……

起飞30分钟后，绿心联队和他们保护的攻击机机群已经抵达了目标上空，果不其然地面上的波兰人还在因为凌晨4时第三帝国的强大攻势，而处于一片混乱状态，所有飞机还整整齐齐的停留在地面上。这种情况别说职业的战斗机，就连那票斯图卡攻击机都捞到了不少地面飞机的人头，整个机场包括油库在内所有的设施都遭到了打击和摧毁，心满意足的撤退了。

而绿心联队并没有撤退，他们还有足够的油料，根据上级命令，他们可以根据余油情况在周边空域进行自由狩猎，所以两个大队重新爬升至4200米左右的高度，开始进行无序搜索。殊不知，穆勒和马丁自信满满的这次自由狩猎，他们自己才是猛禽爪下的猎物。

后来被纳粹幸存飞行员称呼为“幽灵中队”的宅男们，此时已经进入战场。中队长诺公公充分利用了系统BUG，根据后世资料选定了德军密度最高的西段战线，首发高度8000米，以小队为单位按东西横队排列，间隔30公里顺次投放，最大限度的展开视野，通过全局数据链地图观察适合的切入点。

第一个倒霉蛋出现了，这是某个以HE-111为主的轰炸机大队，由于已经投弹完毕且返航到了自家军队上空，在7000米高度的它们身边并没有战斗机护航，而他们正头顶上是人民银行的四架P47M雷电攻（zhan）击（dou）机。

凌霖逸见敌机就在隔着云层的脚下不到1公里的位置，得到诺公公允许后，一声唿哨，小队四架P47依次以极为标准的升力线滚转俯冲姿势发起了第一波进攻。

目标12架HE-111是标准的雁型编队，由于云层遮蔽他们并不知道头顶来了敌人，还在平稳的飞行并开始减速准备降落，领机米歇尔中尉刚刚把紧绷的神经松弛下来，一串12.7毫米M20曳光燃烧弹就把他打成了碎肉---阴险的奶瓶们仗着M型独有的减速板以90度超大俯冲角进入了攻击位置，武器全都瞄着敌人脆弱的玻璃驾驶舱位置进行长短点射交替，因为这票柿子太软几乎是分配1对1的攻击任务，这波从云层内发起的攻击得到了完美效果，4架HE-111全都失去了驾驶者以各种体位向地面坠落，其中一架还被从机头扫射到机尾，整个机组无一幸存。

大角度俯冲攻击完奶瓶们优哉游哉的转成浅俯冲，在德国人惊诧的目光里超越了他们将近1公里后，利用高速做了180度垂直空翻，然后又一个熟练的180度滚转，将双方互相间的队形变成了对头。虽然HE-111的飞行员们紧急摆出了密集队形，拼命用各种自卫机枪武器进行了还击，然而亨克尔轰炸机那坑爹的武器射角和7.92毫米小水管根本无力回天，又是三架轰炸机被击落。随后就是人民银行强肉的垃圾时间，什么咬6点拆翼根啊，什么捅肚子玩大攻角啊，什么偏差弹幕覆盖啊基本都被玩了一遍，最终不过8分钟，12架HE-111全部被击落。

诺公公和舔爪猫在这八分钟里可没闲着，两人一东一西密切的观察着数据链地图上密密麻麻的敌机动作，HE-111的遇袭求救电波肯定已经发出，他们两个要摸清楚纳粹空军的响应速度。很快，东部不远处的一坨零散红点开始集结，组成队形后向HE-111遇袭地点快速移动而来。

“从遇袭到红点异常出现，是7分钟，计算一下，如果德棍的友军在100公里外，算上这7分钟和450KMH的速度，抵达时间是20分钟，正负不超过5分钟。”舔爪猫迅速计算出了相关数据，“扣除空袭时间，人民银行的效率已经极高，留给我们偷鸡的时间最长不能超过12分钟，高度不能低于3500米。”

“扣除18架战斗力坑爹的轰炸机飞飞和两架预警机，雷霆中队为28架7个小队，而纳粹战斗机以一个大队40架为准，每一个大队分三个各有12架飞机组成的中队，我方如要速战速决，必须避免和密集队形的战斗机大队交锋，转而袭击目前已经分散的小部队，或者根据速度推算机型，宰杀基本没有抵抗力的纳粹轰炸机。”诺公公也在衡量，“如果袭击中队一级，我方一次投入4个小队，另3个小队进行外围警戒和援军牵制，轰炸机飞行员编队作为总预备或者根据机型编入小队里，不求全灭中队一级编制，也能通过零敲碎打获得大量战果。”

“如果零敲碎打区域太集中，纳粹很有可能会调动起大机群对我们进行围剿，虽然交战权在我们手里，但是一旦让德棍警觉起来缩成一个刺猬，我们也难以下口。”喵政委皱了皱眉眉头，“不如我们以波兰机场为基准，打游击战？波兰这附近机场有好几个，可以让德军误以为是波兰空军的还击，或者是西边英法盟军的飞机搅局。”

“我也是这么打算，可以利用队里那票奇葩火箭战斗机的速度，让他们四处打完就跑，不求成绩，但求扰乱纳粹的思路，而主力机群分成两部分，专门找落单的双机狩猎小组下手，争取1分钟结束一场战斗。”诺公公摸摸下巴，“今天是阴天，而且到处都是云，非常适合我们在云里喊一声德玛西亚然后冲出来装个逼就跑。”

“这个空中闪电战我给满分！”

中队的党委会很快就开完了，诺、喵二人迅速得出了如何阴死纳粹的方案，而宅男们则纷纷被地面上声势浩大的战斗调动起了情绪……

半小时后，接到命令紧急支援被袭击轰炸机中队命令赶来的JG54第二大队，由40架BF-109-E4根据编制整齐的组成了攻击群，气势汹汹切入预定位置时扑了一个空，只有地面上零星观察到的轰炸机残骸证明这里确实发生过一场空战外，没有逮到敌机的身影。雷霆中队此时在做什么呢？

几架以幽暗城为首的Me-163火箭战斗机依然在这个空域高空的云层里盘旋，根据诺公公的推测，敌机很可能会散开来进行至少两个方向的搜索，一旦敌机散开到一定程度，这支火箭动力小分队就会以迅雷不及掩耳盗铃之势高速扑下来发动进攻，无论战果如何打完就跑---这种战术在中国战场和日机撕逼时是雷霆中队的标准作战手法，屡试不爽，宅男们通过两年的高强度出击也对这战术得心应手。

而其他活塞式战斗机则集合为大型攻击群，利用云层开始往诺公公选定的目标运动，很不幸，被选定的可怜虫就是雷霆中队在中国战场的老对手，由援日纳粹飞行员组成的JG4特别战斗机联队，他们现在仗着BF109-F2型战斗机的高空和指向性能，很嚣张的以极松散的双机队形在捕杀波兰人升空的战斗机……

（emmmmmm……雷霆中队最终会在平壤战役期间结束援助，也就是说宅男们会参加二战全程、解放战争全程和抗美援朝半程，到目前为止，二战的重心将会在太平洋和欧洲战场，中国战场由于少有大规模战斗所以出场率不太高，杀鬼子主要靠太平洋；另外解放战争作为过渡，毕竟46年中期开始土共殴打国军已经没太大压力，最后的高潮部分将会是抗美援朝，届时中队将基本失去机型的年代优势---除非Gaijin那个F-104和Mig-21的冷战卫星落地）
第三十五章 黑色行动-东欧幽灵（3）

海因茨少校是JG4特别战斗机联队的最高指挥官，和其他战斗机联队不同，JG4只有24架BF-109-F2型而不是40架战斗机，分成两个独立作战大队，每个大队拆分成6个小组（双机编队）。他和

他手下的飞行员大多数都是从远东战场回国的老鸟飞行员，可是他心里清楚这票人与其说老鸟不如说是对手凌厉攻击下的生还者。鉴于第三帝国的战争准备，援日志愿飞行队5月份就已经回国

并开始测试梅塞施密特博士根据远东战场的信息反馈进行改进的新作品。

现在全队都对自己的新飞机非常满意，F2型109换装了动力更强劲的戴姆勒奔驰601E发动机，动力从E4的1100马力提升到了1350马力，配合重新设计的机鼻气动外形、更轻的机身和运行效率更

高的散热器，战斗力远超已经略显落后且重视低空盘旋性能的E系列。另外，根据远东战场的经验，F2型很大胆的重视了高速和高空性能，并换装了帝国最新型的MG-151型20毫米轴炮，必要时

能加挂两座15毫米机枪吊舱。而海因茨知道，这种1 X 20 + 2 X 7.92 + 2 X 15的火力配置根本不够用，远东那支神秘的空军虽然机型和诡异的经常换，可共同点就是火力非常凶狠，少有被

他们盯住的目标逃脱案例。

不过这些是远东的问题，今天碰上的是底子薄弱空战经验为零的波兰菜鸟，用来释放被雷霆中队压抑良久的压力再合适不过，所以海因茨很放心的把手下都散出去收人头，开战到现在整个联

队已经获得了九架的击落，还是让人很满意的。脚下，陆军泥腿子的第八集团军已经彻底打垮了波兰罗兹集团军，正在向卡利什挺近，JG4目前的任务就是彻底压制卡利什机场和科沃方向可能

来袭的波兰敌机，顺带观察波兰后方军队的动向。

少校观察四周，今天是阴天，各个高度都有云层，既利于低空飞机的逃脱，也利于高空飞机的突袭，此时第三帝国空军已经彻底夺取了制空权，所以只有他们突袭别人的份，附近还能不看见

来回穿梭的攻击机和轰炸机机群，哦，这就是胜利的感觉！当他闭上眼准备认真享受一下胜利，耳朵却敏锐的捕捉到头顶那一闪而过的隐约轰鸣。

“黑色1黑色1，我是黑色0，谁在我们头顶你看见了吗？”少校马上打起精神并接通了与自己僚机的无线电。

“黑色0，我是黑色1，你头顶是厚厚的云层什么都没看见。”

“周围可有异常或者队员遇袭报告？”

“没有，少校。”

“我听见有飞机在我头顶！”

“会不会是返航的轰炸机？”

“不像，速度很快，听起来就像是炮弹从我头顶飞过。保险起见马上进入10点钟位置的云层。”

“明白，少校。”

少校的耳朵没有犯错，那声轰鸣来自精神病院小队的陈然，她和她的三个队友正在执行诺公公的零敲碎打战术，刚才跟德机做了一个头顶上的超车，此时四机都已经大攻角抬高机头准备反向

俯冲了。

“精神病院，目标转向入云，他们可能发现你们了，放弃攻击，重复，放弃攻击不要暴露。”

“嘁……知道了。”拜金女陈然对诺公公和喵政委的罚款大法免疫力为零，自然是乖乖听话，另外三个队友自然也不动手。

另一边，少校马上让手下集合，在无法保证自己安全的情况下结着大队型才有更大把握活下来，但是由于JG4目前过于深入波兰境内，距离他们最近的战斗机联队是在160公里以外，这不是小

队落单，而是整个联队已经落单了。

比起只能靠记忆和估摸计算的海因茨，诺公公可有即时的战场形态地图还特么是3D的，雷霆中队立刻锁定了落单的JG4联队，6个精干小队配合8名轰炸机飞飞的战斗机原先计划是各个击破，但

是见到敌机集结且还在远离友军，诺喵二人当机立断，准备抓出这个窗口，打一场快速歼灭战。

5分钟后，JG4基本集合完毕，冒着碰撞危险以密集队形在云层间穿梭，海因茨少校发现直接的右眉毛一直在跳，那是他的战场直觉反应，每一次出现这种情况不出10分钟必然会遭遇敌人袭击

，他也对自己的这个人肉预警能力十分信赖（飞行员其实大都是很迷信和依赖直觉的）。当他再一次抬头，发现8000米高度上的云层有个小缺口，阳光透过这个缺口照射下来呈现了如画般的

美景---如果少校没有被缺口处的金属闪光晃了一下眼的话。

“高12点钟，约8000米，确认不明身份飞机！全员准备作战！”

24架109立马以编队形势互相拉开间距，满节流阀开始进行浅爬升。

“敌机开始分散爬升，各小队根据UI选择目标，准备第一波进攻。”诺公公驾驶的P-61-C5已经爬升到了11000米的高度，作为全面的战略指挥官，而喵政委则和战斗机群进行编组，作为战术

指挥官，二人这么分工多次。

撸串摊和五菱宏光的暴风V+FW190D-9俯冲提速最快，他们也是作为整个中队的战斗机对敌冲击的拳头，主要工作是打散敌机阵型，为后续队友创造窗口。

林深河和韩铁柱二人共同攻击同一个目标，编号为15的敌机。对于雷霆中队这种利用UI无视云层遮蔽的突袭，目标很难有足够的反应时间，当两架暴风在云层内打出第一个短点时15号109没有

任何规避动作就被打断了左侧机翼，拖着浓烟打着转向地面坠落。

几乎是同时，处于15号身后编号16的僚机也遭到了李疯子和赌东道的打击，这哥们运气稍好，飞机虽然被拦腰打断但还是跳伞成功。

五菱宏光接敌慢了几秒，就没有这么好的运气了，其中徐继密和徐元康攻击的就是海因茨少校，被这个老油条用教科书版滚筒机动+随机改出破S的动作骗过，进攻无果。徐君实和李循风倒是

让编号为2的海因茨僚机体验了一把天顶星飞控的残暴：

二人用交错剪刀进入攻击位，李循风深知一击不中就走的原则，在被对手突然负G接水平急转动作失去攻击窗口之后拉升走人，而徐君实则利用敌机和自己处于同一个方向升力线的优势，硬跟

了这波窗口。可双方速度相差太多，徐君实在开火瞬间就已经超前，反而被2号敌机咬住了6点，包括已经脱险的海因茨少校在内看见这个局面的所有人都认为2号109有机会打一波窗口时，天

顶星飞控发飙了。

徐君实利用FW-190-D型祖传的超级滚转能力，在超前瞬间节流阀收零启动顺桨，蹬舵做了连续三个丧心病狂的综合能量滚筒机动，硬是在2号敌机目瞪口呆之下反让敌机超前，由于这哥们强跟

了一波综合滚筒，被徐君实再度咬住6点时他几乎没有任何能量和优势位置，当190-D做到第三个滚筒双方交错的一瞬间，2门20毫米炮和2挺13毫米机枪全部开火，给2号109洗了个澡……

你永远不知道他们什么时候出现，出现在哪，他们总是能在匪夷所思的位置比如云层内攻击同在云层内的我们，你要知道，云层里可什么都看不见！

和远东战场的那支红色雷霆不太一样，波兰的这支“幽灵中队”根本不参与地面的行动，全都是战斗机！我的小伙子们是非常棒的飞行员，看之后绿心联队那两个大队被打成什么样就清楚了

，但是这毫无意义，你知道躲在厚厚的云层里还能被准确抓出来的滋味吗？什么？你说那是英国人？放屁，英国人当时根本没那个本事，只是幽灵们不知为何使用了英国佬的涂装而已。

20分钟，只有20分钟，我就眼睁睁的看着那些小伙子们用尽了一切办法，还是被人跟打火鸡一样一个接一个的击落，他们的飞行员根本不在乎进入大G动作而且就算进了也没有任何飞行员的不

良反应。比如赫尔曼，第二中队第三小队的中尉，飞行技术哪怕在我们联队都是顶尖的，他成功把速度优势的敌机带入了地狱螺旋，可你知道发生了什么吗？将近500公里每小时而且还在提速

的情况下，被幽灵以至少600公里每小时的速度追上并在螺旋过程中击落。如果飞机上面是人类飞行员的话，早就晕过去了！

柯林斯，他为了救援自己的长机被三架敌机围攻，那些毫无骑士精神的幽灵在打坏了柯林斯的机尾之后，不停用曳光弹开火把柯林斯逼回机舱，就这么让这个21岁的年轻人活活摔死（其实是

客串战斗机飞飞的盖斯廷手潮又想抢人头……）。

至于我的好友，我的僚机，是被幽灵用连续三个高速综合能量滚筒骗的反超前，你知道那种速度下连续三个综合能量滚筒是什么概念吗？整个德国都没有飞行员能在那种速度下完美做出那种

动作不出现黑视的，格拉夫的水平毋庸置疑，这种水平的敌人根本不像是人类！

撤退？从开火到我们彻底失去队形，是4分钟，对，4分钟！那时候整个中队只剩下10架飞机，包括我在内！如果撤退意味着把六点主动给性能、数量远超自己的敌人，那是真找死，戈林元帅

也认为我下令尽可能拖住敌人等到友军支援是正确的，我的小伙子们在拿生命换取时间，结果呢？JG54那票傻子来的慢不说，40架的109连别人的一根毛都没碰到。

-------1948年，《慕尼黑日报》采访威廉・海因茨

每一次回忆那天的情景，我都还会缩在角落里发抖。不，并不是因为他们强大所以我会恐惧，而是幽灵们那种莫名其妙的索敌能力和攻击方式让人胆寒，他们会把你勾引进厚厚的云层里，正

常那种情况双方都会失去目标，可他们能准确绕个弯回来打你的屁股！

-------1982年，德国出版《幽灵》
第三十六章 黑色行动-东欧幽灵（4）

“黑色0，我被咬住了…我被…啊……”

“他们又来了，他们又来了，我不打了我要回家！”

“到底在哪？他们到底是谁？他们是怎么知道我们位置的？”

“黑色0，黑色0，这是一帮魔鬼，魔鬼！”

“该死，他们在我头上……我跟他们拼了！”

“不可能，这不可能，这些幽灵比远东的共产党飞机还可怕！……上帝啊！他们在我身后……哦不……”

“我是黑色0，我是黑色0，大家不要慌张，重新组成队形，重新组成队形！”海因茨眼睁睁看着自己的手下一个接一个被云层里神出鬼没的敌机击落，他几次试图呼唤队友重新组成队形都失

败了，刚开始还有几个队员听从了命令，但每一次刚组好队形就被敌人无尽的能量冲击战术冲散之后，士气彻底崩溃，目前JG4处于散漫的各自为战状态，不过也因为他们过于分散，高度不一

，所以敌人的攻击效率大幅度下降，这让海因茨少校怀疑自己是不是从一开始就下错了命令……

“老诺，你的8点钟，高度9000米，距离7公里左右，有12架慢速目标，估计是返航的轰炸机，你和许怀兴的攻击位置最好，这边我来指挥。”（UI的超大半径观察模式只对前120度视野有效，

后部视野仍然是4公里，得利用队友的视野补充）

“好的喵政委，老夫的大乓丫饥渴难耐了！许怀兴，咱两吃肉去！”

“老哥，稳！”许怀兴驾驶的是A26前线轰炸机，天晓得这种制空任务他为何要选个这玩意儿……不过诺公公看在A-26前射火力凶狠（14挺前射.50机枪，机背机腹各一座2联装.50自卫机枪塔

，由于没有对地攻击任务，并没有携带炸弹），能够对纳粹软弱的轰炸机甚至攻击机形成致命威胁份上认了。

一大一小两架双发超大型战（gong）斗（ji）机在12000米的高度上灵活作了一个向左90度的快速转向，杀气腾腾的飞临到目标头上，又再次转向跟脚下敌人齐头并进。因为隔着云层，并不能

远距离探明对方型号，虽然是慢速目标诺公公稳妥起见还是准备靠近之后点亮了对手机型在做打算。

“机型点亮，是一整个容克-88支援轰炸机中队，没有护航飞机！”

“喵政委，周围可有敌军疑似护航目标？”

“除了JG4的那些倒霉蛋之外并没有，ME-163刚才快速通过战场点亮了一波，目前距我们最近且冲我们来的敌人大机群快速目标还有110公里，预计20分钟后抵达。”

“好嘞，德国鬼子们，爸爸爱你！”诺公公趴到自己的座舱仪表盘上，亲吻了一下光学瞄准器，随后很装逼的不通过无线电，而是直接挥手示意身边的许怀兴准备从敌人尾巴进入打靶，如果

许怀兴能看懂那一票手势的话，这波B就能得满分……

无奈，诺公公还是只能通过无线电，告诉许怀兴以敌人高6点位置进入，这样双方相对速度较低，他们能有充足的时间逐个打靶子---许怀兴从左边开始进攻，诺公公则先敲掉对面领头的队长

机。两机鬼鬼祟祟摸到了只距离纳粹轰炸机身后不到800米的地方，而纳粹飞行员们根本无所察觉。

这支轰炸机部队他们虽然收到了JG4联队的告警并规避了交战区域，但是JG4单方面被雷霆中队吊打时，战场也不知不觉再一次堵到了他们返航的路线上。

“YAHOOOOOOOO!!!!!!!!!!!!!”利用云层掩护，已经将敌机塞满了整个风挡之后，诺公公突然大吼一声吓了全连队一跳，由于是高6点进入，敌机在他眼里是一个硕大的45度俯视大截面，P61

-C5机腹那4门20毫米AN/M2机炮轻轻松松就把这架中队长机拦腰打断。

小黑跑是临时被拉壮丁给诺公公操作自卫机炮塔的武器手，诺公公在殴打对面领机的同时，他也操作机炮对另外一架JU-88进行了2点钟位置偏差射击，苦于难度太高只擦中了两发，可这两发

也打伤了目标的一侧机翼，开始不自主的轻微倾斜。正准备第二波攻击诺公公突然改平他失去了攻击角度，毕竟P61的背负式炮塔只有0度的俯角，基本难以攻击同一水面面的敌人。

“诺公公你特么就不能飞稳一点？你这一改平老子一个人头飞了！”

丫没回话，调整了一下机头之后再度开火，300米外的一架JU88马上打断了一侧机翼翻滚着下坠。

同时进行攻击的许怀兴，确惊喜的发现A-26那14挺.50攻击效果比P61的4门20毫米炮还要凶残，他第一波俯视大截面分别进行了两次攻击，在600米第一次，440米第二次，两次攻击都是1秒正

的延伸射击，因为子弹密度太高，两个短点不光几乎杀死了敌机的所有乘员，也在多处点燃了敌机；诺公公进行第二次攻击时，他已经改平成为标准的咬6点，又是一个短点敌机的升降舵方向

舵全都齐根打碎，甚至还能看见曳光燃烧弹从目标的机头再穿出来！

“26桑，稳！”许怀兴一脸淫荡的抚摸了一下座舱，“没有什么是传家宝不能解决的问题，如果有，那是因为管子不够多！”

“B装完了没有？德棍们想跑，自由猎杀，跑了一个我扣你工资！”

“呸，你这是嫉妒洒家！”虽然嘴里不服气，A26还是乖乖的追击分散的敌机去了，随后他看见了诺公公机组凶残的一面---诺公公为了抢人头已经彻底不要脸了，他故意把高度略微放掉，以

低YOYO的态势反捅纳粹肚子，这么做不光他打的爽，小黑跑的4门20毫米炮也能尽情的泼洒弹雨，两个滚刀肉每一次都是攻击两个目标而且非常有效，对于39年的飞机来说4门20毫米炮何止是

致命能形容的。

“张近，你个U，看看人家的武器手！”

“你个智障，老子多数角度能攻击的就一座2联装.50，人家那是4门20毫米炮，脑子呐！”张近由于开场到现在太闲，都已经自暴自弃的在虚拟座舱里吃零食喝饮料看新番了，等打起来才赶紧

切回作战画面，然而错过了第一波窗口。

“我不管，你丫抢不到人头蹭个助攻也是好的嘛，子弹留着又不会生钱……”

15分钟之后，JG4仅剩3架贴地飞行的敌机还在垂死挣扎，至于海因茨少校，躲开了第一波徐继密和徐元康联手攻击后，两货因为老被其他人嘲讽直接连续不断对这名老鸟进行的疯狂攻击，最

终在JU88中队覆灭时也被击落，不过他跳伞成功，而喵政委认为这是一个可敬的对手，所以阻止了狂暴二人组不让他们去攻击降落伞。

12架HE-111 + 21架BF-109F2 + 12架JU88，目前已经完成了45架的击落目标，还剩余75架才完成任务，而时间已经过去了1个小时。

“老猫，这个效率不行啊，时间可能不够。”

“纳粹已经回过神了，数个战斗机机群都在集结抱团掩护也在集结的轰炸机机队，我们没有太好机会，倒是那个一直向我们附近靠拢的机群有落单迹象。”

“我看见了，39架……40架，从数量看应该是一个大队……要不，我们吃掉他们？”一口气怼下四架JU88的诺公公依旧不满足，他原本有机会再击落几个敌机的，结果毫无战斗精神的纳粹们

居然跳伞J3了……许怀兴也击落了4架，剩余的4架全都J3……

两个dalao还在商量着怎么阴第二波，另一边，流窜作案的ME-163小队传来捷报，这群臭流氓仗着火箭发动机油料无限，同时利用20公里的搜索范围配合极快的速度到处找漏洞，还真让他们找

着了。

巩何堇、伊寇利、博迪和幽暗城（鲁雕鹰、林铭、曹凯德、钱璋朗）组成临时的七流氓小队，他们以互相12公里的间距800KMH的速度进行高速拉网式探路，内部自吹间谍卫星作战行动，搜索

了将近50分钟之后，一个斯图卡联队成为了流氓们的目标：纳粹德国第二俯冲轰炸联队。

流氓们不知道，后世号称攻击机第一王牌（当然注水多少值得商榷），斯图卡之王，纳粹唯一一枚钻石双剑金橡叶铁十字勋章（纳粹德国最高军事荣誉勋章）获得者汉斯・乌尔里希・鲁德尔

跟本位面不同，此时的他已经通过了斯图卡飞行课程并提早1年加入了改型飞机的独立联队。当然，此时的汉斯鲁德尔还是个萌新菜鸡，甚至还不如一些斯图卡老飞飞。

第二俯冲轰炸联队目前装备的是斯图卡-B型，还记得雷霆中队的广阳反・反伏击战吗？攻击机小队用过这货，舔地性能在二战初期确实很不错，只是目前面对“幽灵”们无限燃料的火箭推进

战斗机，那就是咸鱼。

七流氓的ME-163-B彗星型火箭动力战斗机，为飞翼布置，装备两门30毫米MK-108机炮火力尚可，滚转性能极差但是高速盘旋能力和稳定性极好，在火箭的特殊工作方式支持下甚至在某些区间

性能超越第一代喷气式战斗机（如MIG-15和PF-86），而非常容易拉断冲断的毛病在天顶星飞控的帮助下得到了很大程度克服---天顶星飞控不允许飞行员做出超越飞机结构符合的高G动作3秒

并告警，在任何高度的超速极限90%时就会自动降低发动机出力并告警，基本上给了飞行员足够的缓冲时间。

双方性能这么一比较，斯图卡根本没有任何逃脱的可能性，可是现实是残酷的……

7架ME-163的第一波进攻，击落数：0……

点背的时候喝水都会塞牙，流氓小队从9000米向7000米斯图卡机群发动俯冲攻击时，第二俯冲轰炸联队在不知即将遇袭的情况下突然把飞行方向从正南转向正西，虽然宅男们马上带杆准备强

跟，但是所有人都被屏幕上硕大的极限过载警报弄怂了，要知道这玩意儿坏一次哪怕打5折都是大几万刀的修理费……

没有看错，袭击我们的幽灵没有螺旋桨，发动机的轰鸣也跟我们的螺旋桨飞机完全不同，我也是后来才知道梅塞施密特41年有一架验证机跟袭击我们的飞机一模一样，但是从帝国的报告来看

，39年没有这种东西，不存在是帝国自己的飞机误袭的问题。

另外我们只是攻击机，根本不适合进行任何空战，至于给我们护航的战斗机跟之后数年一样，你需要他们的时候他们永远不在。而从波兰战役时幽灵们的表现来看，就算我们有护航战斗机，

也只是垂死挣扎而已。那些飞机的速度甚至比我的子弹都要快，他们轻轻一个拉杆就能垂直爬升上千米，然后翻转下来再次攻击我们。

我能活下来？完全是因为敌人数量太少，而我们有120架飞机，有时候，你真的只要比队友的运气好就行---他们没有攻击我的飞机。即便如此，也有24个机组没能回到机场，我们飞机的自卫

火力在他们看来应该就是个笑话吧。

-----1951年《戳进梦想的匕首》（改）汉斯・乌尔里希・鲁德尔

遥远的剧透

我们和米帝空中强盗激战了一天一夜，同志们精心构筑的防空阵地一个接一个被帝国主义的炸弹摧毁，全师到下午3时就剩下四门高炮还能反击，而强盗们的飞机像苍蝇一样仍然铺天盖地向机

场冲来。

早在中午1时，我和吴忠泰同志（时任63师师长）商量之后就向志愿军军部发去了申请空中支援的电报，但是军部没有答复，我后来才知道红色雷霆的同志们才刚刚打完一场激烈的战斗正在修

整（冷却），所以没有第一时间赶来。

下午3时15分，他们来了。

你知道吗？看着我们的飞机孤零零几十架冲向遮天蔽地的敌机机群那是什么感觉？还是他妈的我发的出战要求！开始时我们有弹药，什么油挑子什么佩刀什么超级空中堡垒，就跟下饺子一样

被我们空中的同志用会转弯的火箭弹打下来，可敌人太多，太多了……很快我们就和敌人的飞机交错到了一起，一个追一个在用机关炮打，空军的同志告诉我那叫近距离格斗，跟我们陆军拼

刺刀一样，是最惨烈的作战方式。掉下来的飞机越来越多，有敌人的，也有我们的，对，敌人的损失更多，我们的同志水平那是这个！（老李同志比出了大拇指）

因为红色雷霆的同志们英勇奋战，联合国军的鬼子们根本没机会骚扰到机场，我们所有同志干脆都光着膀子拼命修跑道和机库，白天晚上不停工一天休息3个小时，毕竟大家清楚，空中的同志

是在拿命给我们换时间，每一份每一秒都是献血换来的。啥？美国人管他们叫叹息之壁？啥玩意儿？哦洋鬼子阎罗王的墙壁啊，那破玩意儿哪有我们同志的铜墙铁壁坚固？

这种战斗持续了两天，根据我们自己地面上算的，第一天来了48架，第二天早上来了21架，到下午只有4架……4架！（老李同志叹了口气，半天没开口只是闷头抽烟）米帝国主义依仗着盟友

多，他们的飞机就没少过，可我们的同志还是迎上去了，还是没吃亏！真他妈是好样的，我们解……志愿军就没有孬种，就算是只有4架还是把美国鬼子打得哭爹喊娘。到下午5点，我们仅剩

一架飞机，整架飞机都是大红色的，背上还刷着大大的为人民服务的标语，我们地面上所有人都在拼命喊着让他撤退，不要再拼了，真的尽力了……可这同志没走，最后打光了炮弹，硬是还

撞下来一架油挑子……你说我们当时心疼？比枪毙我自己还难受，吴忠泰同志拿着无线电对着军部喊让他们传达撤退命令，喊哑嗓子了流着眼泪继续喊。（老李同志还是掉了泪，并不停锤着

自己胸口）

这是我的责任啊，这个雷霆部队从抗战时期跟鬼子们打，解放战争时期跟反动派打，到一次战役那么多年打下来，为新中国，为我党，为我军立下了汗马功劳都没那么大损失，结果是我，我

的请求命令让他们流干了血拼光了最后一个人，甚至连遗体都找不到，我是历史的罪人啊！十年过去了，我没有一天能睡好觉，我真的对不起他们。

啥？空军那边有他们最后的发回的消息？记者同志，如果不泄密，请一定告诉我！如果涉及机密，我这就向军部打报告去。

（记者：原来是，现在不是了，这是毛主席亲自让我告诉您的，他们最后发回的消息是：下午17时整，敌机未有攻击机场机会，我部任务阻击完成，再见了，亲爱的同志们。）

（老李同志瘫坐回座位上，这位历经血战受过各种重伤都没流过泪的老战士双手捂着脸，哭得像个孩子，但是很快，老李同志就调整好了情绪）

毛主席说得好，自己动手丰衣足食……最后那个下午，如果苏修的歼击机团能根据志愿军军部考虑到机场已经修好可以降落，提早进行转场的要求，早2个小时赶来，我们的老战友也不会一个

都没剩下。哎……我欠他们一个军礼。

-----1961年《解放军报》头版头条《向逝去的最可爱的人》，旨在纪念抗美援朝时期有着英勇表现的军队，其中就有在平壤机场上空英勇作战到最后的，全世界都为之惊叹的中国人民志愿军

第一歼击机师代号“红色雷霆”，以上是时任地面部队炮兵63师师政委李云龙的采访记录节取.
第三十七章 黑色行动-幽灵剪（5）

纳粹德军的航空联队编制为121架，4架联队司令部本部小队，下辖3个大队合计117架（每个大队3+36），第二俯冲轰炸联队满员出击，通过云层时有7架迷航，轰炸过程中也损失了四架但仍然

保持着三位数的大机群。

作为整个编队领机的第一大队大队长奥斯卡・迪诺特少校1分钟前接到了队伍后部的无线电通报，说是听见有奇怪的声音从队伍的左后侧掠过，像是炮弹的呼啸声。自负的迪诺特少校根本没把

这个报告当回事，毕竟波兰人虽然U了点，防空炮偶尔打几发还是正常的嘛。

“MLGBD，重新找位置，德国佬好像没有发现我们……”

“这些秃鹰躺好乖乖等死，很快就结束了皆大欢喜嘛，瞎折腾个啥。”

“好了好了，他们调整完又开始平飞了，嫩死他们！”

STG.2庞大的编队刚刚一架接一架从厚实的阴云里出来，汉斯鲁德尔所属的小队位于编队的最尾部，四个机组见出了云还在互相打手势嬉闹放松，噩梦就开始了。

没有任何预兆，队员们就看着自己的队长机从座舱盖到机尾突然粉碎，瞬间还能隐约看见队长爆成了一片血雾，延迟半秒了之后炮声才从高六点传来，同时还有之前通告过迪诺特少校的炮弹

呼啸声。

“敌袭！”鲁德尔等人只来得及发出第一声警告，编队中部就又有两架友机被击落。

谁攻击的？

他们哪去了？

别说后视视野糟糕的飞行员，就连后座的机枪手都没看清到底是什么情况，只是眼前黑影一闪，队友的飞机就没了。

“以小队为单位分散！分散！利用高度把速度提起来，我们的俯冲性能比波兰人的PZL-11那种老古董要好得多！！”迪诺特少校很自然的以为这是波兰战斗机的攻击，命令编队俯冲换取速度

拉开距离以求反击是正确的选择---如果“幽灵”开的是PZL-11的话……

另一侧，JG54的第二大队终于赶到了JG4被伏击的区域，不光在地面上发现或多或少还在爆炸燃烧的大批残骸，还在4000米左右高度上发现了JG4一直歇斯底里称呼的“幽灵”。

拥有外挂预警能力的雷霆中队会被发现，其实是李循风、徐君实、盖斯廷和李涛四架FW-190-D9组成的诱饵小队故意在劣势区间“遭遇”来援敌机，JG54第二大队大队长米歇尔果然部分上钩。

为什么是部分上钩呢？原来诺公公和喵政委很天真的以为德棍飞飞跟鬼子飞飞一样，见到目标就一窝蜂冲上去，结果是德棍的纪律性更佳指挥官性格更冷静，只是有一个中队8架BF-109-E3型

战斗机脱离机群，浅俯冲扑向了诱饵小队，其余战斗机仍然在6000米左右高度严阵以待。

JG4嗝屁前最有用的信息就是敌机非常擅长利用云层掩护进行偷袭，马上吸取了教训的JG54齐刷刷待在了全向2公里内没有云层的空域，非常耐心的等待低空队友解决完对手。

“呦呵？凭良心说技战术水平和学习能力远超鬼子，然而这并没什么卵用。”诺公公给纳粹飞飞们先拍了个赞，同时命令四架暴风和八架格里芬MK-22战斗机进入攻击位置，“对不起，有性能

优势，真的是可以为所欲为.jpg!”

低空，盖斯廷的飞行技术倒是让众宅眼前一亮菊花一紧，或许是之前玩战雷的时候街机玩多了，这家伙的操作非常粗暴，在4000高度和480KMH真空速下，居然敢带着身后两个敌机进入地狱螺

旋（快速下降盘旋），两个萌新纳粹飞飞紧追不舍，速度马上就到了BF-109-E3超速临界点上。置于190-D9，区区520KMH的速度带4G的过载简直就是洒洒水，为了抢人头老盖甚至主动降低了加

速效率把节流阀收到30%左右，三人就这样一路纠缠到了不到1000米的高度上，别说米歇尔，就连诺公公都捏了把汗。

960米，盖斯廷从下降螺旋转成垂直角，以负角度进入殷麦曼回旋，由于速度过快飞控马上就提示了极限过载，机体各个承力部件发出了痛苦的呻吟，街机玩家从来不顾及过载损伤的德性在老

盖身上体现无疑，幸运的是，190-D9抗下了这波坑爹操作，由于马上转成了垂直向上LOOP，飞机速度锐减，在飞控强制限制失效前完美完成了这个空翻---由于进入速度太快高度也过低，飞机

的机腹是擦着地面树梢拉起来的。咬着盖斯廷的两架109E3就没那么幸运了，这个双机编队的长机显然比僚机更有经验，他没有强跟这种根本就是自杀的动作，转成了水平急稳盘，而他的僚机

直接一头栽到了地上……

长机还没来得及为自己的队友默哀，就惊恐的发现对手不光没有坠毁还因为殷麦曼回转的原因已经调转了机头，直愣愣喷射着火光从自己的3点方向扑来……

李循风和徐君实两个人配合时间长，由于平时被萨奇大爷的一日王牌战术（鼎鼎大名的萨奇剪）洗脑，二人头也不回的在这个康庄大道上狂奔，经过两年在中国战场打鬼子的长期磨炼，这个

极为有效的双机战术已经练得炉火纯青。二人见身后各有两架敌机，原本并排飞行的他们马上很有默契的一左一右（左机加速向右，右机不加速向左）交错分开，纳粹愣了一下，也各以小队

为单位继续咬着“幽灵”不放，而两个僚机则放弃跟赶来的盖斯廷进行战术对峙。

FW-190系列一直以来祖传的技能就是滚转极好非常符合剪刀战术的需求，萨奇大爷用滚转率很一般的野猫都把鬼子打得死去活来，就更别提高速时滚转一坨翔的109面对高速时滚转丧心病狂的

190了。

错开大概800米后，二人进行了180度的反向滚转调整，从背朝方向变成了面朝方向。在高空看的一清二楚的米歇尔之前还很开心的认为队友会在优势位置把敌人逼近稳盘抓到升力线的大截面

窗口，见到突然调整之后他震惊的发现如果双方交错而过，他的手下反而都会被对手抓住一个大截面，但是太迟了，800米对空战来说就是一瞬即逝，无线电才刚接通，“幽灵”就反击了，一

死一残……

（经典的水平面萨奇剪）

跟盖斯廷一样落单的李涛呢？天性小心的他根本不给敌人任何机会，正仗着自己飞机速度快马力大吊着身后敌机漫游世界呢……

高空，米歇尔率领的主力此时也遭到了喵政委率领的“幽灵”主力进攻，2架FW-190（徐继密、徐元康）、4架暴风和8架格里芬喷火MK22率先从9200米的云层里俯冲而下（撸串摊、精神病院、

冈比亚雄狮），紧随而至的是12架P-47M（人民银行、神州专车、舔爪猫、雷云、席亚洲、钟翼）两个波次的冲击。扣除在外面浪的7架Me-163和4架诱饵，诺公公带着剩余11架飞机则作为等待

敌人失去能量一锤定音的最终冲击小队外，雷霆中队全员进入了战斗状态。

轮产能、存速、马力和高空性能，JG54的BF-109-E3远不如JG4的BF-109-F2，但是E3的盘旋性能非常强大，极为灵活，所以“幽灵”们第一轮没有云层掩护的高速冲击效果很糟糕，只有徐继密

和林深河二人勉强各打伤了一架，其余人都没有进账，只是把32架敌机的阵型搅得一团糟。

宅男们一击不中马上执行既定耍流氓战术，继续浅俯冲拉开与敌机距离后重新进入爬升，颇有一定飞行功力的米歇尔严令不准跟随爬升，而是改平追击同时重组阵型，这种临场指挥确确实实

比U鬼子强大太多了。喵政委见纳粹不上当也不懊恼，命令转入殷麦曼回转，准备第二次高六点冲击。

双方一高一低交错而过的瞬间有一个座舱对座舱的观察角度，米歇尔清晰的看见了幽灵们机翼上刷着的RAF机徽和里面的飞行员，其中一架体型巨大飞机的飞行员（P-47M）还对他比了一个大

拇指翻转的嘲讽手势。

密切关注敌机动向的米歇尔丝毫没有受到对手挑衅的印象，他判断出敌机翻转高度不够，很可能动作完成之后会以低YOYO的姿势捅自己肚子，立即下令全员进入破S，不光能躲开敌机的捅杀并

进入敌机的视觉盲点（纳粹不知道也无法理解幽灵们的EODAS），还试图将双方拉进垂直面上的格斗。

空战经验远比纳粹丰富的“幽灵”们马上就看破了米歇尔的计划，在一脸阴笑的喵政委指挥下，准备利用飞机碾压的性能优势跟着纳粹的节奏来。

米歇尔自然知道对手技术极好（之前的低空被人反杀太能说明问题了），一边进入破S的同时，一边让所有小队临时1+1组成四机编队，尽可能以4打1不要陷入各自为战的单挑。

第一圈，雷霆中队完成殷麦曼的同时12点敌机进入破S机动，所有飞机滚转调整升力线强跟。纳粹战斗机进入上升段的同时，众宅们利用巨大的能量优势也完成了向下急LOOP动作同时开始上升

，继续保持跟敌机同样升力线方向，并接近开火窗口。

第二圈，JG54发现破S被紧紧咬住无法随机改出，抵达LOOP高点之后选择俯冲加速并轻微蹬舵偏航，增加幽灵们的瞄准难度，只是雷霆中队的飞机能量强则强矣，盘旋能力真的不如109-E3，还

未有开火窗口，所以纳粹这次蹬舵算是演戏给瞎子看了。俯冲几百米之后JG54重新获得速度，再次进入高速破S，而这次，幽灵们利用EODAS和能量差，终于抓住了敌机的错误---比起存速和产

能，E3哪里是这票末日活塞的对手，重新进入上升段的机动根本就是挂肉找死。

第三圈，米歇尔等人进入高点临界时，已经稳稳抓住窗口的幽灵们开火了。作为大队本部小队三机，米歇尔的僚机，格尔富上尉引擎被一架暴风击中，虽然没有凌空打爆，但是高温的机油和

碎片从同样已经破碎的风挡位置进入，瞬间就杀死了这名年轻的上尉。

第二中队中队长遭到三架猪一样胖敌机的可怕攻击（神州专车喜欢围殴），让人毛骨悚然的曳光弹幕（清一色M20曳光燃烧穿甲弹）笼罩在中队长的座机上然后飞机直接炸开了。这个倒霉蛋的

僚机也不好过，右侧机翼被长鼻子喷火打出了数个打洞，发动机也冒出了浓烟，一直到飞机慢慢下降高度到坠毁飞行员都没跳伞，应该也是被射杀了。

一次窗口，JG54就6死3伤！

米歇尔此时也知道为什么JG4短短半小时就全军覆灭了，不是友军不能战，奈何敌军有高达啊！高点之后他成功钻到了紧咬着自己的敌机腹下死角（赌东道的暴风），并随机改出成了右侧急转

，结果人家像是目光能穿透脚下机身一样，一个滚转就又跟自己调整为同一升力线了，看见如此，这名大队长知道，他大限到了，没等他把手放到仪表盘自己的妻儿照片前，这个死硬的纳粹

党员就被4门20毫米机炮连人带机打成了碎末。

沃尔特.诺沃特是第三中队第二小队的僚机（和本位面不同，类似情况以后不再说明），这名仅仅19岁的飞官天赋极佳战术极为勇猛，在失去了长机之后，他愣是通过综合能量机动跟一架幽灵

打成了剪刀，还是空战中认为最勇敢者游戏的下降剪。剪刀即双方都不停利用滚转，互相试图切入内圈，其实就是萨奇剪的姿态，不同的是双方是敌人不是队友，且动作风向是向地面而不是

水平，互相切入会周而复始，基本上一旦进入谁先改出谁死，而因为改出风险过大的原因，下降剪最后的结果基本就是一方怕坠毁怂了改出被另一方切到大截面导致击落。

也活该沃尔特.诺沃特倒霉，跟他进入下降剪的是出了名的咬死不松嘴，切剪刀机动在幽灵机型中最牛逼的FW-190-D9（滚转率丧心病狂），驾驶员是徐元康！要换成喷火、暴风或者P47M这些

高速滚转较U的能量机沃尔特.诺沃特或许还能因为宅男们利用性能碾压强行高YOYO改出跳过一劫，但是面对190的互剪，第5次剪刀交错时，E3就被一路狂怒过瘾、爽、高潮和痛快的徐元康抓

住窗口拦腰打断，赌命跳伞时右脚骨折……

在沃尔特.诺沃特跳伞前，他的长机怎么嗝屁的呢？也是敌我剪刀，然而他很不幸是跟格里芬喷火进入了上升剪，只是两次交错就被罗里空跟摁死小强一样轻松摁死……

沃尔特.诺沃特在1944年末，已经拥有121个击落成为超级王牌的他（由于各种原因，纳粹德国并没有跟本位面一样瞎给成绩注水，采取了更严谨的击落计算方式），驾驶Me-262喷气式战机（

参考前文提示，不在另外说明）再度遭遇了幽灵中队，根据他幸存的队友回忆，当时他被一枚会跟着转弯的火箭击落，尸骨无存。

-------1958年，西德出版《欧洲幽灵》第二十四篇“王牌杀手”

我们可以确认，远东战场的“红色雷霆”，跟欧洲战场的“幽灵中队”、太平洋战场的“雇佣兵”作战手法极为相似，不光空战理论、战术都处于一个极高的水平，飞机性能也是远超同时期

同盟轴心各国，对他们的研究从1937年持续到了今天，即便是中国政府部分解密了“红色雷霆”中队的资料，也无法对他们的来历和所属阵营做出最终的判断，他们将成为人类战争史上最大

的谜团。

-------2004年，新华社法文再版《红色雷霆》，法国译者序。

红色雷霆、幽灵和雇佣兵，统计一共对盟军、轴心国军造成了81艘作战舰艇，1600余架飞机，2200多辆坦克、装甲车，十一座城市以及数十万军队和数百万平民的损失，奇怪的是，甚至是唯

一拥有和“红色雷霆”并肩作战能力的中共军队，也在1950年朝鲜战争时期遭到了雇佣兵的袭击（注1），笔者认为，他们的立场，应该就是没有立场。

-------1975年，时代杂志封面，唯一一张被近距离拍下的“幽灵”照片，照片中的幽灵飞行员正在做一个用手指划过脖子的手势，该照片由纳粹党卫队不知名摄影师在奥斯维辛集中营塔楼上

拍摄。
第三十八章 黑色行动-幽灵剪（2）

继JG4之后，JG54第二大队再度遭到屠杀，让处于德国境内的纳粹空军指挥部内一片慌乱，参谋们一边要调集能够投入的战斗机部队，一边要规划航线让轰炸机部队紧急撤离，比起陆军的进展

神速，空军这一次是丢尽了颜面，可以想象柏林的某个胖子此时的心理阴影面积……

12架HE111+12架JU88+21架BF-109F2+24架JU-87B2+22架BF-109E3，从前线飞行员们嘴里的“幽灵”出现到现在不过2小时44分，第三帝国空军就被他们摧毁了整整91架飞机，91架！

波兰空军的损失姑且不论，雷霆中队也终于出现了损伤，由于较少参与战斗机大混战，轰炸机飞飞钟翼、程世涛二人被JG54的拼死反扑击落，林布合、史乐之被重创，脸黑的许怀兴被评为全

场信仰最低，一发88毫米防空炮莫名其妙把处于7000米高度巡航的A26打成废铜烂铁。按许怀兴自己的说法，是主动试图空手夺炮弹装逼失败这种他自己都不相信的借口……

随后，雷霆中队的杀伤效率因为纳粹空军的针对性调整和战略收缩变得极为低下，堪堪在最后时限前5分钟才完成了120架击落总数的要求（迫降也算），自己付出了8架飞机的损失，对于整个

联队来说，这一次的高强度高密度空战也是给宅男们提了个醒，欧洲的天空远比远东要危险。

这次的空中大战特别是最后零敲碎打阶段，波兰人几架飞机也目睹了过程，随后无论是德国还是英法方面，都极为重视的进行了相近的研究，特别是戈林，飞行员出身的他自然对战斗机空战

战术有着敏锐的嗅觉，而JG54拿命换来的情报更是被纳粹空军翻来覆去的推演重现。英法美则联合进行了空战模拟，都垂头丧气的承认，就目前手头的飞机碰上“幽灵”一样要被花式吊打。

其中，“幽灵”那两架长鼻子FW-190（李循风徐君实的FW-190-D9）互相清尾的交错战术，被纳粹方面定名为“双机防御剪刀机动”，绰号：“幽灵剪”（援助位面的萨奇大爷哭晕在厕所）！

林深河利用暴风强大高速性能做的大攻角钟摆过失速横移反击动作，则被称呼为“幽灵圆规”（以机头为圆心划270度左右的圆）！这些名字后来得到了全球的认可和使用。而联队主力运用的

能量压榨和高速多重综合能量战术（水平+垂直）也迫使世界主要航空大国开始反思自己的空战思路，互相咬尾狗斗能力不再是主流，如何让飞机得到更好的高速综合性能列为共识。

要满足这种全新的空战概念，那么就需要一款极为强力的发动机和更加坚固的机身，后者的解决仍然需要前者提供足够的性能余量。所以这个时代航空发动机的霸主英国，马上开始了资源倾

向性的研究。其中包括了鼎鼎大名的罗罗（劳斯莱斯或称罗尔斯罗伊斯），在极为保密的情况下，RR内部称呼为“狮鹫”（Griffin，既格里芬）的超级水冷航空发动机全面展开。

另外，各大国空军表示难以理解型号如此繁杂的飞机如何组成一个机群出击，但是也承认由于机型混编，战术也确实比单一机型来得更有多变性。

最后被关注的重点，是那些没有螺旋桨，且追击了斯图卡大队整整20分钟的“咆哮幽灵”。

无可比拟的速度，意味着无可比拟的交战权，无可比拟的战术、战略机动能力，至少30分钟的作战飞行时间，这如何能不让列强们流口水？各国甚至还开出了俘获这种飞机的巨额奖金。

同一时间，日军中将岗村宁次利用其研究中国战场的三个报告文件，获得日军高层青睐，升任日本侵华华北方面军司令。到1939年11月，岗村宁次集合26万人，760架飞机和数千门大炮，发动

华北大扫荡，秉承嘴巴说不要“不杀、不抢、不淫”身体却很老实的“三光政策”，对解放军控制区域内进行疯狂的平民、物资杀伤破坏，并重新封锁了晋察冀根据地和山东根据地之间的联

系。1940年1月20日，土共完成革命根据地总动员，以彭横刀将军为总指挥，集合了170个团（比本位面多）解放军，64架飞机和160余门火炮（不含雷霆中队，主要来自苏联援助），勇敢的对

侵略者发动战略反击。

百团大战正式打响，解放军战士在2100多公里的战线上进行了多点攻击，双方互有胜负僵持不下时，重庆国民政府于1940年1月27日，命阎锡山部近30万人，以“剿匪抗日”名义自东向西战略

包抄华北革命根据地，使得解放军两线作战，一边得和侵略者殊死战斗，一边还得和反动派斗智斗勇，极为被动。

在远东强大无比的“红色雷霆”根本无从发挥，只能在两线进行多次小量的救火作战，又窝火又憋屈。

1月28日，解放军突破日本侵华第十军正太铁路一段防线，并切断同蒲铁路，但没能得到迫于国军压力被限制在后方的战略预备队支援，无法扩大战果。29日，解放军再次拿下日控北宁铁路部

分路段也未能扩大战果，日军在遭到两次重击之后已经回过神开始稳扎稳打消耗解放军匮乏的弹药补给，摆明不打决战要和土共拼消耗。

2月4日，见解放军攻势锐减，日军重新向西推进，准备打通和太原孤城的联系，此时战役转折点来临了。当日下午4时，重庆临时总统府遭到雷霆中队轰炸，如太阳般耀眼的火云夷平了这座法

西斯独裁者的临时行宫，独裁者当时未在行宫保得一条小命---即便如此，一架战机仍然在委员长座驾前示威般打出了一片弹幕，与车前10米停止，明摆着告诉独裁者不是弄不死你，想不想而

已。下午4时7分，阎锡山司令部所在也同样遭到了轰炸，阎罗王就没有委员长命硬了，包括他在内阎系高官全被三枚5000公斤超重型航弹化成齑粉。下午5时整，全世界收到电文，还是那个配

方，还是那个熟悉的味道：

正义追击令---岗村宁次！

鉴于他的作战计划造成了将近300万中国平民伤亡，其中多为屠杀、以及劫掠之后的饥荒造成，系统直接开出了200万美金的超高额悬赏并会在其进入任何中队战机50公里范围内强制点亮，雷

霆中队一度低落的士气瞬间大振。

被重型航弹警告的独裁者也回过神，“技术性调整了”阎系余部部署，从晋察冀根据地西部退出，得以让解放军专心对付东线和南线鬼子，2月13日，解放军和日军双方经过短暂修整，百团大

战第二阶段开始。

次日，日军针对重庆国民政府发动枣宜会战，国军节节败退。

突然之间，鉴于欧洲英法还在绥靖中难以自拔，美国苏联举棋不定，重庆国民政府甚至还在试图说服日本回到《第二次南京条约》框架内，仔细一看，全世界敢于主动和法西斯战斗的只有解

放军一家。

在解放军被战略合围最为被动的时期，诺公公那声有心杀贼无力回天的装逼悲鸣也确确实实有一定的道理，现在由于国军不在明面上拖后腿，百团大战终于进入了解放军的节奏外加高额的奖

金，雷霆中队才从无精打采的状态里走出来，真真正正能全心全意投入到百团大战之中。

考虑到日本陆军取消了Ki-43隼式战斗机暂时没有量产足够新机型替代九五式双翼机，雷霆中队此时开始很是猥琐的选择了各种日制战机并刷上日机涂装恶心鬼子，用陈然的话说：“被自己祖

国的东西摁在地上摩擦摩擦是什么赶脚啊？”

宅男们纷纷表示这个可以有，带着恶趣味开始了跨度长达1个月的漫长支援任务：百团大战！

现在的喷火已经非常完美，德国人说的“幽灵”驾驶的长鼻子喷火根本不符合我们对这架飞机的理解和技术特征，我们没必要在空间足够的情况下盲目加长机鼻。

-----1939年超级马林公司对RAF询问的回复

有点像但是又不像，比起库尔特・坦克博士的百舌鸟，那些“幽灵”的座机更修长，座舱更圆润一些，而且速度非常快，惊人的快，我们的梅塞施密特完全不是人家的对手，从我自己的估计

，他们的速度至少保持在500公里左右跟我们进行战斗，太惊人了。

-----JG54幸存飞行员到福克・沃尔夫工厂观察FW-190原型机之后如此说道

苏联人不可能拥有从乌克兰起飞并在波兰西南部作战将近4个小时的单引擎、多重武器的战斗机，另外，也不可能有单引擎、多重武器能从柏林起飞到英国上空还能作战并返航的飞机，这种参

数的飞机只有上帝才能制造出来。

-----1939年的梅塞施密特博士

“幽灵”们那些飞机动力强劲，速度飞快，油量充足，装甲可靠，没错这就是我们想要的完美飞机，如果实现不了，至少第一条和最后一条必须得满足。

-----格鲁曼铁桶……飞机制造厂

低于四台发动机的战斗机并不是我们擅长的，对于我们来说，胜利属于重型航弹，更多的、更大的重型航弹。

-----波音飞机制造厂

俺都忘了被鬼子和反动派飞机欺负时的感觉了，嘿嘿……师长开大会时说了，俺们的飞机一出现，那里就是禁飞区！啥叫禁飞区？会飞的一律打掉，来只苍蝇都得问问俺们红色雷霆和延安中

队的同志们答不答应！

（喜欢人民军队自己的飞机吗？）那可不是，俺们排后来给守卫延安机场，都抢着帮地勤的苏联同志们擦飞机搬弹药，对它们不是喜欢，俺那是宝贝得紧。师长说了，飞机都是全军缩衣节食

省出来的，俺们能不宝贝吗？

（有参加当时延安中队的飞行员选拔吗？）没有，俺当时识字不够，也不懂数学和物理，指导员说飞行员得有很好的知识基础还得懂一点苏联话，所以没资格……

（报名很踊跃？选下去的战士们多吗？）那可不是，每个排每个班都选了最棒的同志参加，要被绑在椅子上绕圈转来转去下来还得能走得稳，后来选上的同志那真是万里挑一，我们副排长就

选上了，放榜那天俺们排比过节还高兴。各个连排营团都在比谁被选上的飞行员多，俺们团被选上了四个（广阳伏击战的685团），杨团长乐得连着一个月逢人就说这事，到现在老团长都还拿

出来吹一下。

（后来您不是苦读了两年书，怎么没选上呢？）哎……俺42年被反动派打伤了，子弹打断了我两根骨头最后打进了右肺，医生说俺就算痊愈，以后也不能开飞机了，所以我白天在机场站岗，

晚上就向地勤的苏联同志们讨教怎么维护飞机，怎么造飞机。以后俺们的飞机不需要别人，人民军队就该自己动手造，自己动手修！

-----1946年《解放日报》采访解放军老战士，延安中队地勤连一排排长，王革命。
第三十九章 雷霆再临（1）


在这个位面的1940年初，对于空军理解最深刻的毫无疑问是日本，经过两年和侵华战争以及东京-京都惨案（日方自称），鬼子对于制空权开始有了一种盲目的偏执。


日本帝国海军（IJN）在极度保密的情况下，倾尽全力赶制出了A6M（零式战斗机），和本位面不同，第一架原型零式战斗机不光抛弃了山寨自厄利空FF系列的20毫米航炮，而是引(bei)进(zai)了英法联合研制的西斯帕诺HS404-2（英方称西斯帕诺MK-2，也是看完远东战场之后被红色雷霆逼得），左右机翼各装一挺，并可以在机翼下方近翼根处各加挂一挺，算上西斯帕诺所有的20mm X 110mm炮弹和机鼻上侧两挺7.7毫米的机枪，火力极为强大（类似紫电原型机的布局）。


日本帝国陆军抛弃了认为无用的Ki-43隼式（既后世大名鼎鼎的奥斯卡）战斗机之后，从一堆陆海军脑洞货里选出了同样是零战设计师掘越二郎提出的局地战（截击机）方案：J2M（既雷电），由于掘越二郎和三菱公司忙于海军的零式设计改进工作，最后经过大本营协调，由中岛飞机公司接手，也已经开始小规模量产。该位面的J2M从娘胎就被硬性要求装备至少两门30毫米以上火炮，一不做二不休的中岛公司拉下脸皮向三菱请求，引进并改装出了阿尔法・罗密欧R.A.1000 RC41.12缸直列水冷发动机（与本面位不符，意呆也是以JUMO发动机为原型改进的1580马力）以便给J2M塞一门37毫米九四式战车炮（轴炮），这个脑洞得到了陆军的疯狂赞同，同时，为了达到截击效率，雷电原型机还在机翼上各塞了两门九九式二号机炮（99-2，由于日版西斯帕诺MK-II产能太低且是海军引进，所以被陆军放弃）。于是，这架拥有1座37毫米轴炮，4座20毫米翼炮的原日本海军局地战就成了日本陆军的最新锐机型，其较好的爬升和高速性能深得日本陆军喜爱。


其他列强自然也不会闲着，前文说过了英法都合作改进航炮了，还有什么不可能呢？


英国皇家空军（RAF）已经勒令罗尔斯罗伊斯和超级马林公司，尽一切努力改进喷火。超级马林公司一改39年时喷火强无敌没有改进必要的说法，参考了罗罗的新引擎（格里芬-60型水冷发动机）体积参数之后，根据掌握的幽灵中队情报，大幅度调整了新型喷火的设计，结果他们意外的发现“幽灵喷火”恰恰就是最完美的喷火---延长的机鼻刚好塞进格里芬发动机，水泡座舱提供了更好的全向视野，机翼修型之后高速表现更好，完美符合新发动机的工作环境需求，英国高层马上对外封锁了这个消息。


美国则是全面发力，让人恐惧。他们一开始认为远东战场的空军作战没有代表性，毕竟日本人太U了，但是到1938年初，数家航空公司的设计大佬联名向美国国会递交了备忘录，认为美国空军现在的飞机水平已经全面落后，必须改变思路了。姑且不论这些航空巨头是为了钱还是为了自己国家，总之美国国会和陆航信了，特别是东京大轰炸给了美国无数的灵感启发---波音公司最为来劲。


波音公司开始得到美国陆航的大笔资金，疯狂改进现有的B-17“空中堡垒”战略轰炸机，更广的作战能力：全封闭座舱和通用的旋风发动机；更大的破坏力：新型高爆航弹和加强的起飞重量；更坚固的机身：部分位置加装装甲并加强了自卫火力密度。同时，波音公司不光改装，还拿出了比B17更凶残的战略轰炸机方案，内部称呼：“超级空中堡垒”。


洛克希德公司的双发轻型截击机项目稳步前进，内部称呼为“闪电”，而迫不及待的陆军已经给出了P-38的代号。由于自产20毫米机炮问题很多，加上雷霆中队重火力带来的战术弹性，美国政府方面亲自出面跟法国人谈妥了西斯帕诺HS404的专利引进，所以历史上美国人铺天盖地祖传.50M2航空机枪成为了浮云，军方称呼为AN/M2的20毫米航空机炮正在铺开生产线。而洛克希德公司的P38被要求在空间充裕的机头里塞进了3门AN/M2航空机炮和1挺用于校射的.50航空机枪。


共和公司的大型单发战斗机雷电，也因为足够巨大的机身和携带足够多燃油和足够多武器，偏受军方青睐，于是P-47应运而生，还是装备有4门20毫米AN/M2航炮和4挺M2机枪的超级P47！


至于P40寇斯这架飞机本位面只存在于原型阶段，美国陆军认为这架飞机完全没卵用……


低调的北美航空公司最为聪明，他们选择了设计时就倾向配合陆军战略轰炸机的方案，内部代号“野马”，但是因为美国较为差劲的水冷发动机水平，方案一直没能得到真正完善（本位面的艾利逊野马彻底消失）。


美国海军最器重的格鲁曼公司，在F4F野猫研制到一半被军方紧急取消的基础上，发愤图强折腾了全新的代号为“地狱猫”的方案，军方给予了XF-6F的编号，比起本位面的地狱猫，火力保持6挺.50机枪不变，区别在于美国人也开窍折腾了两联装20毫米AN/M2机炮吊舱，这样一来，地狱猫就拥有了必要时4炮6枪的恐怖火力（从本位面地狱猫能挂2000磅+一堆火箭弹的情况下看，加2个吊舱毛毛雨），而飞行性能下降到难以满足作战怎么办呢？格鲁曼鉴于一等人财大气粗，将吊舱设计为可抛弃……既地狱猫拥有强劲动力，可以获得交战权，在第一波作战时使用吊舱重火力进攻，没有弹药之后可以抛弃吊舱，用机翼机枪继续战斗，而美国海军对这个脑洞拍手叫绝……


沃特公司没有格鲁曼的待遇，他们的F-4U（海盗）也因为火力不足被军方嫌弃，而格鲁曼简单粗暴的解决方法又不太适合海盗的海鸥翼结构，但是这个思路也被硬生生沃特公司实现：通过差速器，海盗利用两个机腹挂点，也能挂可抛弃式的倒V型3联装20毫米炮吊舱，同时也可以根据任务换成副油箱、炸弹等，加上海盗极为优秀的高速性能，让美国海军在F-4U和F-6F之间犯了选择困难症---前者拥有3座密集度极佳的机腹20毫米机炮和6挺机翼机枪，后者拥有4门翼炮和6挺翼枪，火力半斤八两，防御半斤八两，航程半斤八两，速度海盗更佳，盘旋地狱猫略胜。


纳粹德国当然也不例外，福克沃尔夫公司以罢工要求纳粹高层，勒令宝马公司拿出最好的发动机方案，用于优化已经设计出原型的190型战斗机，而巴伐利亚机械制造局（宝马）在呆逼（戴姆勒奔驰缩写DB）的压力之下，不得已日夜赶工，拿出了801十二缸星型发动机，确仍显不足，倒是荣克斯公司的JUMO213A12缸直列水冷发动机进入了FW公司的视野，为了满足这台超长发动机库尔特・坦克博士几乎把“百舌鸟”方案重新设计了一遍，新取名为“多拉”！（因为发动机仍然有各种小毛病，这架FW-190多拉还未进行量产）


梅塞施密特博士倒是和DB合作愉快，奔驰毕竟很有良心的折腾出了605发动机，只要些许优化BF-109战斗机的机头便可以使用，这让梅塞施密特博士喜出望外，包括德国空军高层（某胖子）也很高兴的认为BF-109能得到强化才是德国之福，殊不知这个决定从根本上断绝了德国空军的未来---诺公公等众宅知道之后，已经能猜到不列颠装备了格里芬发动机的喷火IX（和本位面不同，该位面喷火9型就已经开始换装五桨叶的格里芬发动机）将会利用第八航空军和英军战略轰炸机，逼迫德军109大队上到8000米高度接受格里芬喷火的屠杀。


苏联则是刚经历了大清洗，整体研发水平受到影响，虽然也展开各种新型战斗机的研发，但迫于工业实力的差距，仍然还在使用I-16小毛驴这种开放性座舱的落后飞机，或许到42年，强大的红色帝国就能回过神来，开始展示自己的后劲。


不光是战斗机这些硬件，由于红色雷霆的作战方式，各个航空强国的空军理论呈现出百家争鸣的态势，但是无论如何，基本都是在以速度为前提下如何获得空战交战权为框架进行，飞行员们也不停的对这些理论进行了或大或小的各种演习，所有列强也都明白，战争就在眼前了。


对于这些情况，利用系统拿到了各列强新飞机性能，雷霆中队重新进行了飞机测试和战役推演，发现因为各国重视火力都导致改型飞机比历史上的速度和灵活性略有下降，举个例子：变重的零战一样追不上变重的地狱猫和海盗……这些对宅男们也都不是问题，援助位面的技术提前，意味着后续机型的技术也会提前，而系统是根据年代动态调整飞机性能名单的，在举个例子：原本1942年才出来的飞机提早两年在1940年问世，那么原本1944年才出来的飞机很有可能也会提早2年左右在1942年就问世，甚至喷气式也会大幅提前。那么雷霆中队终于明白了系统为什么给敌对目标王牌开出高价的原因了：在性能碾压的情况下，最大可能击杀飞行员破坏其软件水平，才是降低自己压力的最好方法，毕竟44年哈特曼手里的109和新手手里的109根本就是两架飞机……


经过几天的修整演练，包括诺公公和喵政委在内所有宅男的士气，也因为解放军解除两线作战状态和200万$的诱惑得到极大的恢复，在1940年2月14日，百团大战展开后的第二天，他们就接到了解放军的8机对地支援召唤，支援解放军晋察冀军团右翼队强攻日据涞源县城！这次将由人民银行和神州专车两个攻击机小队出击，八人摩拳擦掌纷纷表示打德棍手感一般，日鬼子经验炉火纯青，诺公公见状放下担心，语重心长的交代道：往死里整。


两名小队长严肃表示：打飞机我不行，舔地你不行！


雷霆即将再临华北上空！
第四十章 雷霆再临（2）

（由于雷霆中队和幽灵中队的蝴蝶效应，该位面世界各国空军一片恐慌，几乎所有的机型都比本位面最少都提早1年出现，也就是说1945年6月首飞的机型，在援助位面1944年6月就会出现）

全体注意，接到1940年2月14日对地攻坚请求，土共已付清出击费用，出击数：8机，3分钟后起飞，请联队长指定飞行员并在30秒内进入虚拟驾驶舱，重复……

本次战役是正式召唤战役，飞机损坏需支付50%维修费用

本次战役将由飞行员在43年2月14日前的机型中随机抽取，重复……

出击飞行员名单如下：

人民银行小队：

凌霖逸（抽取到日制BA7-A1流星俯冲/水平两用舰载轰炸机，挂载10+3枚60公斤航弹，除去红点识别徽外保持金属原色，机腹下涂有巨大的乱龙旗）（援助位面的流星装备有4门HS404-2式20毫

米翼炮）、
吕硕（抽取到美制P61-A-6黑寡妇战斗轰炸机，挂载4+1枚1000磅航弹，使用日军涂装-除去红点识别徽外保持金属原色，驾驶舱两侧涂有带翅膀的黑色独角兽）（A-6为架空机型，取消了背负

式炮塔和机鼻雷达，省下的重量和空间加装了4门20毫米西斯帕诺MK2美国版机炮）、
冯闻理（抽取到苏制IL-2M-1943年型黑死神攻击机，挂载8枚RS-82火箭弹和6枚100公斤航弹，使用日军涂装-除去红点识别徽外保持金属原色，机腹下涂有黑底鎏金边武田信玄标志性的风林火

山）（援助位面的IL-2M-1943取消了机枪，换装20毫米施瓦克机炮）、
江重云（抽取到德制ME-410A1/U4战斗攻击机，没有挂载但是配备了一门50毫米BK-5航空重炮，使用日军涂装-除去红点识别徽外保持金属原色，无个性涂装）

神州专车小队：

鬼畜（抽取到美制PBJ-1J米歇尔重型攻击机，挂载有12+4枚100磅航弹，使用日军涂装-除去红点识别徽外保持金属原色，个性涂装是海绵宝宝）、
潘达夫（抽取到英制蚊式MK-VI型战斗轰炸机，挂载4+1枚250磅航弹，使用日军涂装-除去红点识别徽外保持金属原色，机头涂着一只兔狲）、
许怀兴（抽取到美制XF-7F虎猫重型战斗机，挂载有1枚1000磅和2+1枚500磅航弹，使用日军涂装-除去红点识别徽外保持金属原色，无个性涂装）、
包和颐（抽取到美制A-20浩劫前线轰炸机，挂载有4+1枚500磅航弹，使用日军涂装-除去红点识别徽外保持金属原色，个性涂装是机头一只很萌的小海豹）

本次战役获得奖励为常数百分之百，正在获取战役地点情报……

战场指定为中国-河北省：涞源县以西-山西省：灵丘县以东周边400公里区域，传送引擎开始充能……

正在获取气象情报……

多云，5级北风，可视度普通……

正在获取敌军情报和建立UI数据链系统……

日军总数4100人，目前剩余4028人……

探测到日军空中战斗单位：8架，发布低度空中威胁警告，重复……

探测到日军防空武器群，数量较多，发布中等地面防空警报，重复……

任务目标简报：人民解放军晋察冀军团右翼队强攻日独立混成第三旅团占据涞源县城，该县城内存放有大量生化武器，UI上标注地区为禁止攻击区域，否则生化武器将会泄露，对县城内平民

造成巨大伤亡。

主任务：帮助人民解放军突破日军涞源县城城防防线

A：保护美国华盛顿邮报独立记者队进入县城获得生化武器仓库照片，完成后奖励奖金40000$。

B：保护紧急医疗队进入县城，白求恩医生因为败血症急需涞源县城医院设备抢救，完成该战表现最好的飞行员获得一次免费维修机会。

两个小队的舔地狗们很无耻的选择了日军的识别涂装，一是可以利用开场鬼子的麻痹心理先捞一票，二是磕碜鬼子，至于可能引来解放军的防空火力？丢一波炸弹下去解放军就明白了嘛，大

不了离土共远点……至于日军的8架飞机，他们压根没放在眼里，目前华北和察哈尔的鬼子依然只有少数九五式双翼战斗机，新飞机根本没登场，队里几架重型战斗机足够把鬼子打出高潮。另

外，由于在波兰风头和人头都被战斗机强光了，舔地狗们现在急切的需要刷一笔银子来为联队做贡献（毕竟团队是共享收益，战斗机部队在波兰折腾了大把银子近来相当装逼！）。

由于诺公公和喵政委根本看不起鬼子华北陆航的实力，所以也没有指挥官加入战役，算是两个小队独立作战，当然，这几年的刷怪下来定了规矩，为了防止没指挥瞎几把折腾导致出问题，联

队巨头决定让凌霖逸作为临时的总指挥，并且通过远程视频督战。

不管这些零零散散的细节，八架“伪日军”飞机已经开开心心入场了。

涞源外围，晋热察挺进军区4个团的战士们分散隐蔽在距离县城城墙不足2公里的农田里，春天的华北下着小雪，混合地面上的冻土让人极为难受。之前数日的战斗已经基本剿灭日军处于县城

外的武装部队，但是迫于城内察哈尔独立混成第三旅团的火力凶猛，处于涞源南侧总攻位置的13团团长包森迟迟没法下定决心命令总攻。围城这是第三天，不得已，13日晚9时，向军分区司令

员李云昌同志提议请求空中支援，找借口支开了苏联观察员后，上级回电已经批准。

14日早晨9时25分，忍受着严寒的战士们终于听见了天空中传来了熟悉的轰鸣声，老兵们嬉皮笑脸安慰着那些第一次听见飞机轰鸣的新战士，各级军官也一扫之前围攻不下损失较大的郁闷，指

战员们都希望空军来帮他们出口恶气---日军城墙上的机关炮火力强威力大，土坦克根本挡不住，迫击炮掷弹筒跟不要钱一样乱丢，也不知道鬼子哪来的这支主力。几名对空观察手（注1）马

上从怀里掏出平时视若珍宝的望远镜，他们得负责观察空中战事并及时跟战役指挥官或者参谋部汇报，一个细节都不能漏。

3分钟后，两名观察手发来的消息让4个团的临时指挥部内气氛一滞，来的不是熟悉的红色雷霆，是鬼子飞机，八架双引擎的大家伙！因为有云只隐约看见机翼上的鬼子膏药，根据观察手判断

很大概率为日军的一式陆攻。指挥部马上把警报发给了刚要玩一波空地协同（注2）的13团，并电令所有4个团全员注意对空隐蔽！

“艹，屋漏逢雨！”包森恶狠狠的往地上吐了口痰，转头对身边的通信兵说道，“让同志们注意隐蔽，先给鬼子飞机嚣张一会，等咱们红色雷霆的同志们来了，打得他们找不着北！”

幸好，战士们可以临时钻进还有一定厚度的积雪里充当隐蔽，不至于被鬼子飞机发现，等他们有条不紊的紧急伪装完毕，却发现这些鬼子飞机并没有攻击，只是放低了高度从自己头上优哉游

哉掠过，直接冲着县城方向去了。

涞源县城，侵华日军独立混成第三旅团旅团长吉泽忠男（注3）依旧皱着眉头端着望远镜在观察天空的飞机，首先他很清楚围困他的“赤匪”并不是绝对主力部队，火力很差，只是目前涞源县

城储存了大量华北派遣军要用于“扫荡”的“特种战剂”（鬼子对生化武器掩耳盗铃的别称），绝对不能出事，否则就算他能从这些可怕武器的泄露中活下来，岗村阁下也不会放过他，所以

不得不小心行事。吉泽忠男记得很清楚，他没有呼叫过陆航支援，而现在飞来的飞机很有可能就是敌机！

只不过距离近了之后，别说吉泽忠男，就连城墙上操作那些宝贵的20毫米厄利空和40毫米博福斯防空高炮的日军都目视到了自家飞机的识别徽，板载声络绎不绝。空中的“友机”展示完自己

的识别徽之后，还特意晃了晃翅膀，又转了个弯飞走了。

“联络我们的飞机，让他们沿着城墙进攻县城外支那流寇！”吉泽忠男马上命令自己的通信兵在日军陆航频道内用密码发电，得到对方回电确认后（系统的水平破解个鬼子密码洒洒水……）

，果然见到八架“友机”开始爬升组成两道斜线的对地攻击队形，如果换之前挨过雷霆中队暴揍的鬼子来看到这个情景就一定会警觉起来---鬼子的攻击阵型是锋矢阵，用斜线阵型攻击的只有

那支可怕的支那飞行队！

空中，凌霖逸一脸坏笑的指挥几个贱人摆好了由东向西贴着城墙根攻击的姿态，见鬼子果然上当，不光低空通场点亮摸清了所有防空炮的位置，甚至它们已经放平了角度对准城外而不是自己

后，原本靠向城外的队形突然向北切入，正好把和一整段城墙形成一条直线。

“刷怪咯！”

为了保证首先对低防护高威胁的防空炮群杀伤效果，第一波进行攻击的是神州专车，他们的机型都是英美攻击机前射管子多的操行，弹幕极为密集，而且装甲也较为可靠，这一波的20门20毫

米炮把涞源县城在瞬间就变成了修罗场（本位面，PBJ不在装备12挺前射.50机枪而是塞了6门20毫米西斯帕诺MK2美国版，A20同理塞了四门，虎猫原型从4+4变成了4门20毫米+2门20毫米，蚊子

不变）。

在雷霆中队突然转向时，鬼子也马上反应了过来，但是太迟了，不管是厄利空还是博福斯都需要人力摇动更改指向，短短几秒钟虽然勉强把炮口对准了飞机，但是根本没有时间瞄准，神州专

车的炮弹就把这一侧走道上部署的防空炮全都拆了个结实。

人民银行当然不会浪费这么好的第一波攻击机会，凌霖逸认为专车小队足够清理涞源南侧城墙的防空炮，为了方便等会进攻，他的小队转向正北，进攻涞源东侧的城墙去了。

鬼子的死板和教条再一次完美体现，城墙上对空射界好是好了，但是这不是西安的跑马道城墙，架设炮位已经紧张到需要在墙后额外搭建一个木制的栈道用于人员和弹药通行，哪还有伪装和

建立额外防护的位置？同样的，别人攻击你一览无遗，也更加舒服啊……比起神州专车，人民银行的火力可一点都不逊色，各色口径各种颜色的曳光弹跟放礼花一样拍击在城墙上，间隙夹杂

着让人胆寒的巨大“咚”“咚”声是江重云的50毫米巨趴火的“靡靡之音”，一发下去仅仅4米高夯土基的城墙就直接垮出一个巨大的缺口，爆炸中红色的血雾清晰可见。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈，过瘾！”看见涞源县城城墙上的烟花秀，马上就想明白的包森一把把望远镜丢给警卫员，马上动员起13团的战士们进入进攻位置，自己则拔出腰

间的驳壳枪率先跃出了战壕，跟随第一波数个“土坦克”小组快速向城墙脚下逼近。

负责13团主攻方向的神州专车自然看见了地面解放军的动向，鬼畜驾驶的PBJ和包和颐驾驶的A20仗着皮糙肉厚硬肝西侧城墙的鬼子去了，而潘达夫则掩护俯冲性能较好的许怀兴虎猫原型，往

13团前进方向上的城墙丢下一枚1000磅重型航弹，利用逆天的投弹圈UI精确投下的这发航弹仅仅用自己体重就砸跨了一半的夯土墙，随后的爆炸直接炸开了一个将近15米宽的缺口……

“麻痹的，早知道丢500的就好……”许怀兴懊悔的撇了撇嘴，但是马上又被一堆试图堵住缺口的日军步兵吸引了注意力，“哎呦，真乖，爸爸爱你们呦~”

（您是38年被八路军俘虏的吗？）对，38年2月，我18岁，被红色雷霆击落，八路军俘虏了我……落地我才知道，我能活下来，是因为我当时没像其他法西斯飞行员一样扫射地面逃难的平民，

所以被红色雷霆击落跳伞后，这些技术高超的同志们没有攻击我的降落伞。

（当时日军来了几架飞机？）我们一共起飞了28架，只有我一个人幸存。

（为什么你当时的队友要攻击逃难的平民？）嘁，那帮废物只知道互相串通，攻击平民就是杀良冒功，返航后可以申请功劳休假什么的，从来不管那是没有武器的平民，有老人有孩子。

（您什么时候开始帮助八路军训练飞行员的？）也是38年，当时苏联援助了八路军一些I-16小毛驴飞机和技术人员，没有飞行员。朱德先生和周恩来先生连续几天来找我谈话，想让我帮助八

路军训练飞行员。我被他们感动了，说服了，我要帮助中国人民，帮助中国人民军队结束这场不正义的战争。后来虽然我不懂俄文，但是我是正儿八经的飞行员，在翻译帮助下顺利的训练了

第一批延安中队的飞行员。后来反动派们撕下了伪善的面具，八路军和新四军正式改名解放军，我也是当时请求入党的。

（您觉得红色雷霆中队的水平如何？）天下第一！天下第一！太强大了，他们永远能猜到你想做什么，永远能抢先一步卡在你的内圈，永远都在你最难受的位置出现！

（您见过他们吗？他们有教过你们什么吗？）嘿，怎么可能见过，别说我了，据说就连大部分解放军指挥员都没见过，这个中队的密级非常高。他们教我们的太多了，39年6月延安中队和红色

雷霆有一次空中交锋演习，他们很耐心的一个动作一个动作演示给我们看，有单机的，也有编队的，那些动作实在太精妙了，整体的思路毫无疑问的领先世界，当时就连援日的纳粹飞行员都

承认红色雷霆是空中食物链的顶端，我个人认为或许欧洲幽灵和太平洋雇佣兵才能勉强跟他们一战。

（能具体透露一下什么动作吗？）不行，这是人民空军的机密。

（涞源之战延安中队是您率队的，也是延安中队第一次空中实战，红色雷霆中队为什么没有参与？）那是门外汉的说法，红色雷霆中队明显是把日机分割开了，让我们延安中队的飞行员同志

们轮番上去实战，只有我们飞行员犯错的时候他们会下来逼迫日机放弃反击，其实就是给日机牵了条狗链子，我们逗狗，他们拉链子防止我们伤亡。

（侵华日军方面认为这是对他们的侮辱，您怎么看？）侮辱？不服气他们也可以这么对付我们啊，战争有什么侮辱不侮辱的，打得过就活，打不过就死。

（现在日本已经战败无条件，您会回国吗？）只要解放军需要我一天，我就不会走，延安也是我的故乡，我重生的故乡。

-------1945年8月15日，日本宣布无条件投降日，解放日报《胜利》中，对日籍解放军飞行教官筒井重雄同志的采访节选。
注1：对空观察手是解放军为了更好的配合雷霆中队作战而特别设置的，于营一级直辖设置，每个营两人，额外配备有宝贵的望远镜


注2：经过数年和雷霆中队配合，解放军已经摸索出配合雷霆中队进攻的方式方法，但是由于雷霆中队的武器不会误伤，其实还有很多瑕疵。

注3：独立混成第三旅团我只查到历代师团长名单，没有时间，就弄了一个，就算错了也不更改了，这个位面的历史毕竟已经改变~
第四十一章 雷霆再临-六十三连客串登场（3）

其实从雷霆中队进场清理了鬼子在涞源城墙的防卫之后，本次战役应该就算进入了垃圾时间，奈何这个不起眼的华北小县城里不光有远超其应该拥有的一所大型医院，还有一堆UI上用黑黄生

化警报标标注的禁止攻击区域，这让舔地狗们无法火力全开将鬼子的所有的集结反扑扼杀在萌芽之中。

许怀兴炸开的南侧大缺口成为战场上的焦点，鬼子发现空中火力太猛无法直接堵住缺口后，便就地分散藏入周边民居，用机枪迫击炮的火力来远程封锁缺口，解放军缺乏支援火力和装甲部队

的弱点马上就暴露出来---其实要不是为了夺取涞源县城的医院，土共一般是不会和装备远比自己精良合理的日军打硬碰硬的城市攻防战。

“骂了隔壁，不能用炸弹，用机炮也能拆了缺口那圈平房，为啥不准我们深入开火？”潘达夫见地面上陷入僵持不屑道。

凌霖逸翻了个白眼，“你是不是傻？悄悄这破城市规划，万一点燃了民居就是一片一片的蔓延，把生化武器仓库烧了咋办？我们一旦放开手脚起火点肯定到处都是，你寄望于鬼子肯灭火而且

肯定灭得掉？”众人说话间，鬼畜眼看到地面上又有一个班的解放军战士倒在缺口处，气得在环墙道上拉了一梭子炮弹，试图用碎片杀伤建筑内日军，当然，没有任何效果。

然后，鬼子自己作死了。

几枚日军迫击炮弹落在了缺口附近，没有爆炸，只是造成了几个淡黄色的烟雾区，周围的解放军战士虽然分散也有数个班被这些飘洒的烟雾笼罩……

叮~探测到日军使用致命化学类武器，紧急反制程序启动……

叮~探测到位面震荡，有未知位面信息侵入，正在锁定目标……

叮~已收到目标主动发出信息，位面入侵者来自C-1024-998-3924位面，自称“黑星第六十三连”，目标是清理涞源县城的生化武器，数量：12人。

“什么鬼？啥玩意儿啊？其他的位面穿越者？”

“看样子是友军的说。”

“卧槽，天顶星人？！”潘达夫眼睛最尖，极高空有三条烟柱正快速向地面的涞源县城扑来，UI显示出的标注上这些东西的速度高达12马赫，这时系统给出了空间降落物的近景特写：三台梭

镖状的金属机械装置（很像铁血战士对异形里铁血战士的地面登陆仓），完全不受突破大气层时白热化的影响通体仍然呈现出晶莹剔透的银白色，上面有一个巨大的山寨自八一军徽的LOGO，

只是这个军徽为红底黑边而不是红底黄边，八一两字换成了六三，字体颜色也换成了黑色。

叮~收到位面入侵者发来即时通信，是否接通？

凌霖逸还在犹豫，耳边就传来了诺公公认为应该接通的建议，通信接通了。

“嘶……嘶……物理疗法……，啊，清晰了，你们好，这里是六十三连隶属临时清理小组，呼号扫把星，我是临时队长李赤骑，这次来主要是杀鬼子开开荤顺带清理下鬼子的“特种战剂”，

哦，任务上主次写反了……”

“李赤骑？音速那妹控死胖子？我特么居然认识你？”凌霖逸惊呼，“天诛八尺！”

“还我公图！那啥，妹控和胖子都没错，你为啥要加个死字呢？”

“切口对上了，暂时算自己人。那么死胖子，你们就12个人能干啥？”

此时传输数据流终于稳定下来，图像里出现了一个死胖子，一身很是整齐干净的八路军军服加八角帽愣是被穿出了还乡保甲团的气质，听见凌霖逸质疑他们人太少胖子也不反驳，只是把摄像

头调整了个位置，一溜十几套动力装甲外骨骼出现在雷霆中队众人眼里。

“DT-250型作战面具，即时虚拟视野，无视烟雾、黑暗和任何阻碍视线环境，同时自带动态准星并免疫所有生化核武器。下面这是经过两次大升级的动力装甲，羡慕就对了，这是来自战锤40K

位面的星际战士装甲，别说鬼子的三八大盖，.50机枪都能扛。还有这是恐惧天赋工兵们的近战重武器，看起来就是杀伤力MAX的，另外这些waaaaaaagh风的步枪都是爆矢弹，我们突击兵的武

器。讲真，有没有你们光凭我们12个就能把鬼子打出屎来。另外如果有什么意外因素导致任务临近失败的话，我们会召唤近地轨道的大懦沟谆倜鹫飧鱿爻牵拆迁我们比你们在行得多。”

“……我说系统，同样是穿越者，你看看，人比人得死，货比货得扔……”诺公公一脸挪揄的看向了系统主屏幕。

系统：“…………爱用用不用滚。”

“另外，我们的医护兵发现已经有八路……咦，这才1940年怎么已经改名解放军了？”

“别理会这些细节问题，你刚要说啥？”

“哦，我们的医护兵发现有解放军战士被生化武器侵害，嗯，还有4分22秒的抢救时间……这样吧，光说也说不出什么结果，我们上去砍翻一票鬼子和救一波人先，不逼逼就是干，你看咋样？

”

“按你们的速度我们还真拦不住，另外，你们如果有任何异动，信不信我分分钟叫出大机群无差别覆盖这里。”诺公公接过了话茬，“不过只要你们真是来打鬼子的，万事好商量。”

“好的好的，话说刚才看你们是日军涂装还想弄死你们来的，结果看见日机在疯狂攻击日军，很是精分的场面，你们的恶趣味我给满分。”死胖子也没切断通信，转身挥了挥手喊道，“扫把

星，武装起来干活了！”

（六十三连临时小队扫把星名单：

突袭天赋突击兵：李赤骑、熊伯达、张宇辰；

阴影天赋突击兵：凌羽；

恐惧天赋工兵：肖白图、何协、楠溪；

铁壁天赋补给兵：朱宁杭、露维亚；

妙手天赋医护兵：长末、叶无涯；

惩戒天赋医护兵（注1）：傅有德）

双方说话间，扫把星小队的登陆仓已经准备降落，其中一个登陆仓的动静最大直接砸进了缺口处日军火力最凶的民宅里。另外两个缓缓降落在缺口外，里面马上出来一票2米高怎么看怎么像中

世纪铁皮罐头的钢铁人，几名肩膀上刷有红十字的已经快速向中毒倒地的解放军战士跑去，其他有的开始爬到缺口高处架设一堆奇奇怪怪的武器，有的举着傻大黑粗的大管子枪闷头就往涞源

县城里钻。

原本13团的战士们从震撼中恢复过来马上举枪就要射击，却见红十字的钢铁人完全无视了周围武装的解放军而是自顾自低头，要么往一些中毒战友脸上套面罩，要么是拿出针筒注射，要么把

几名战士拖出了烟雾范围，明显是在做紧急救治，另外头上雷霆中队的同志们也没有攻击这些奇怪的铁人，处于一线的包团长压了压手，示意战士们稍安勿躁。

“团长团长，你看里面！”包团长马上组织了一个排参与帮助救治伤员，边上的战士喊着提醒他道，“鬼子被从屋子里扔出来了！”

没看过《亡潮》的大家伙可能不知道，六十三连主要是针对病毒废土地区作战的部队，讲究远近结合能扛能输出，其中最能扛打法最血腥也最残忍的是基本由恐惧工兵和惩戒医护兵组成的突

击虎小队，其中三大王牌打手肖白图、何协、楠溪今天全来了，砸进鬼子据守民宅区域的就是这三个神经病。

肖白图通过第二次斯大林格勒战役，获得了激光稳压武器（类似星球大战的光剑），这货现在启动了外骨骼的拟态功能把自己换成了维达爵爷挥舞着至少两米长的红色电灯管一片一片的拆房

子。

何协还是右手链锯剑左手大盾的配置，不过链锯剑现在还在他背上，他嫌屋内空间太小展不开，只是举着带钢刺的大盾见到鬼子就给鬼子糊个盾击，或者揪起身体任何一个部分直接往屋外丢

。

楠溪老规矩双刀乱斩，碰上她的鬼子基本都得变成好几块。碰上这三个杀戮机器鬼子哪有什么抵抗之力，要知道当时在朝鲜李承晚伪军动用了一个团和两个师的炮兵才勉强摁住了突击虎……

所以不过花了两分钟他们就清理了几个火力点，到处乱跑的楠溪还在一座大宅的后院里发现了两个带着防毒面具的鬼子迫击炮小组，没说的，扑上去敲晕之后叫来了两个打手，连人带设备一

起扛到了缺口处。

鬼子缺口处临时防线崩溃时，解放军战士们马上择机鱼贯而入，恰好和三个神经病迎头撞上，看见他们的状态连久经沙场的包森团长都一哆嗦。三人咯吱窝下都夹着鬼子兵，其中楠溪脑袋上

挂着一截肠子，肖白图黑色的装束都快成红色的了，何协盾牌的钢刺上什么人类零件都有……几名小战士见状直接扶着城墙开始吐，但是最凶残的时刻到了。

齐齐把咯吱窝下的鬼子往地上一丢，几个耳光下去全醒了，何协捞起其中军衔最高的少佐，利用DT-250的翻译功能用流利的日语问道：“说，你们是什么部队，用的是什么武器，还有没有其

他类似你们的小队？”

“卑贱的支那人！”那名少佐还是很有骨气的。

何协和肖白图互视了一眼，肖白图点点头，也抓起其中一名鬼子，用外骨骼自带的扩音喇叭说道：“我来给战士们示范一下，手撕鬼子的慢动作分解。”不理会拼命挣扎辱骂的鬼子士兵，肖

白图左手掐住他脖子抬高过顶，右手拉住他的右脚，伴随着惨叫声以非常缓慢的速度拧了个右脚180度，惨叫声截然而至，看样子是疼休克了。而已经救治完中毒伤员的医疗兵傅有德赶紧屁颠

屁颠上来，一针肾上腺素下去鬼子兵马上醒了。

何协继续问日军少佐：“说，你们是什么部队，用的是什么武器，还有没有其他类似你们的小队？”

少佐昂首不答。

“哎呦呵，敢用毒气还不敢认？兔子你继续！”

“好嘞！”肖白图这一次握住倒霉鬼子兵的左脚，又是一个180度，“不错不错，这次没疼晕过去，那咱们继续。”随着肖白图标志性的阴笑声，这次他选择了在解放军战士们众目睽睽下，缓

缓从大腿之间把鬼子兵撕成了左右两截。撕扯过程中傅有德时不时会给这倒霉孩子一针防止他晕过去……

“呸，力道没控制好，到胸口这边撕歪了，不对称。”肖白图一脚踩烂了流在地面上的各种脏器，蹲在血浆碎肉中戳了戳尸体道，“好久没撕了，手生。”

“哦，再练练就好了，接着，继续撕。”何协一把把少佐丢给了肖白图，全程用日语说道，“这次可以再慢一点，刚才撕了11秒，比起你巅峰时期的5分钟差的太远。”

“我说，我说……我是大日本帝国满洲军机密给水部队的技术少佐，我们用的是芥子气，城里还有三个小队……”

叮~系统已确实掌握日本军队使用毒气证据，奖励8000$……请继续配合地面部队，全面解除华北日军毒气库存。（雷霆中队任务刷新）

叮~系统已确实掌握日本军队使用生物武器证据，奖励团队蛋疼徽章一枚，请继续配合该位面守护者进行任务。（六十三连任务刷新）

“死胖子，我希望能完整夺取涞源县城的医院，并尽可能减少医院内医生护士的伤亡，我这边有用。”诺公公想了想，通过凌霖逸的通信频道向李赤骑发去了信息，他没说生化武器库存的事

，毕竟还没有完全信任这群血腥的变态。

“你们要救谁？我们这医疗兵包治百病啊……”

“哎呦卧槽你早说，救白求恩大夫啊！不过我还是希望医院能完整拿下来，毕竟这样未来说不定能救更多的解放军战士。”

“啥？课本上那个白求恩？医疗兵，给老子滚去准备会诊！另外你说的有道理，等会儿就让肉搏的去对医院进行精确打击，我们要开始推进了，你们注意一下天上，敌机来了呦。”

也就是体型很健壮个子很高的同志，不是鬼子说的全身披着厚厚的钢甲，你算算，能防御子弹的钢甲全身披满，别说走路，站都站不起来，鬼子打不过就胡说的事大家心里清楚，这一点我们

和美帝国主义看法是一致的。

------被修改记忆后的13团小战士，张嘎。

下一战预告。

鉴于日军大规模使用生化武器，系统认为必须警告日本当局，雷霆中队将要执行额外轰炸任务，利用战略轰炸机对日本本土农田、领地进行落叶剂喷洒（系统改良，不会针对人类），不允许

针对城市投放。

注1：

来自《亡潮》的六十三连分成类似战地风云的六个兵种，分别是：

1、可使用大部分武器除去机枪外的突击兵，突袭天赋的突击兵移动速度和远程攻击火力非常凶狠，阴影天赋的突击兵擅长大口径远距离狙击武器和近距离渗透暗杀。

2、可维修载具、建筑的工兵，恐惧天赋的工兵极为擅长近身硬碰硬的肉搏，巧妙天赋的工兵擅长更好更快的维修载具甚至让彻底损坏的武器起死回生。

3、可使用各种大口径压制火力并给队友补给弹药的补给兵，铁壁天赋的补给兵擅长修建防御工事并依托在内进行火力压制。

4、可治疗伤口并让队友免疫T、G、K病毒尸化的医疗兵，妙手天赋的医疗兵擅长治愈队友和清理病毒感染区，惩戒天赋的医疗兵擅长加入一线作战。

5、载具驾驶员，没有动力外骨骼，自身战斗力不高，但是能驾驶所有载具并强化自己座驾。

6、指挥官，人形移动地图兵器
第四十二章 雷霆再临-黑星连客串（2）

扫把星的动作很快，工兵们血腥镇压鬼子火力点的时候，几名突击兵也基本清空了城墙缺口附近的鬼子，他们的武器目前主要是15毫米的爆矢突击枪，结果束手束脚很是蛋疼：高爆和电浆弹

药可能引起火灾不能用，穿透力机枪的铁疙瘩穿甲弹动能太狠可能连穿四堵墙误伤县城内百姓，于是乎好像就剩下副武器手枪啊短管霰弹枪啊匕首啊能用，所以动作快则快矣，效率却不咋滴

。突击兵们主要是清理生化武器储存点周边的鬼子和疏散百姓，给准备入城的记者大队打出一条安全通道。

朱宁航和露维亚两个补给兵则是一人一边扛着重型爆矢枪沿着被雷霆中队打得坑坑洼洼的城墙清理鬼子死剩种，倒是不担心起火和误伤，一路突突突突干净利落。

长末、叶无涯两个妙手医护兵则召唤出了紧急医疗帐篷，包括白求恩大夫在内的几名解放军重伤人员都被抬了进去，进行全面的医疗处理，要是白宫一号能来的话，上面实验室级医疗舱就更

加方便。

傅有德这个蒙古大夫没有参加救治，他作为突击虎的老搭档，配合肖白图、何协、楠溪，带着包团长和一票精干解放军士兵直接冲着医院而去，里面充足的医疗设备和药品是土共最紧缺的物

资，不容有失。

所以人民银行和神州专车突然发现自己目前成了闲人，除了在空中绕圈圈之外无事可做，之前说的鬼子战斗机半天也没见来。

“红色雷霆，红色雷霆，我们是延安中队，我们正在进入作战空域！”

“咦？这帮菜鸟现在出动做什么？他们还没毕业呢。”系统是不允许雷霆中队直接跟土共进行无线电联络的，凌霖逸想了想把两个小队重新集合起来编队朝友机靠了过去，结果两伙人刚见面

，延安中队的12架I-16小毛驴战斗机就做出了攻击姿态，几梭子曳光弹擦着领航的BA-7而过，“哎呦，我忘了我们涂的日机涂装……”

差点挨了枪子的众宅才想起来自己的恶趣味涂装很招仇恨，八个人还在琢磨着怎么表达善意呢，诺公公就在频道里说道：“刚好，延安的同志们不知道你们是友军，完全进入了实战状态，你

们还击时凶猛点反正没TK，跟他们来一场真正的实战。如果飞机被击落，被当负面典型取消个十天半月的自己也得认，当然，坠毁费用联队报销！”刷了两年鬼子副本，外加波兰战役的大保

健，目前联队账户里大把美金不怕少数飞机损失，利用这一次建立土共自己飞行员的自信和积攒空战经验，诺公公觉得还是值得的。

地面上，肉搏四人众封屋拆屋，见墙推墙，一条直线快速向医院推进，迎头撞上独立第三混成旅团的一支刚刚集结起来的中队---楠溪一脚踹开大门，就被这个大院子里面将近200号鬼子和善

眼神所笼罩，小辣椒额了一声，又默默推出大门闪到墙体后，一瞬间就听见稀拉哗啦的拉栓声，很快无数的子弹就呼啸着往门口乱飞。

“你丫怎么每次都是开门有惊喜？！”肖白图往手心里吐了口唾沫，搓着手边说边把电灯管收起，换了一件长兵器：冷艳锯（真带链锯的那种）。何协耸了耸肩，不理会穿墙而出已经软绵绵

偶尔击中自己的步枪弹，启动DT250扫描了一下，横移数步，喊道：“赞美神皇！”就举起盾牌挡在身前，直接撞倒墙体闷头往鬼子人堆里钻。

配合许久的另外三人很默契的跟在人肉坦克后面，也冲进了鬼子堆，此时包团长一行战士才赶到，他们眼里的战斗非常毁三观……

“剑刃风暴！”小辣椒双手左右各平举一柄单刀，真的跟电风扇一样边旋转边从何协左侧挪出，无序移动把碰上的鬼子连人带枪一起砍断。

“敌羞，吾去脱他！”肖白图则从何协右侧杀将出来，使用这货学自《真・三国无双》内张飞的方块+方块+方块+三角（连击），配着哈哈哈哈的节奏音推进式乱斩---刚好把一个军官从左肩

到右腹劈开后喊了段首的这句话。

何协左右开弓，要么盾击拍翻一片人，要么链锯剑抡起来乱甩，要么用脑袋直接撞爆冲进自己身前的鬼子脑袋。

傅有德紧跟着何协，老神在在一手端着他的罗盘碎碎念，时不时用右手的桃木剑闪电般刺出，专捅别人下体，收剑时还非常阴险的横向一抖……至于鬼子，由于被突袭进人群，机枪和步枪都

不敢无差别开火，只能是紧急上了刺刀临死之前给几个铁疙瘩留下个划痕（工兵的手臂力量是常人的5倍以上，且装备有等效12毫米均质钢板的全覆式外骨骼）。

由于双方已经接通数据链互相共享即时视野---其实就是诺公公等没上场的宅在看直播，这个场面无数口饮料汽水茶水白开水被喷在了屏幕上，喵政委直接呛得让系统紧急CPR了一次。

解放军战士们呢？这些作战经验丰富的老兵硬是愣了整整1分钟才把粉碎的三观重新拼起来，默默找到射击位有一枪没一枪的支援四个神经病。

“191号人，2分03秒全部解决……真的系统，你也跟我们整一套这种装备呗？一些任务我们下地后比飞机还好使啊！”诺公公带着无数宅男的期许再次挪揄的看向了系统屏幕。

“搜索完毕，我的资料库里没有这么奇葩的玩意儿……”系统沉默了半晌道。

叮~探测到日军开始给六处化学武器储存点部署爆炸物，试图毁灭证据，引爆倒计时：480秒！（双方系统）

叮~必须在倒计时完毕前解除引爆装置，否则本次战役任务失败，所有奖励收回！（双方系统）

叮~敌军战斗机进入10公里危险区域，总数：8！请做好迎击准备！（雷霆中队）

叮~最后一波登陆舱准备完毕，补给兵：周笑天（白骨铁血）、盖斯廷（红星铁血）、张长弓（辐射铁血）以及海军陆战队型终结者乌鸦：猎豹开始投放。（六十三连）

李赤骑看了眼倒计时，马上调出战场地面三维地图，直接让铁血战士小队三人的步兵登陆仓往距离目前战斗单位最远的储存点3降落，而猎豹乌鸦则往红点最为密集的储存点5强降，以这群牲

口的战斗力，两个储存点可以确定没有问题。

同时，开完无双的肉搏小队转向前往距离最近储存点1，解除威胁之后再带领包团长一行人去医院；突击兵小分队前往储存点6，然后利用突袭天赋的快速机动能力奔赴储存点2；露维亚和朱宁

航任务最重，他们得马上回合单独拿下4。

“突击虎，让解放军战士原地待命结阵自保，傅有德你留下帮助他们！其他所有人一概无视路上的小规模鬼子，直接拿下储存点，否则这些生化武器一旦引爆，涞源县城包括百姓都得死！雷

霆中队，你们能不能拿到制空权？”

“嘁，分分钟的事！另外我会留两架火力凶狠的战斗机在你们头上，必要的时候可以冒险打一波。”

“不需要，我们只缺时间不缺火力，别来添乱！”

“（）&&*%……（）*&骂了隔壁老子在这旮旯都装了几年B了，居然说老子添乱？！”诺公公捋起袖子挥舞着拳头对众宅道，“我要能进战场非把这妹控死胖子摁地上揍！”

众宅看了看诺公公全是肥肉的手，又看了看虽然也全是肥肉但是有外骨骼的李赤骑，纷纷表示对诺公公的勇气极为赞赏，但对结果不敢苟同。

讨了个没趣，诺公公也不恼火，闹归闹事情还是要做的，他对凌霖逸等人道：“你们马上脱离和延安中队的接触，看见没，六十三连那票泥腿子敢瞧不起我们空军大爷，给你们5分钟把鬼子的

脑袋塞进他们屁眼里！”

“得令！”已经和延安中队交手两回合，也被土共猜到是雷霆中队的人民银行、神州专车快速脱离了战场，迎头对着来袭鬼子机群飞去---两个回合延安中队的菜鸡们就被雷霆中队的老黄瓜们

用炮弹洗了个澡，大家记得否？雷霆中队的武器对土共是没有直接杀伤力的，之前在进行空中训练时雷霆中队历来都是抓住窗口就打，给土共的飞飞们很深刻的上了好多堂课。

而延安中队的飞行员们这一交手就发现“日机”的炮弹跟自己的老师一样看起来吓人没有杀伤力，再迟钝也明白过来感情真是红色雷霆的教官们……见教官们突然脱离，他们习惯性的也组成

编队跟着走。

我犯的第一个错误是没有储存足够的能量，就盲目的进入稳盘狗斗，像这样（老飞行员拿着飞机模型比划了一下）。按照红色雷霆的教员同志给我们示范的案例，他们会判断双方机型的发动

机功率差，选择带爬升角的盘旋或者下降角的盘旋，这之前还得考虑双方的进入速度，这个我不多说，《以物理方式决定空战胜负》一书中有详细的说明，我当时应该利用伊妖六的发动机优

势带爬升角的，带鬼子钩五型进入过失速状态失去盘旋指向……而我选择的是水平盘旋，打成了三九点，双方速度越来越低，所以鬼子的双翼机比我机更好的低速性能体现出来，很快我就落

后了至少30度，顶多再两圈我就会被抓住截面窗口。还好飞机上涂着像兔子又像猫的二十六号（注1）教员同志发现了我的失误，他马上对跟我一对一放单的鬼子进行了俯冲逼迫，让我们双方

分开，重新再找机会搏杀。

------八一电影制片厂于1956年拍摄，反映红色雷霆中队的战争电影《空中卫士》，幕后采访该片空军顾问，解放军特级飞行员、志愿军二级战斗英雄、Mig-17双料王牌、空军第二王牌：李

汉的内容节选。（第一王牌为生平合计27架击落的特级战斗英雄王海）

天朝人民解放军空军第一师自1951年之后撤编，1956年开始作为荣誉称号，三年一轮换，以三年一届的雄鹰杯师级对抗成绩为准，获得冠军的师将在三年内持有“空中第一师”师旗，可自称

“空军第一师”，可在机身上喷涂交错闪电镂空的八一空军徽，呼号“红色雷霆”，为空军最高集体荣誉！

2000年之后，雄鹰杯改为一年一届，参赛队伍由空军扩大到空海军（含海军舰载机部队），五年内获得冠军次数最多的师持有“空中第一师”师旗，可自称“海空第一师”，可在机身上喷涂

交错闪电镂空的八一空（海）军徽，呼号“红色雷霆”，五年一轮换，为海空军最高集体荣誉！

截止自2014年，空军第二师获得该称号次数第一，曾经连续18年、并合计11次获得持有该荣誉。

------《天朝人民解放军荣誉大全及说明》2014年版

“雷霆头盔”是2001年，为纪念“红色雷霆”中队牺牲50周年，由中央军委设置的解放军飞行员最高个人荣誉，以“雷霆演习”的个人赛成绩为准，参赛飞行员由海空两军中选拔，冠军将永

久获得在头盔上喷涂红色雷电标志的权力，被飞行员们称为特等功里的特等功。

截止自2014年，海军811团成绩最佳，合计四人获得过“雷霆头盔”荣誉，其中，还有唯一一次卫冕“雷霆头盔”，并驾驶Su-30战斗机执行著名南中国海手术刀动作，绰号“电闪雷鸣”的王

伟，所以811团也被称为“海上雷霆”。

------《天朝人民解放军荣誉大全及说明》2014年版
注1：为潘达夫的兔狲，李汉同志等延安中队的老飞飞们因为不知道雷霆中队的飞行员姓名和编号，都是靠个性涂装给教员自己编号识别……
第四十三章 雷霆再临-黑星连客串（3）

比起还在人类认知范畴内（部分）的雷霆中队，六十三连就属于人类认知范畴之外了。任1940年的人类再怎么开挂，也折腾不出能从近地轨道12马赫糊到地面上还一点声音都没有的奇葩玩意

儿，乌鸦的强降舱就可以……

猎豹是六台乌鸦中速度最快的一台，配备了一把热能刀，一把14.5毫米短身管爆矢冲锋枪和一个脉冲喷射背包（40K星际陆战队猛禽的配置），装甲虽然在乌鸦中极其糟糕也只是相对的，扛一

波37战防炮问题并不大，所以李赤骑让猎豹单枪匹马砸进5号储存点其实是非常稳妥的做法。驾驶员胡飞倒是表示压力基本没有，开玩笑，六十三连每次都是把乌鸦当最后的预备队，动不动就

是要跟一些超自然的死变态硬碰硬的，欺负鬼子这种没火力没身体的废材难度在哪？猎豹的战术极为光棍，降落后一头冲进仓库内边启动喷射背包以极快的速度把引爆物全抱到自己怀里，顺

手砍翻了工兵之后又从另一边冲出，绕着仓库砍了一圈直接把整个库房弄塌，然后继续绕圈圈砍人，也不算砍吧，胡飞只是把热能刀平端在一侧以0.6马赫的速度移动……

另一台登陆仓是铁血战士小队的三个使用正版铁血战士设备给自己升级过外骨骼的补给兵，能远能近，虽然爆发性能远不如乌鸦，但是胜在持久（乌鸦的作战时间非常有限）。另外他们也有

视觉隐形能力（跟正版铁血的隐身设备一样，需要时永远都是坏的……），所以六十三连称突击虎是武器战+防御战，那么铁血组就是盗贼战士二合一的阴逼狂暴战。

铁血小组登陆仓并没有直接落到地面，无声无息飞抵3号储存点三条街外上空，无声无息把铁血小组丢出了舱外，见三个阴逼狂暴战也无声无息安全着陆之后，就慢悠悠自行飘到了城南缺口处

降落---叶无涯和长末两个医疗兵需要舱里面铁血小组的补给箱补给药物和手术设备。

铁血战士的隐身系统还是存在视觉扭曲感（和铁血战士电影中一致），不如突击兵那种真正彻底的视觉隐形，也会被雷达、远红外等设备捕捉，不过对付鬼子已经足够了。

守卫3号储存点的是日军一个步兵中队+两个工兵小队，步兵们忙忙碌碌的部署加固防御阵地，工兵们也忙忙碌碌的部署着炸药，殊不知三个煞星就在他们身边。

这支中队的中队长是毕业于日本帝国陆军士官学校的高材生我坤之，在读时成绩优秀，卒业后加入日本帝国陆军，作战勇猛战绩辉煌年仅25岁就已经是少佐中队长，虽也有他家庭背景的推

动，但此人确实在作战上非常有一手。作为敌人，白骨铁血周笑天观察了这个中队的布防之后啧啧称赞，既符合日军死板的防御操典要求，也有很多很有想法的经验之举，要不是铁血小组利

用隐身直接大摇大摆穿过防线，换成普通军队进攻除非有绝对火力和人数优势，否则绝对讨不到好。

“我觉得你很有前途，是未来大日本帝国陆军一颗冉冉升起的新星。”我坤之耳边忽然传来一个带着浓厚关西口音的母语声音，“然而这并没有卵用，满腹兵法去跟你的天照大神谈。”

随后，这名意气风发的年轻侵略者就发现自己的胸口一疼，自己的鲜血像是被一个带着弧线和锯齿的透明玻璃托在半空中，随后整个世界天旋地转起来---他的脑袋被周笑天砍飞了。由于碰了

水（血），隐身设备临时性失灵，以血水为起点开始有一道扩散型的电流展开，周笑天那头顶冲天冠（美猴王版）面挂骷髅甲颈环白骨链的骚包造型缓缓出现在中队指挥所内，与此同时，红

星铁血盖斯廷和辐射铁血张长弓也各自解决了几名文书参谋等工作人员解除了隐身状态。

“激光陷阱诡雷、断足钢齿陷阱和绞杀铁网陷阱已经全部部署完毕。”盖斯廷是阴逼狂暴战里最阴逼的一个，毕竟个天生点满陷阱天赋的人你说他不阴？

“机械侦查隼已经升空，已经建立了和你们的数据联络。”张长弓人如其名，擅长用电浆折叠弓，但是为了防止电浆箭头过于巨大的威力目前只能使用右臂上110厘米长的合金长刃捅人。

“我进去收拾工兵，你们两一远一近配合好继续狩猎日军杂兵。”周笑天反而是三个人中貌似最正常的一个，他右臂装备了140厘米的重型合金长刃，左臂装备了90厘米伸缩合金短矛，毕竟是

能和超级爬行者卢卡尔肛正面的疯狗（15秒就被KO）。

比起铁壁补给兵（负重X5以上），战斗补给兵能携带的负重较少，比起恐惧工兵（力量X5以上），战斗补给兵的力量并没那么丧心病狂，但是拥有全覆式外骨骼（负重X3、力量X2、敏捷X2）

和所有人类步兵武器的专精（包括冷兵器），外加补给兵祖传的边打边补弹药能力（召唤补给箱），战术弹性极为出色，也是黑星连指挥官林深河手里的一股特种作战王牌，不容小觑。

3号储存点也证明了这一点，在倒计时结束前，这个拥有两座相连大院占地接近四亩的区域内，一直回荡着鬼子恐惧的惨叫、利器入体的噗呲声，杂乱的枪声，偶尔突然安静时会隐约听见铁血

一族那标志性的咕咕低语（三人自己用外骨骼加挂了淘宝15块钱蓝牙小音箱放出来的），没有像突击虎那种拆迁办一样的动静和口号。

等太阳西下，赶来的解放军战士进入这里时，发现这里的鬼子，除去中队长我坤之外大部分都是被利器一击致命，要不就是被一种奇怪材质的金属铁盘（铁血的六齿or四齿飞来飞去镖……

）钉死在墙壁上挣扎半天断气的，至于仓库内那些试图炸毁生化武器的炸药也不见了踪影。

空中，来援的八架鬼子川崎九五式双翼农药机刚和雷霆中队照面就被怼下来一半，经过几年交手鬼子陆军的老手飞行员几乎已经死光了，所以剩下的一半也是菜鸡，初生牛犊不怕虎的他们非

但没有逃跑居然还像煞有介事的组成了攻击队形试图反扑！凌霖逸等众贱宅大笑之余倒也是产生了一个想法，不如，让延安中队的年轻飞飞们来一场“公平”的实战。

什么叫公平？就是日机只许让延安中队打，敢还击宅男们就会马上介入。诺公公马上赞同了这个大胆想法，空战不比陆战，百练只是基础，从肉鸡到王牌最大也是最后的一道门槛就是在空中

，在高速下体会生与死的一瞬间。

和雷霆中队这些飞行小时破万、击落数加起来够把日本二战全部飞机打下来两遍有余的变态（含游戏内）比起来，日军这些飞行员连他们37年的前辈都不如，只是被几次冲击队形就彻底分散

，初生牛犊们开始恐惧了，但是他们很快就发现敌机好像只是把自己逼迫到1000米左右的低空，不许自己离开也不许自己爬升，牢牢的骑在他们头上并不开火进攻。不光是鬼子飞行员纳闷，

此时才赶到的延安中队的飞行员们也纳闷了，怎么红色雷霆的同志们不攻击鬼子呢？

延安中队中队长是李剑卜（第3纵队兼冀中军区独立2支队参谋长，1939年2月在河北省霸县新镇被敌杀害，援助位面李剑卜没有牺牲，而是被选为延安中队的中队长），犹豫间，李剑卜发现13

号教员同志“”（凌霖逸的乱龙涂装）飞到了自己身边，打着手势示意他们下去。

看了看教官的手势，又探出身子看了看处于自己正下方的鬼子……

“明白了！教员同志让我们下去打高度劣势的鬼子，给我们培养战斗经验！”李剑卜一拍自己的大腿，对凌霖逸比出了大拇指，示意自己明白，随后看见了教员同志表示同意的兰花指（其实

是OK的手势），“小马小马，我是李剑卜，听见请回答。”

“马宝玉收到，中队长请讲。”

“教员同志刚才示意，由我们去消灭低空的四个鬼子，你带着你的第三小队，下去对付西侧一号和二号目标，能不能行？”

“马宝玉明白，坚决完成任务！”

马宝玉（狼牙山五壮士之一，大家还记得前文广阳阻击战吗？他所在的阵地仅剩两人，马宝玉是其中之一），他驾驶飞机升空是冒着生命危险的（左臂和右大腿外侧都有被鬼子刺刀刺中留下

的伤疤，在开放型座舱的小毛驴里如果升到高空，随时有可能会导致伤口破裂），但是目前延安中队真的缺乏身体好意识好又有文化的飞行员，加上他根正苗红又有很硬的政治基础和作战意

志，所以被直接升任为中队长。作为红色雷霆的关门弟子，延安中队自然也是实行四四制，历史又跟我们开了一个玩笑：马宝玉的三个僚机分别是宋学义、胡德林、葛振林（胡福才在另外一

个小队，作者推演认为狼牙山五壮士本位面应该不会出现了，但是不会取消掉五壮士的戏份，他们将会到空中打击鬼子）！

同时，李剑卜也马上把这个情况发到了晋察冀军区，他可能不知道，不光是军区的首长们闻讯都翘首守在了无线电旁，连中央都惊动了，毕竟这是人民空军（除红色雷霆）真正的第一次空中

实战，无论是政治、军事还是象征意义都非常重要。

“小李，委屈你一下，这一次你不要投入战斗，咱们军队指战员们需要你记录好全过程，回来详细汇报！”

“……好，李剑卜明白。”

马宝玉一直以来就是个非常冷静的人，天生聪颖外加参加八路军（解放军）之后认真学习，他不光是中队中后进指战员里文化成绩最好的，也是获得红色雷霆教员同志们赞赏最多的一名，负

责他这个小队训练的罗里空曾说这货去当陆军泥腿子太浪费了完全就是个鳖版阔爷的范儿！所以见到另外一个小队嗷嗷叫的俯冲，马宝玉不为所动反而很耐心的率领自己的小队缓缓螺旋下降

，不断的调整自己的切入点并尽可能保持自己在日机的盲点里（阳光）。

不出马宝玉所料，第二小队的快速俯冲战术被鬼子轻松避开，只能再度拉起寻找机会，而他没有分散自己的小队，因为马宝玉知道目前包括他自己在内的飞行员攻击能力都很糟糕，用陆军话

说就是枪法欠火候，如果分散开二打一还不如集中起来四打一先弄死一个，红色雷霆的教员同志们从来都是能越多打越少最好。

“目标在自己瞄准圈里的面积越大越好……”马宝玉耳边又不自主的响起了日本八路飞行员筒井重雄教员同志的教导，平时用功刻苦的他自然而然的嘴里念叨了出来。

“利用阳光，敌人从来不会直视太阳……”四架I-16-18型（机翼四枪，机鼻两枪，毛子对雷霆中队火力最高的操行极为赞同）呈密集队形背对阳光冲向了目标。

“敌机越晚发现你，你的攻击就越致命……”从雷霆中队的角度看，马宝玉的第三队已经距离敌人仅1.2公里，不光没有急忙开火还在悄悄继续逼近，这让诺公公老怀大畅，觉得没白花口水跟

系统好说歹说争取到给土共飞飞的训练机会。

“靠近到一定时候，要关小发动机节流阀，减少速度增加率并防止发动机噪音暴露自己，什么时候减少什么时候增加，具体问题就得具体分析……”见到延安中队第三队这么出彩的表现，为

了让他们完美一击，眼疾手快的凌霖逸赶忙从目标机前方快速掠过，牵制对手注意力。

“当目标机身塞满整个瞄准镜面的时候，就是开火的时候！”马宝玉说道最后几个字的时候是用吼的，不光是他的六挺施卡斯机枪，他的队友们也喷射出了致命的弹幕，四架小毛驴利用高度

和视野死角非常耐心的进入敌机高6点，满分！利用云层间刺眼的太阳逼近到敌机身后极近的距离才开火，满分！四机队形配合默契高低左右落差拉开，虽然还有些呆板但逼近是第一次实战，

攻击队形满分！攻击过程中不会激动的抠死扳机不松手，而是短点修正后接一个三秒长点，非常冷静和镇定，满分！进攻完毕目标机爆炸之后不盲目咬死对手观察……额，没拉开重新爬升而

是跟了几秒钟看残骸，零分……不过可以了，第一次空战有这种水平表现，待命看直播的宅男们对这次进攻纷纷在屏幕上打出了9分、9.5分的高分。在延安，无线电旁紧张的像是等待开饭的

小孩子的中央首长们听报，纷纷送了一口气，太祖一把掐灭烟头率先鼓起了掌，说道：“人民空军也是好样的！好一个开门红！”

“报告中队长，第三小队击落日机一架！由于小队同时开火，算集体击落！”马宝玉终于失去了一如既往的沉着，打开无线电嘶吼着，当然他没发现还有一架日机已经像鬼魅一般进入了第三

小队的视野死角……

涞源空战是我党我军真正的第一次空中作战，延安中队在红色雷霆的帮助下一举歼灭来袭日军战斗机四架，技惊四座。虽然比起红色雷霆的光芒万丈不值一提，但这是我人民空军从无到有的

第一仗，这一仗不光是苏联的观察员，就连英美德法等空军强国都纷纷竖起大拇指，说人民空军的飞行员具有很高的战斗技巧，OK！

-------1957年8月1日《人民日报》第二版“建军三十周年纪念---一百个人民军队的第一”

《雷霆进行曲》（代歌名）是1943年，卖国重庆政府伙同日本帝国主义侵略者发动华北大围剿期间，在延安保卫战时红色雷霆通过无线电发出的歌曲，此曲气势恢弘，强而有力的歌词不光有

着十足的自信，也直接明了的对所有法西斯帝国主义宣战。目前此曲没有真正原唱拷贝，也没有曲名、歌词、谱曲、填词人、歌唱者资料，仅有解放军根据播放当时纪录备案的曲谱歌词，后

入选《世界百首经典军乐目录》、《世界五十大进行曲》和作为人民空军第二军歌，在世界范围里有十二个语言版本，广为传唱。（诺公公无耻的把《苏维埃进行曲》也就是红警三的菜单音

乐给盗版了，另外这货盗版的不止这一首……）

歌词如下：

我们的机翼将惩罚法西斯蒂

法西斯蒂都将屈服，我们将主导一切

每个角落都将响起红色的颂歌

雷霆战鹰们来了！！！

我们的机翼将惩罚法西斯蒂

法西斯蒂都将屈服，我们将主导一切

每个角落都将响起红色的颂歌

雷霆战鹰们来了！！！

法西斯蒂们必须屈服

我们机翼来到你们头顶

你们应向我们鞠躬

向世界上最强大的空军！！

法西斯蒂们必须屈服

我们机翼来到你们头顶

你们应向我们鞠躬

向世界上最强大的空军！！

向前！！！ 向前！！！

-------《红色雷霆》后记第八章《激励向前的轰鸣声》
第四十四章 雷霆再临-六十三连客串（4）

（如果说雷霆中队是正常系的话，六十三连就是超级系……为了防止破坏雷霆中队的战斗气氛，63连以后乱入的可能性很低）

马宝玉所属小队等人还在为拿下人民空军有史以来第一架击落而欢欣鼓舞，他们一时间都忘了自己身处危险四伏的战场，甚至包括李剑卜都没注意一架日机鬼鬼祟祟进入了第三小队的低六点

处。

拥有全向UI标注的雷霆中队当然没有漏过这架敌机，许怀兴的XF-7F虎猫马上就准备进行驱赶，却被诺公公喝止了。

“不要帮忙，必须给他们点教训，鬼子的两挺7.7未必能有很好的攻击效果，得他们知道战场上分神是要命的！”

众宅纷纷表示同意，从即时三维地图上看，日机的速度并不如小毛驴快，捅上来估计也就是个几秒的追尾小窗口，问题不是很大，倒是延安中队第二小队的一架小毛驴突然冲进战场破坏了日

机的攻击窗口。

是李汉！年仅十六岁，刚从儿童团“晋升”到解放军正式士兵没多久的年轻人，诺公公对他印象特别深刻，比起本位面到抗美援朝战争才崭露头角的李汉，这个位面他早早就被发掘出了极为

出色的猛禽天赋，对空军这种立体作战的全新理论接受度高，理解度高，自推演能力也高，是典型的超顶级王牌苗子，也是目前为止延安中队唯一一个能把教官们咬死判断击落的人（一次，

咬死的是赌东道）。

原先李汉所属的第二小队因为编队高速掠袭失败，队友都已经散开来和日机进行混战，他则是很冷静的游离在战局边缘观察整个战场，这不把试图偷袭马宝玉的第三小队的鬼子给逮了个正着

……

千里之外，对马海峡，日本帝国海军重镇佐世保港以北，一岐岛以南某处，阳光明媚的海面下一个巨大到飞机都能直接从空中直视的阴影，正在缓缓向南方游动。敏感的鱼群们不光被这个巨

大的怪兽吓了一大跳，伴随着这支怪兽的那富有节奏感的低沉铛铛声进一步在大范围里驱散了海里的生物们。

从舰桥正面硕大的六三军徽可以看出这是隶属六十三连的大玩具，让人不解的是B炮塔天灵盖上还有一个狂派的浮雕标志（注1）。

“城管号呼叫扫把星，我舰已进入预定海域，主动声呐启动，麻将都打了一圈了仍未发现日军新型机密航母信浓号（注2）。”

“扫把星收到，继续往佐世保港深入，老顾，那玩意儿值一个团队徽章呢。”

“明……嗯，等等，西侧发现数个螺旋桨杂音目标，我们过去看看。”顾留宫是城管号战列舰的舰长兼政委兼大副兼无线电兼t望手兼枪炮长兼洗甲板兼老人棋牌活动中心管理员，这次到雷

霆中队的位面任务很多，不光地面上的部队要去解除日本侵华军队的生化攻击能力，海面上还有一条有悖于自己位面的新型“超空母”信浓号得解决，从系统的情报分析，这条鬼子的新航母

是37年获得部分《第二次南京条约》赔款后，A-140F5号方案的追加第三舰而且第一优先制造的新式武器，这个方案后来就是臭名昭著的大和号、武藏号和信浓号，只是这个位面A-140F5方案

很可能会制造4艘！

鉴于声呐的不靠谱性，城管号释放的搭载着UAV的浮筒从海面窜出，一架翼龙2魔改型查打一体UAV迅速升空，没多久图像就传回了城管号。

“三艘驱逐舰，一艘巡洋舰，还有一艘航母……根据激光和雷达测算，航母长270米左右，宽37米左右，目标身份确认为信浓号无误！拉响战斗警报，全舰进入战斗位置，右满舵转向正西，全

速前进，10分钟后上浮，各部各就各位！”顾留宫从麻将桌上长身而立，把自己衣服从发哥的赌神套装秒换成海军正装，另外三人（于雷负责舰艏A/B两座主炮塔；逸君负责舰艉X/Y两座主炮

塔；谢尔顿是血乌鸦“骑士”的驾驶员，没有动用骑士时就驾驶无人机）也熟门熟路该干啥干啥去。

城管号战列舰标排达到惊人的八万一千一百吨，这么大的怪物从冲出海面时的场景可以用壮观来形容，飞溅的水花甚至形成了短时间的彩虹，很快，这艘巨舰就露出了自己狰狞的獠牙。

四座三联装22英寸电磁动力主炮配合全自动炮塔保证这个星球上没有任何东西能抵达它的雷霆一击；一侧四座双联装AK130副炮是一切中小型舰艇的噩梦；合计12座火神近防炮搭配三套多波段

有源相控阵雷达和48单元VLS，苍蝇们想靠近都得掂量掂量自己；最后，是城管号的撒手锏，装备在舰艉，从毛子核武库里扒拉出来的一套SS-24导弹列车系统的三枚40万吨战术弹道核导弹（

蛋疼星人限制了其射程）。

我们可是武装到括约肌----顾留宫。

挣脱了海水的束缚，城管号很快提速到55节，由于速度太快，船体和海面的每一次撞击都让舰上的人感觉近距离经历了一次炮击冲击波。

双方距离17海里时，日军就发现了身后的高速战舰，从他们的角度看，追来的战舰应该也是从佐世保出发的，但是距离实在太远t望手无法确认其舰型。在发出无线电询问无果之后，日军舰

队两架水上机马上就被放出，同时三条驱逐舰和巡洋舰谨慎的摆出了战斗队形，开始转向东偏北，试图掩护航母脱离该区域。这支小分队的领舰是妙高号重巡洋舰，舰长三澄真次郎其实并不

是很担心，从舰影结合速度判断，远处那条不明身份的快船应该也是从佐世保出来的巡洋舰，联系不上可能是无线电设备故障了吧（日本海军的无线电设备质量很一般……），舰影无法判断

就更简单了，自己军队又有了新型的巡洋舰，他甚至还有心情在舰桥内开玩笑说如果是新型舰，还得乖乖叫他们一声前辈。

3分钟后三澄真次郎就笑不出来了，因为那条“巡洋舰”开火了……

先是两发会拐弯的火箭一前一后直接摧毁了妙高号上的水上机，然后天空突然一暗，数道夹杂着可见劈叉电流的白烟从东边那条战舰上升起，三澄真次郎知道这是对手的主炮开火了！他一把

推开掌舵的大副，自己握住舵盘刚想打方向，炮弹就到了。

这是城管号舰艏22英寸主炮的六枚穿甲榴弹攻击，在电磁推动下，这些重2吨，内装药达到了700公斤的可怕铁疙瘩以2100M/S的速度尖叫着扑向目标，将近30公里的距离仅仅只用了不到20秒就

冲刺完毕，而操作这两座主炮的于雷经历过朝鲜海上大战和太平洋辐射生物讨伐战之后经验手感都已经不是当年那个需要靠单门火炮顺次射击找落点的菜鸡了，哪怕是攻击灵活快速体型小的

超远距离目标也有很高的命中率---五枚打飞，一枚近矢！一条吹雪型驱逐舰左舷距离这枚近矢弹仅仅15米，爆炸形成类似鱼雷的空腔效应直接撕碎了她左舷将近15平方米方圆的水下船体，杀

死了临近舱室所有水兵之后大量的海水蜂拥而入，航速锐减的同时船体马上就出现了剧烈左倾。

“距离，11公里！我舰左转向20度，主炮右转35度，穿甲弹装填！水雷战队保持航向，逼近敌舰进行雷击作战！”三澄真次郎边亲自操舵边下了命令，这支小舰队马上根据计划展开，“电告

信浓号，立刻全速向西撤离，如有机会请起飞舰载机协助我们作战！”

其实三澄真次郎也不敢保证这个根据目视炮口焰和炮弹落水估算的距离正确，毕竟那么大威力根本不是巡洋舰能有的火炮，反过来再结合敌舰大小和航速，这个数字没有问题。

1分钟后，他的心里冷到了极点，根据11000米射击出去的炮弹，仅仅打在妙高号和来袭敌舰之间中线附近位置，那么这只说明几个问题：

1、敌舰的体型非常大

2、敌舰的速度非常快

3、敌舰的火炮初速非常高

城管号的全自动主炮每一轮射击只需要15秒的时间，这段时间于雷不开火是有理由的，第一波打击已经超出了火控计算机的距离完全靠蒙（蛋疼星人不给好的火控计算机，这一点在亡潮正文

里说过了），由于双方相对速度是55节+30节，连续开火没什么意义，一轮射击可是整整120点数的消耗，所以他正在耐心的等待敌人进入15公里这个机械火控计算机能够稳定工作的距离。

“我不会管这些U鸡小舢板，等会提速到60节最高速度直接冲航母去，你们路过礼节性打几炮就行。”

听到舰长的交代，目前操作火神炮和AK130的谢尔顿一脸无声淫笑启动了副炮统一火控，道：“Bazinga!”

另一边，三澄真次郎自然清楚就凭他们目前两条驱逐舰和一条重巡洋舰肯定不是人家的对手，奈何身后就是海军dalao们极为看重的新式航母，如果自己保护不利，回去直接让他找个介错人都

算体面了，与其如此不如赌上大日本帝国武士的荣耀和勇武，拼死一战。另外两条驱逐舰也是这种想法，三船拼命的提速向城管号冲锋，试图拉近到它们武器能够得着的位置。

“2分钟了，敌舰并未第二度开火，装瞄时间继续估算！主炮继续射击，我需要距离定位！”

“哈伊！”

“约20000米！”

“继续！”

于雷打了个哈欠，突然发现弹道机械计算机已经开始工作，开始要求操作者选择雷达上的目标源。

“已锁定敌巡洋舰，舰型分析完毕，为日本帝国海军妙高级妙高号重巡洋舰，相对速度166公里每小时，相对角度负北17度，距离19241米……计算完毕。”

听见提示音于雷一手挖着鼻屎一手摁下了发射电钮。

嗡…没有密闭像是被切成各自独立三块的电磁炮炮管突然剧烈扩张，然后缩小密封。

轰…无数白雾随着巨响喷射而出，炮管接缝和炮口出现了白热化状态，超高压电导致整个炮塔都笼罩在肉眼可见的电流之中。

而妙高号在逼近城管号20000米距离内后，马上就开始了无序机动试图规避炮火，这个距离这种做法对常规的战列舰是比较有效的，可是对这种非地球科技产物的玩意儿就毫无意义，于雷这一

轮的效果让三澄真次郎陷入了绝望---夹射！

三枚A炮塔的炮弹落在了妙高号的左舷，三秒B炮塔的炮弹落到了右舷，在智能引信的帮助下妙高号等于被六条鱼雷在近距离爆了一波，两侧都有数个隔舱咕嘟咕嘟的疯狂进水，航速一下子从

36节跌到了不足24节，此时双方距离拉近到了18000米。

在无人机的帮助下，顾留宫一直关注着信浓号的动向，这条六万多吨的大家伙目前可没有太好的动力设备，也就只能勉强到30节航速，发现丫偷偷由西偏南转向西偏北航向，对着全舰通信喊

道：“各单位注意，现在向南转舵15度！”

“你丫有病啊，我们全都就坐你边上你又是喊又是全舰喇叭最大功率报告的，想让老子耳膜穿孔？！”

“妈蛋不这么干太没气氛了，你们几个贱人不也专门录了化学动力主炮的声音来配合电磁炮么？”顾留宫悻悻说道。

“舰长阁下，15000米！进入射程！”从六道不管是粗细还是高度都很吓人的水柱中踉跄而出的妙高号很坚决，203毫米的小水管也总算打出了示威性质的第一波齐射，得承认日本海军在1940

年还是有一定水平的，对付城管号这种60节疯狗速度的玩意儿，居然仅仅只是偏离了不到1公里的位置。

“右舷2/3号AK130开始攻击妙高！来，我们一起洗个澡~”谢尔顿发现妙高号已经进入了部分副炮的射击范围，舔着嘴唇拿起了自己魔改操作设备后的替代品，一个PS4的手柄……

AK130的射击可没主炮那么多弯弯绕绕，又是计算又是弹道控制的，谢尔顿的做法是摁住开火键不松手，边打边调整，反正蛋疼性冷却系统支持下的AK130能全速射击大概20分钟不带喘气的，

于是，三澄真次郎就眼睁睁看着一片，注意是一片水柱越来越靠近自己……

谢尔顿知道自己的副炮除了冷却系统并没有什么穿深上的魔改，在远距离下以130炮的威力要打穿妙高这种具备一定防护的目标很困难，于是他很干脆的选了高爆弹和高爆燃烧弹，几乎是三澄

真次郎命令舰桥卧倒规避时，四门130炮（2个2联装）就从妙高号舰艏开始，结结实实在其右舷从头洗到尾，对于妙高号来说幸运的是，谢尔顿很快发现左舷又有一条驱逐舰进入了自己四座副

炮炮塔的射击区，于是放弃了对妙高号的蹂躏……而不幸的是，于雷和逸君此时已经能同时开火了。

“你知道吗？爱你并不容易……”逸君哼着走了无数KEY调的张学友，和于雷一起按下了开火键，大家拿出本子记一下，这是必考的知识点：开火时间1940年2月14日上午10时22分，城管号在

14000米处发射了十二枚22英寸重型穿甲榴弹，其中四枚分别以50度俯冲角同时命中妙高号A炮塔、火控室、右侧舰舯和主烟囱根部，妙高号被击碎（敲黑板，是击碎，不是击沉或者击伤）。

比起对付战列舰绝对毁灭12米直径球型范围的22寸电浆聚合弹，城管号现在选用的穿甲榴弹一旦击中击穿，就等于是在目标军舰内部引爆700公斤的TNT炸药，一条万吨军舰在瞬间就只剩下海

面上漂浮的垃圾和油料……

美军海军陆战队第一师占领日本军部本部之后，发现有部分文件还没来得及被法西斯焚毁，其中，绝密第三十七号文件里显示，妙高号并非是因为训练失误导致弹药库爆炸，而是被一条神秘

的超级战列舰击沉，生还者仅2人。

----《日落》1988年学术出版社出版

注1：城管号重型战列舰（原63级战列舰，乘员组呼号：地球驻天顶星拆迁兼烧玻璃特别办事处，简称拆迁办）

尺寸：283公尺，最宽43公尺，最高63公尺。

满载排水量：九万四千吨
标准排水量：八万一千一百吨

最高航速：60节，潜航时33节
经济航速：60节
安静航速：21节
作战半径: N/N（聚变核反应堆）

出击时可以选择潜航状态，但无法进行任何攻击（顾留宫认为炮塔越多越光荣，鱼雷越多越反动，导致城管号没有水下武器），一旦上浮解除密封状态就无法再次下潜
三联装22英寸电磁动力主炮四座，最大射程42公里（角斗场限制时12公里），炮塔旋转速度12度每秒，仰俯角：负5度---40度。
双联装AK130八座（左4右4）
火神近防炮12座（左5右5中轴2）
48单元VLS（中轴布置），必要时可更改发射部件使得其能发射任何一种战术导弹，如标准-3。
两个机库以及可提供喷气式垂直起落战机起降的飞行甲板

相关系统：

全功能作战系统（内含你能想到的所有海上、水下以及防空感知系统，以及预警、指挥系统）

乙型火种化成功，晋升为狂派变形金刚：三叉戟

注2：信浓号（援助位面）

1937年日本帝国海军的A-140F5号方案刚刚定型，就切身体会了雷霆中队的凶猛，IJN利用获得的《第二次南京条约》赔款，以A-140F5号方案为基础追加了第三艘造舰计划（方案原先只有大和

武藏两艘，后同时追加了信浓号），由于航母的建造较战列舰更快，结果最后开工的信浓号最先完成并进行了海试。

鉴于雷霆中队对地面目标的可怕打击力度，挨揍经验最丰富的日本海军模拟之后发现其不光对地打击能力非常可怕，对海打击也一样致命，所以IJN认为，有更大的甲板来起飞更多更强的飞机

才是未来的航母主流。

或许是历史的玩笑，和本位面的信浓一样，援助位面的信浓首次出海就遭遇了敌人……
第四十五章 雷霆再临-黑星连客串（5）

妙高号被粉碎的同时，之前遭到城管号重创的朝雾号驱逐舰也已经因为一侧大量进水倾覆，剩下的胧和晓两艘吹雪级驱逐舰当然清楚自己根本不是敌人的对手。

“我大日本帝国之骄傲，超空母信浓号将由我们来守护！”晓号全舰已然抱着必死之心，快速无序机动向城管号冲锋，胧号不甘落后，两舰上所有的鱼雷都已经准备就绪，双方快速逼近到12000米的距离时，晓号通过无线电汇报了城管号估计参数之后，又向佐世保港发出了最后一通电文，“天皇陛下万岁，大日本帝国万岁，大东亚共荣圈万岁！”

由于城管号是舰艏对敌，谢尔顿操作的副炮只有两座偶尔得到射角的AK130能够射击，而于雷的前主炮又开始半自动的射击---双方距离太近相对速度太快了，之前两轮齐射都擦着敌舰头皮过去。

9000米！晓号和胧号一左一右满舵急转开来，顾留宫甚至能够看见她们的鱼雷发射管已经调整好了角度，18条九零式鱼雷依次落水，水下声呐马上就探测到了目标，计算机瞬间就给出了结果：如果保持目前航向，4分11秒左舷会挨3枚，4分27秒右舷会挨2枚！

“呸，启动水上漂模式！老子比你鱼雷还快！”顾留宫一脚油门……哦不是一拳击碎了操作面板上那个贴着“绝对不要摁”字条的红色按钮，城管号所有动力设备立马进入了120%紧急超限出力状态，航速飙升到了难以置信的68节！

由于日舰为了发射鱼雷而绕行到城管号两侧，谢尔顿的表现时间到了，两侧合计八座AK130马上各自逮住自己一侧的目标，恐怖的弹雨开始向日舰笼罩而去，同样的，日舰也不自量力的动用了自己的小水管进行了还击。

不过1分40秒，胧号的上层甲板基本就被清空并失去动力，如同一条死鱼般漂浮在海面上，最后被逸君打了一波活靶，2枚22英寸高爆弹直接将其炸成了零件。

至于晓号，如果用日本人视角看，可谓是悲壮惨烈，因为谢尔顿主要在操作右舷攻击胧号的副炮，处于左舷的副炮群是蛋疼星人极为垃圾的计算机自动控制，攻击效果很糟糕，只是命中了2-3发130炮弹。而晓号失去和胧号的联系之后，已经转舵为跟城管号左舷垂直的航向，这帮狂热的帝国主义分子是把自己当成了鱼雷，疯狂向城管号舰舯冲锋而至。

“虽然从骨子对鬼子就没好感，不过打到这份上这帮神经病确实值得尊重一下。”顾留宫边盯着即将接触的鱼雷，边碎碎念道。

“我的AK130和密集阵会给他们最后的敬礼。”谢尔顿对其他人眨了眨眼。

警报，3条鱼雷进入800米危险区……预计2.6秒后碰撞……警报……

此时，由谢尔顿控制AK130开始准备进攻晓号，于雷和逸君转而控制两舷密集阵在拼命攻击靠近的鱼雷，从空中俯瞰，城管号上的密集阵愣是在船体两侧打出了两套漂亮的弧线型绝对防御区，日舰寄予重望的鱼雷最终全被摧毁在水下，哦不，还有一条鱼雷，晓号！

或许是探测到日军驱逐舰对自己的撞击威胁，城管号舰桥里响起了一个电子音：

霸天虎将撕碎一切！

三叉戟苏醒了，它接管了战舰的控制权！舰艏两条主锚被火箭动力喷射至高空，齐齐落到了左侧，舰艉三面舵也同时向左打死，整条巨舰瞬间在水面上划出了一道漂移先---同时因为速度惯性，过大的转向幅度导致舰船在水面上开始向右舷翻滚，在这期间，三叉戟完成了自己的大部分变形：

几乎所有的舰体零件都在移动翻转，A炮塔前的舰艏和X炮塔后的舰艉一分为二形成双臂和双腿，主舰桥上部拥有落地舷窗的控制室移动到了头部位置，火控室和剩余的舰桥组成胸前装甲区，A/B两座主炮作为肩部甲胄分指两侧，X/Y炮塔大范围活动到了两臂手背，所有的副炮顺次布置到了双腿外侧，最大的主舵在部分红色船体的加强下组成了巨大背鳍，背鳍两侧是一流狰狞的VLS发射舱盖和一部分甲板建筑，而主轴和传动轴被直接抽出合成了一柄巨大的粪叉，最后，在横条型眼睛弥散出红光时，胸口部分钢板再度变形组成了狂派的浮雕标识。

“没人可以挑战霸天虎的权威，小鱼苗！”交战海域水深不过60米，对于变形后高达300米的三叉戟不过小腿深，此时它正如同天神般俯视着脚下的晓号驱逐舰，傲慢的以以粪叉指向晓号道，“成为我的奴隶，或者……死！”

从敌舰开始在水面上翻滚时，晓号的舰员们就已经彻底懵逼了，原以为敌舰重心过高转向过狠自己翻船了，在那瞬间仿佛能够看见海军dalao们欣喜若狂，仿佛能够看见高官厚禄正在向自己招手，结果MMP就高潮了5秒钟人家变成了个遮天蔽日的巨人，这仗还能不能打了？这他妈是打仗还是写小说呢？

由于三叉戟脑子不太好使，用除了黑星连外没人听得懂的赛博坦语发出了警告，自然是没有什么卵用，答复它的是两枚127毫米的炮弹。这种级别的攻击对于三叉戟来说跟挠痒没啥区别，它连躲都不躲，在挨了炮弹之后恼羞成怒把粪叉一收，灵活得一点都不像300多米的巨人似的快速跑了几步鱼跃而起，直接跳到了晓号侧面，在激起的局部浪涌把“小鱼苗”掀翻之前就用手把晓号直接从水里捞起。

大家一般想要快速折断一个东西，多数时候会选择双手握持住它，然后手部向下，抬一腿向上，PIAJI一声世界就清净了---三叉戟也是这么干的，当晓号被它一折两段之后，霸天虎残忍的本性暴露无遗，大家伙一手一截把断口朝下对面海面以单身二十年的手速晃了十几秒，被晃出舰体跌落百米砸到水面的日军水兵算是幸运的，舰桥等密闭环境下的直接就被晃成了烂肉碎骨，玩过瘾了之后，三叉戟随手就把两截残骸丢了一公里远，显得意犹未尽，它在怀念当时和辐射哥斯拉的那场世纪大战……

“问题来了，变形之后靠两条腿跑的速度锐减，怎么追信浓？”顾留宫等人已经被传送到了三叉戟体内的安全屋，他十指交叉叠到自己下巴上询问道，“再次变形得等内核冷却，要90分钟，而我们只剩下60分钟的时间……”

“让雷霆中队那票中古飞机过来当召唤兽？我刚才怼了信浓一轮没打中，但是已经跟丫进战斗了，让巨蛋跟雷霆中队的系统交流一下把他们弄来搞死丫的，我们应该也能摸尸体捞牌子。”

“嗯，或者他们要能破坏信浓的动力设备，我们也能追上结束战斗。”

“这个位面的土共召唤他们据说只要500美刀，简直就是自干五的价钱。”

“我们换个百把吨美金砸死他们，注意是吨，我懒得算具体数目。”

……

3分钟后，在控制中心和众宅乐滋滋看黑星连步兵部队表演的诺公公突然接到了系统的通知。

叮~接受友军的支援请求，发起超空母追击战支援，出击费用……漂没成五万$！出击人员不限，机型限制为1944年5月前型号，解除飞行员驾驶战机类型限制。

叮~任务简报：追击逃窜的日本帝国海军新锐超级航空母舰“信浓”号，击沉将获得其造价75%的美元奖励，既三千三百九十万美元（大和的造价是一亿七百多万日元，当时两日元等于一美元，航母造价会比战列舰略低一些，我适当下调了）

“艹！这个可以有！”诺公公一把掀翻了桌子，众宅看见那么多零之后也是鸡血上头，求战意识高得丧心病狂……

涞源县上空。

李汉快速切入战场不光让日机对队友的偷袭落空，同时也给自己争取到了一轮短促的大截面窗口，奈何运气实在不佳，虽然小毛驴命中了日机但全都在了无关紧要的机翼和机体上穿了透明窟窿，并没有形成致命的打击。年轻的李汉此时犯下了巨大的错误：一击不中之后他认为有机会在狗斗中能够再一次强切敌机内圈形成窗口，所以没有利用速度离开而是跟随敌机进入了水平急转稳盘。

与此同时，灵丘县，伪蒙第二骑兵师踏着奔雷般的马蹄声，正飞速向涞源县城扑来。

第四十六章 雷霆再临-黑星连客串（6）

对马海峡西部，济州岛东侧。

40架五花八门涂装的飞机组成了一片阴云快速向东方飞去，机腹下或是挂着肥胖的航弹，或者挂着粗壮的发射筒。这是雷霆中队统一选择的F6F地狱猫战斗机，由于该位面的历史进程被改写，

这些“喵”们与大家记忆中还是略有不同的---机翼上不再是6挺可怜的.50机枪而是四门20毫米机炮，机腹下两个重载挂点要么挂着1000磅航空穿甲炸弹，要么挂着小蒂姆反舰火箭弹（注1）

。

“今日天晴碧波高，济州岛边战火烧！敌舰Z旗高高挂，大爷管炸不管捞！倭国兴废在此一举，全体宅男当奋勇除寇！同志们，搞它！”作为领机编号666的诺基亚诺公公通过无线电向队友发

出了团队明令，“目标，日本帝国海军大和级三号舰，自称‘超空母’的装甲航空母舰信浓号，其护航舰只已经被六十三连搞定目前为落单状态。舰载机数量、型号不明，根据日军试航惯例

应该不会有什么像样的空中力量，三千万美刀在呼唤我们！”

“根据惯例，我作为政委要动员一下大家的作战情绪。同志们，你们想想，无危险打鬼子已经够爽了，外加还有一套大三房的全款可以收，上哪去找这么酸爽的好事？”喵政委自己都激动得

手抖，这一票干成了之后的战损经济压力将会大幅度减少，对团队的水平发挥是利好消息，“现在由联队长同志下达作战指示。”

“挂装小蒂姆的猫群，你们主要攻击敌舰舰艉，不用太纠结角度，命中就是胜利，尽量争取废掉它的动力！挂航弹的猫群，俯冲轰炸丢泥巴有天顶星落点UI指示难度不会太高，所有炸弹调整

成2秒延时引信，800米高度左右投弹，跟小蒂姆组一样，命中就是胜利！系统并没有给我们重新装填挂载炸弹的能力，也没有临时机场，我们的攻击波次有限，不要勉强投弹。都听明白了吗

？”

“我机明白！”

“鉴于这次出击半数是战斗机飞行员很少训练对舰俯冲投弹，所以，战斗机和幽暗城小队我们为第一波次，代号射水鱼，尽量给战列巡洋舰这帮职业炸逼创造绝杀机会！”

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈这代号……射水鱼明白！”对这个梗心知肚明的众宅在频道里笑声一片。

涞源上空。

李汉咬住的日机从2400米高度开始进行大角度俯冲，同时做出了顺时针防御滚筒动作，缺乏经验的李汉没有意外的进入了对手的节奏，他也跟着进行了顺时针滚筒，这让在一旁观战的许怀兴

很是无奈……明明利用巨大的能量差以高YOYO改出伺机二次冲击多舒服的做法，解放军菜鸟们就是不长记性，还是动不动喜欢刺刀见红咬死不撒嘴。当然这是众宅站着说话不腰疼，仗着平时

模拟和加入雷霆中队之后大量的模拟实战训练累计无数飞行小时当然不会犯比较低级的错误，可解放军因为缺乏油料备件哪里可能一天N小时的以实战演习代替训练？第一次作战就能打到这样

按正常标准真的是难能可贵了。

日机利用俯冲并进行了一圈多防御滚筒之后，随机找出方向以带俯冲角的急转改出，李汉又失去了一次高YOYO的机会---他选择了强切日机内圈，奈何在滚转和急转同时打多轴移位的目标谈何

容易，强攻没有任何效果，且速度较快差点超前，几乎和敌机变成了齐头并进。那么李汉最后仅有的机会就是利用小毛驴远比双翼机更好的滚转性能，和日机进入下降交错剪，结果确是他选

择了进攻滚筒，试图卸掉能量速度重新进入日机六点继续进攻。这一次的选择，倒是雷霆中队把李汉给坑了。

要知道，雷霆中队空战是无视觉死角的，李汉等解放军飞行员看来，这些教官们总是能在任何角度都判断出对手的姿态（EODAS），对抗时李汉就亲眼见识过因为团长李剑卜试图跟编号110的

教官（舔爪猫）进入剪刀，结果才第一次反向滚转就被教官识破，用顺桨+滚筒突然减速反咬成功，而且这种情况不止一次，所以解放军飞飞们其实很抗拒剪刀机动（实际上二战主要空军强国

也不喜欢进入剪刀，赌命啊那是）。奈何鬼子，至少这个时候的鬼子没这水平，李汉漂亮的减速滚筒完却发现日机急转到底，双方居然打成了三九点稳盘绕圈！由于卸掉了自己的能量且没有

足够高度无法强行提速脱离，小毛驴此时只能硬着头皮拼稳盘性能。

许怀兴马上就判断出了李汉陷入极为危险的境地，而马宝玉小队刚钻入一片云层并不知道身后队友遇险，从无电线监听看这架小毛驴估计因为太紧张居然没有实时利用无线电跟自己的长机或

者整个队伍联络呼救。这次可不比之前马宝玉小队被人咬尾，再绕下去不过三圈日机必然得到升力线大截面射击的机会，小毛驴那开放座舱的防护……所以许怀兴一推节流阀，以和敌机稳盘

相反的逆时针方向快速俯冲和日机形成了S形对切态势，知道这些双发大家伙火力残忍（许怀兴开的是XF-7F双发重型虎猫战斗机）的日机乖乖放弃了继续稳盘，紧急低头并进行蹬躲偏航然后

改出，防止被大家伙的火网撕碎。原先几乎绝望的李汉见状狠狠松了口气，这一次由于日机被迫改出他得到了极佳的攻击机会，牢牢咬死了对手6点。

解放军空军的第二个击落诞生了，可能之前犯的错太多所以信仰和人品累积达标，李汉原先准备用来修正弹道的第一次短点就形成了绝杀，数枚7.62的子弹从日机机尾进入精确穿入驾驶舱，

分别命中鬼子飞行员头部、右胸和右肩，这架阴险精明的日机立刻失去了控制。

“二比零！”李剑卜得到李汉确认击杀之后，马上给解放军首长们发去了报喜贺电，同时听了李汉此次战斗简报后，命令其暂时撤到安全地带做自我检讨总结这次作战得失。

信浓号舰桥里，阿部俊雄脸上是阴晴不定，得天皇陛下信任，能够出任海军本部特别是山本阁下极为重视的“超装甲空母”信浓号的舰长，原本是无上的荣耀，可第一次海试出航就遭遇了如

此可怕的敌人，实在是有苦说不出---此次任务是绝密，外围警戒圈的渔船没有发出任何警报就被一条性能优异得吓人的战列舰潜入，妙高和两条驱逐舰勇武迎敌被人送去九段坂连敌舰国籍都

没搞清楚，只看见主桅杆上挂的是让人哭笑不得的海盗骷髅旗。麾下的这条航母性能绝对是目前帝国海军最强，可舰载机因为试航只带了8架还在测试的十二式原型机和12架九九舰爆，机载武

器倒是有一定备弹，油料也不缺，然而挂载类武器只有训练弹药，虽然已经系数起飞但根本没有对舰攻击能力只能眼睁睁看着队友苦战身亡。

他的兄长一个在陆军一个在海军，都是权倾一时的大人物，如果信浓号此次出事，别说他自己肯定会被勒令自裁，两个兄长也是凶多吉少，一个家族的兴亡机缘巧合下全压到了他身上……必

须保住这条海军的骄傲，否则不堪设想。

“电令所有飞机，他们就是航空炸弹，哪怕损失所有的飞机和飞行员，也必须保证母舰安全撤离。”阿部俊雄果断下达了不近人情的命令，要知道日本海军在44年之前还是比较讲道理的不太

像陆军一根筋，“如果你们成功，我会向大本营，甚至向天皇陛下为诸君请功，拜托了！”

沉默数秒后，飞行员纷纷在频道里狂热的喊道：“为天皇陛下尽忠！”

“阁下，我部军机在西部高空发现身份不明机群！估计是从济州岛方向来的。”

听见无线电员的报告阿部俊雄差点没一头栽倒，虽然紧急求救的电文早就被发出，但是根据计算最快能够抵达这片海域增援的友军至少还得2个小时，且济州岛目前并没有驻军，也就是说友军

只可能从朝鲜半岛南下或者从本土北上，没有其他方向可言。

“舰长，t望手报告，敌舰突然变成了……巨人？！不过速度锐减，与我舰距离正在拉开！预计20分钟后脱离敌舰视野！”

“左舵20度，全速向五岛方向前进；命令舰载机部队转向正西，迎击身份不明机群！”

“舰长，二航战和数艘巡洋舰已经紧急从佐世保起航，正在放飞舰载机，预计30分钟内抵达支援我舰。”

“告知二航战济州方向有不明身份机群向我舰逼近，另袭击我部敌舰并未有其他护航舰只和航空力量掩护，如何分配力量由二航战自行决断。”

“舰长，本部转告我舰如下---陆军马鹿的两支新型局地战中队正在准备起飞援助我舰。”

“Soga！”

阿部俊雄在这边调兵遣将忙的不可开交，他的所有举动被在战场单向信息透明的雷霆中队看得一清二楚，诺公公衡量了一下之后保持了原战术继续实施，根据系统计算，雷霆中队会先于敌机

抵达信浓号上空，而第一波攻击的射水鱼那票F6F完成投弹攻击之后摇身一变就是性能优异的战斗机，完全可以利用澎湃的动力就地展开，围点打援以逸待劳截鬼子来源机群的糊，给第二波职

业炸逼飞飞们创造舒服的进攻环境。

交叉蒙太奇：

气势汹汹的伪蒙第二骑兵师在晋察冀大平原上扬起了大片尘土；

涞源县城里李赤骑的突击兵小队刚刚结果了最后一支日军工兵部队，已经和解放军部队合流的他们正跨过尸体在城内拉网搜捕日军残余人员；

三叉戟昂首驻矛望向了二航战来袭方向，眼里凌厉的红色光芒愈来愈盛；

发现天际边目标的射水鱼大队开始放低高度，缓缓组成4架一组的攻击阵型并解除了挂载武器保险锁；

紧急医疗帐篷的抢救灯熄灭，黑星连的医护兵们将白求恩移交给解放军医护队，同时转入了恢复区；

信浓号舰桥内气氛依然凝重，所有人表情严峻；

日军第二航空战斗队机群已经组成各自独立的两个编队，分道扬镳；

十二架苏制小毛驴战机组成编队飞速掠过，远景是最后一架日机正在燃烧坠落；

两夜未眠疲惫不堪的包森，目送着战士们把大批医疗用品从涞源医院打包运出，刚毅的脸上总算露出了一丝笑容；

浩渺的太空，地球的近地轨道上，一枚巨大的红色蛋状物内，空荡荡的指挥大厅有电子音在不停的重复：血乌鸦小队，全员自检完毕；

延安一处窑洞，太祖一手背在身后，一手夹了支烟，眯着眼看了看地图上才被参谋们画出的直指涞源县城的黑色箭头，狠狠掐灭烟头后一字一句说道：“鬼子和汉奸们果然上套咯，我们收网

！”。

百团大战期间，我英勇的中国人民解放军三线作战，共歼灭日军48344人（俘虏1629人），歼灭伪军95032人，歼灭国民党反动派73531人，几乎一举清空了晋察冀所有反动和侵略势力，为我党

我军争取了足够的战略缓冲区和至关重要的发展时间。

其中，涞源大捷可谓太祖游击战战术的巅峰之作，解放军展示了极高的主观能动性，利用快速运动，大小编制自主包抄穿插，以无可挑剔的战术执行力度打出了一场酣畅淋漓的，教科书式的

围点打援战役，彻底歼灭日伪军在华北最后的野战机动力量。

美国驻解放军军事观察团团长史迪威、苏联驻解放军军事观察团团长朱可夫等人，均在官方文件或个人回忆录中，对涞源大捷给予了极高的肯定和评价，后任苏军元帅的朱可夫同志1942年在

跟斯大林同志汇报时说道：中国同志当时向我们展示了登峰造极的轻步兵战术，如果放在更加复杂恶劣的地形而不是平原上，那么他们能够成为法西斯最可怕的噩梦。

“比起这些中国共产主义者，我们军队的战役级别甚至战术级别水平过于教条和死板，是时候让那些眼高于顶的军校高材生们放下优越感，看看这个奇迹国度的奇迹军队了。”---史迪威。

---------1965年解放军出版社《百团大战》

（注1：系统并没有给出鱼雷选择，这让众宅很是不爽，要知道本位面的信浓是被美军的潜艇用鱼雷6中4就解决了，当然造成信浓沉没的因素很多，但此时的信浓号一样属于未彻底完工状态，

整体搭乘人员水平也很成问题，那些主观客观的因素一样都存在，所以这算是系统变相的增加了宅男们刷钱的难度）。另外我应该是给阿部俊雄启动了逆向金手指，毕竟这货在本位面的表现

实在太那啥……

第四十七章 雷霆再临-黑星连客串（7）

（所有炸弹引信时间调整为0.2S，多谢大家提供的资料）

“撸串摊距离目标距离1，高度1800，航向15，速度440，即将进入攻击位置，请求攻击指示。”

“东厂收到，同意攻击。”

收到命令，处于攻击波最前方的撸串摊小队四架F-6F地狱猫战斗机轻灵的将机头抬高30度，同时左翼翼尖拉出一道涡流向右滚转180度，以破S进入动作通过反扣开始了接近垂直的大角度俯冲

，由于F-6F并没有装备减速板所以启动了顺桨（顺桨大概就是保持发动机工作但是踩死离合），即便如此，在重力的拉扯下飞机速度很快就突破了540公里每小时，方圆三里的海面上都能清晰

的听见战鹰们和空气高速摩擦产生的刺耳尖啸。

作为攻击领机的韩铁柱无视了飞机因为高速产生的抖动和结构件发出的呻吟声，在达到危险速度（锁舵、解体）之前同时也是最佳投弹高度的600米，两枚1000磅穿甲航弹脱离了自己的母体，

以近乎垂直和每小时660公里的速度向信浓号咬去。

撸串摊的另外三机也紧随着俯冲攻击水平最高的韩铁柱完成了这次在现实中几乎是赌命式的投弹（俯冲角度过大、俯冲速度过快、改出高度过低），合计8枚航弹全部投下，四人此时正拼命调

整飞机姿态，压根没心思观察具体落点，倒是诺公公清楚的看见这一次的攻击效果：

敌舰由于轻载速度很快，根据UI显示达到了30节的高速且还处于向左满舵转圈的状态。八枚航弹有两枚丢到了其右前方的，四枚丢到了右侧，另外两枚丢到了舰艉，缺少投弹落点指示的战斗

机飞行员果然难以保证命中率。

“向目标左侧修正两度！”诺公公马上算出了大概误差，紧急通知了即将发动攻击的五菱宏光小队，“速度不要太快，舵面效应一旦下降很难做细微的调整。另外攻击发动时跟狗斗一样，切

丫的内圈。”

“五菱宏光明白！”

徐继密率领的五菱宏光小队马上吸取了撸串摊的经验，他们抵达投弹区之后先做了顺桨半圈盘旋进行减速同时也在调整和信浓号的相互位置，几秒之后，俯冲的尖啸声再度响起。

徐元康首开纪录，一枚航弹恶狠狠的砸到了信浓号飞行甲板前右侧边缘，可惜砸落方向是向舷外，只是把信浓号舰艏炸出一个小缺口。（红1）

就在这时，撸串摊卷土重来，一直自诩为联队最强战力的他们觉得8发MISS相当丢人，虽然没有了航弹但是机翼上还有六枚HVAR火箭弹，打不死人没关系，恶心人倒是一等一的极品---信浓号

只是试航，且此时并没有进入战争状态，全舰仅有8座开放型4联装25毫米高炮在稀稀拉拉的开火，撸串摊的目标就是他们。

现在的日本海军还没学会全舰统一火控指挥（其实到战败都没折腾利索），所有的防空炮都是各自为战，对于雷霆中队这票刷漆老黄瓜来说简直就是摆设，这才两次低空通场掠袭就被撸串摊

用20毫米大沤獬了所有防空武装，作为队长的林深河带着赌东道还用火箭弹对信浓号舰桥发动了攻击试图废了她的烟囱，虽然角度不佳只是炸坏了舰桥部分也把阿部俊雄吓出一身冷汗，要

知道被战斗机贴脸扫射还是很刺激的呦。

正所谓一波未平一波又起，海鬼子们还没回口气，五菱宏光配合精神病院、冈比亚雄狮俯冲的联合攻击又来了。发觉敌舰已经没有防空火力的五菱宏光很光棍，从舰艉角度进入的他们直接拉

着弹幕一路从舰艉扫到舰桥，24枚HAVR怼着烟囱又是一轮齐射，奈何海上风速和信浓号自身的尾移这波攻击仍然没有见效。

而精神病院和冈比亚雄狮的八机俯冲，充分吸取了前面两个小队的经验，总算是有了收获，16枚航弹2枚建功，林有德取名为“亲切问候你全家”的航弹命中了信浓号舰桥左前侧（红2），铁

板烧取名为“慈父爱之铁拳”的航弹直接击穿了信浓号飞行甲板，剧烈的爆炸让她起火并彻底摧毁了前部升降机（红3）。

“东厂东厂，妈的不行啊，1000磅威力不太够，信浓这体量和装甲摆在那，航弹对付她效果不好！”四队战斗机客串俯冲轰炸机，合计32枚航弹命中了3枚，已经算是非常逆天的命中率了，然

而信浓号起火归起火依旧撒丫子活蹦乱跳，目前看来火势还特么被控制住了，说好的海鬼子损管-5呢？

“别BB了，U就是U，赶紧爬升准备干你们老本行收拾鬼子的飞机去。”诺公公亲自带领幽暗城发动了进攻，这一次只有诺公公以俯冲攻击的姿态进入，而幽暗城小队由于挂着小蒂姆重型火

箭弹（540公斤！）选择了从敌舰左舷小角度低空进入，双管齐下。老诺作为联队dalao多数时候都在干预警机的活，苦于有机会装逼表现的他这次向众宅们展示了自己的真实水平，单机进入

仅有两枚航弹的他一击得手，取名为“8210”的航弹（另一枚叫3210，八零后都懂）不光命中，也是击穿了信浓号的飞行甲板，伴随着向船体中线的投弹下落弹道，“8210”最终还废掉了信

浓号的三台锅炉！（红4）

“MLGB，诺公公这B装的我给满分！”

“我给82分，还有18分拆成666！”

频道里瞬间马屁如潮……

幽暗城倒是没有参与这次马屁大会，此时的他们在距离信浓号1公里处组成了四机平行队形，所有小蒂姆同时离架，八道白色烟柱的壮观景象连已经爬升的战斗机小队都能清晰看见，丢完大杀

器的四机又同时抬高机头拉起，这阵势很有未来喷气机海平面突击丢反舰导弹的既视感。

“看见没有，什么叫反舰导……火箭弹齐射！”鲁雕鹰根据烟柱弹道马上判断出这波有了，急切的他没等命中就嚷嚷道，可半秒之后，一阵海上骤风结结实实给了他一耳光，所有人都看见原

本还算笔直的八道烟柱突然15度转弯，由于风向是带着角度迎面吹来，火箭弹阻力突然大增，改变航线的同时也带着突然加大的下坠。

结果，仅有林铭手滑打高了的那枚小蒂姆误打误撞被骤风完美修正了弹道，一头栽到信浓号飞行甲板正中附近，由于入射角度太坑爹，火箭弹没有马上爆炸而是贴着甲板滑行了十余米才引爆

……

“呸，一群辣鸡。让开让开，战列巡洋舰进场装逼了！”雷云率领的18架职业炸逼驾驶的终极小队终于进场，比起战斗机飞行员和攻击机飞行员的地狱猫，这些轰炸机飞飞们可是有UI辅助指

示弹道的。

“你们仗着有系统的辅助指示就能为所欲为吗？！”

“嗯，对不起啊，有UI辅助就是可以为所欲为。走，装一波逼给渣渣们看看。”

幽暗城的4机齐射就已经很壮观了，18架齐射呢？MD就是局部雾霾，雷云把18架飞机安排成三层高度同时齐射，在信浓号甲板上灭火修补的海鬼子损管们绝望的发现一片白雾迅速向自己靠拢…

…

一连串的爆炸声响起，信浓号左舷连挨5枚小蒂姆，而运气也总算站在了雷霆中队一边：由于诺公公的神勇，信浓号航速锐减到22节，目标速度的下降变相增加了战列巡洋舰的命中率，伊寇利

、何协、钟翼和林布和各有一枚命中（黄234和黄爆炸），特别是林布和取名“决战型威力巨大之九三式长矛酸素鱼雷兵器”的小蒂姆在撕开信浓号船舷后，来自盖斯廷座机的小蒂姆莫名其妙

从缺口进入，信浓号末日丧钟敲响了----剧烈的舰内爆炸直接废掉了信浓号的主传动轴，这艘凝聚着日本军国主义者们无限期待的罪恶之船彻底失去了动力，缓缓减速，像死鱼一样漂浮在海

面上。

已经打出全部挂载武器的雷霆中队从一开始没有鱼雷时就已经做好了没法击沉信浓号的心理准备，虽然很可惜但也没办法，至少已经彻底废掉这货的动力，黑星连的战列舰很快就会上来让她

叫爸爸，那么已经变形为三叉戟的城管号战列舰此时在干啥呢？

这个300米高的巨人正在打飞机……没有什么漫天的火网和爆炸云，没有什么很唬人的直射弹幕，当二航战一票舰爆舰攻才刚发现三叉戟时，这个脑子不太好使的狂派变形金刚只是很装逼的双

臂平伸猛的一挺腰，因为变形转移到肚脐位置的部分VLS发射单元很适时的工作起来，24枚红旗-10防空导弹争先恐后的被以非垂直角度扔出，随后各自点火找各自的目标。

设计时就被用于对付超音速甚至巡航导弹目标的海红旗-10收拾慢悠悠的活塞机根本就是大材小用，此时闲得蛋疼的顾留宫甚至脑补红旗10冲过头想了想喝杯茶睡了个午觉然后才转身打爆敌机

的老式动画片画面……

社会我三哥，人狠话不多。三叉戟射完转身就走，根本不理睬导弹的攻击效果，实际上它也不需要理会，毕竟拉完屎还要看看成色的事不是每个人都喜欢，狂派的思维决定它还有需要撕碎的

敌人，得先干活。

中国大陆，涞源北部。

伪蒙第二骑兵师连续接到侵华日军第十军军部十一封急电，要求他们马上南下支援独立混成第三旅团，围剿涞源县城周边赤匪主力，伪蒙高层不敢掉以轻心，一路上也不停催促这支自认为天

下无敌的伪军赶紧去捞功劳。他们的对手，就是包森所属的晋热察挺进军区那四个已经夺取涞源县城的团，以及二鬼子们不知道的更加恐怖的两股力量：六十三连步兵分队和雷霆中队八机。

日军第一军麾下第十师团全速西进，在他们的必经之路上解放军第120师、第129师和晋察冀军区11个精锐团严阵以待，密切关注着这支山西日军最后的野战机动力量动向，处于近地轨道上的

六十三连自由轮明显还有后手，它的探测系统和主控计算机不停扫描分析计算整个山西的形势进展，四个机库大门甚至已经打开，天晓得又有什么丧心病狂的超级系玩意儿会被丢下去。

完成出击任务的延安中队在两名教官的护送下缓缓降落，刚刚取得历史性胜利的他们没有时间接受表彰，也没有时间总结此次经验，飞机将会在紧急加油和检修之后重新升空，为解放军提供

额外的空中侦查甚至直接火力支援。

晋察冀的大决战，也是人民军队有史以来最大的一次战役，即将打响……
  

雏鹰们

当你们组建时，整个晋察冀的大地都轻声唤出了你的名字：延安中队

雏鹰们，人民军队将骄傲地看着你们一天天长大，成为正义的化身

你们要记住，人民军队一直以无产阶级革命作为终身奋斗的目标

人民军队也相信你们会谨慎使用自己强大的力量

可雏鹰们，真正的胜利

是和人民一起并肩作战，建立全新的，真正属于人民的国家

总有一天，你的双翼会变得坚硬如钢

你的利爪会变得无坚不摧

那时，反动派和法西斯的罪恶统治将会抵达终点

而天空，将尊你为王！

---------2001年，中国国家档案局解密了一批六十年前的资料，这段来自雷霆中队发给延安中队的组建贺电也在其中。

雷霆中队虽然是个谜团，但是他们的身份没有争议，无论党、政府还是人民军队都给了这支部队极高的肯定和认同感，解放军所有正式文件、国家军事博物馆都认定雷霆中队是人民军队的一

个重要组成力量，是抗日战争、解放战争的元勋部队，也是共和国官方认定的六支革命功勋部队中的一支。

1951年惊闻雷霆中队发回的最后一封电报之后，太祖同志一夜未眠，次日向人民日报投稿文章《红色天空》（人民广播电台随后也全程播放了该文章），文中对其的称呼不是国际友人，不是

支持革命的进步人士，而是“为党为民浴血奋战十四年，忠诚而无畏的无产阶级战士”，并借孙子兵法名句题字“难知如阴动如雷霆”。同一天，国务院通令全国降半旗缅怀英烈。

1951年年底，解放军军委、志愿军军部同时追认雷霆中队为抗美援朝特级战斗英模部队，永久性将空军第一师作为荣誉称号。

1955年修建的平型关战役纪念碑中，参战人民军队番号里雷霆中队赫然在列。同年，前身为延安中队的空军第二师荣获“第一师”荣誉称号，为了纪念教官们，一直到1962年抗美援朝战争结

束十周年纪念前，才将机尾上表示怀念的黑色条纹涂装撤除。至今，每逢雷霆中队战没纪念日，解放军空海军所有军机、塔台都会在公共频道以学生身份呼叫教官。

1958年竣工的天安门人民英雄纪念碑，在七号浮雕《抗日敌后游击战》和八号浮雕《胜利渡长江，解放全中国》内，也有带雷电表示的飞机作为背景出现。

---------考证红色雷霆、幽灵、雇佣兵一书《三死神》


第四十八章 雷霆再临-黑星连客串（8）

大家是否还记得，早在南京时期，诺基亚就对系统给国军守门士兵按照美军标准发放武器表示不满，所以系统也同意了可以让雷霆中队出钱买轻武器（只有枪械和手榴弹，至于迫击炮则不给）支援土共。刷了三年副本的雷霆中队虽然此时算不上财大气粗，也是断断续续

或多或少慢慢给土共凑出了一整个步兵团配套的武器装备，这个团正是广阳反伏击战中表示极为英勇的685团，团长是杨得志。其次也考虑到这个团跟雷霆中队的配合次数最多，也最默契，用685团自己的话说就是他们天生是为了空地协同作战的（别惊讶，土共在这个位

面仗着系统这种外挂，可能是空地一体化最熟练的军队了，早在1938年中朱彭二位大佬就联合各级参谋深入研究了这种新的战术）。

这个团是目前解放军王牌中的王牌，全团辖3个营合计9个步兵连27步兵排，3个团部直属连，3个营属机枪排2300人；每个步兵班9人，含三把M1903春田式步枪、三把M1加兰德步枪和一个勃朗宁BAR-M1918A2小组（武器手+弹药副手）；每个连配备两挺M2-HB重机枪；团部直

属连下辖三个突击排九个班，每个突击班10人，含四把M1928A1冲锋枪、三把M1加兰德步枪和一个M1919机枪小组（武器手+两个弹药副手）；营属机枪排下辖4挺M2-HB和2挺M1919重机枪并配备有马匹。每人至少配备4枚MKII手雷并且班长配备了枪榴弹托槽，弹药全团储备

十二个基数（总之找系统买太贵了，雷霆中队挤出这些都快精尽人亡了都）。

至少在1940年，这个团只说步兵火力足够把鬼子日到飞起，针对日军第十师团的大包围圈口袋口就是由685团负责，他们将要在合适的时候出现在合适的地点，配合延安中队独自面对一整个狗急跳墙的日军精锐师团反扑，团长杨得志接到延安军委电令之后依旧信心满满，

毕竟火力强度摆在那，他有的是底气。

另一边，通过系统得知了解放军整体动向的雷霆中队马上转告六十三连，表示三叉戟玩命都要干沉信浓捞一票，然后他们马上就能就地给土共买十个八个团的武器出来。

黑星连也没让雷霆中队失望，三叉戟就差没四肢着地的一阵狂奔总算在被召唤极限时间内赶到已经失去动力的信浓号身边，顶着鬼子海军陆军飞机花式神风，自顾自怼着目标疯狂的拳打脚踢之后信浓号发出一声巨大的悲鸣，全舰拦腰折断沉入海底，与此同时，原本提供

空中保护伞的雷霆中队主力哪去了呢？他们被系统强制召唤到了涞源上空，准备参与到解放军自抗战以来最大的一场战略反攻中。

叮~探测到信浓号被击沉，由于击沉创伤主要来自黑星连，其价值32947111刀打三折，四舍五入为一千万美金奖金，扣除10%团队账户收入，剩余900万美金由中队48人平分。

“草泥马的系统这个四舍五入是哪个位面的算法？”

叮~爱要要，不要拉倒。

“得你赢了，”诺公公眼见将近100万美金就这么没了极为不爽的锤了下仪表盘，“大家听好，团队的10%不动主要给大家坠毁报销什么的，剩下的900万刀一人2万美金发下去还剩804万刀，用系统奸商的价格足够给土共折腾15个团的轻武器装备，剁不剁手？”

众宅犹豫了，毕竟如果不买平均下来每人可是有187500$的收入，按照购买汇率计算都破200万二***纪软妹币了，算上之前收入攒的有些人已经足够在自己家乡当包租公，原来没心没肺开空头支票或者偶尔出笔小钱买买买大家都没什么压力，现在……所以频道里居然

出现了冷场，倒是舔爪猫政委驱散了尴尬的气氛。

“一群患得患失的渣渣，这笔花费足够土共折腾两年，等太平洋撕逼一开始，一条饺子就是七千万刀，一条亚马桶也是六千万刀，另外欧洲那边本土舰队啊波斯猫啊北宅啊七七八八加起来也有个几亿刀，只要土共不倒我们就有机会刷到天荒地老，别说现在首付钱，指不

定依山傍海千“平”不是“尺”豪宅都有了，现在小气个什么劲？老诺，我捐167500刀，留2万和原来剩下的一些给自己交修理费。”

“嘁，这帮穷逼，头儿，我们人民银行一人捐20万刀，再多没有了，现实里钱难赚。”凌霖逸征得另外三个队友同意后，江南四大壕逼决定也带个头，“这个位面虽然不影响我们的世界，但是，对很多遗憾也是一种变相的弥补，哪怕浪费了这几年，我们也没有任何损失

，不是么？”

“我自己跟政委一样，留2万和原来的零花，剩下的全捐了。其他人这样吧，不记名捐，志愿，量力而行，数字名单我也不看直接汇总跟系统买装备去。”诺公公说道。

最终，雷霆中队居然凑出了834万刀，比强行摊派拿到的还多，按诺公公的话说就是艹性，一群逆反的神经病土共粉，不过他喜欢。

就当诺公公挥舞着美金和系统谈判时，系统或许是被这群“穷逼”“感动”了，打折别想了，但是照样以十倍的售价开放了支援武器购买清单，同时也取消了美国国籍限制，各国各色火炮迫击炮全部都有---购买武器范围：各国轻武器至含75毫米（17磅）以下的所有陆军

无自主动力武器（坦克卡车什么的别想了）。回头想想给土共超过这个限制的武器意义也不大，中国当年的交通能力根本无法满足太重型的武器需要，反而轻便适中灵活的武器更好使。

（具体买啥群里赶紧聊起来，我坐等你们撕逼出结果然后点击购买付款按键）

雷霆中队忙着跟系统谈判剁手时，一直在近地轨道上的黑星连空间自由轮也有了动作。

海军陆战队乌鸦・猛犸登陆仓已投放，正在降下……

海军陆战队乌鸦・虎王登陆仓故障，无法出击……

海军陆战队乌鸦・凤凰登陆仓已投放，正在降下……

海军陆战队乌鸦・管风琴登陆仓故障，无法出击……

遭遇空间乱流影响，火柴盒小队、白宫小队、蛛怪小队、豺狼小队无法抵达目标区域……

未探测到时空守护者信号，泰坦粒子部署器进入待机状态……

电磁聚合轨道炮故障，无法使用……

城管小队已达到位面时空裂痕阙值，启动强制回归……

未探测到指挥官及联络官信号，所有指挥官能力功能已停用……

未得到巨蛋信号响应，所有六十三连单位，将在……6小时……11分钟……42秒后强制回归……

李赤骑看了看DT-250中显示出的倒计时，急匆匆把自由轮拍摄到的所有卫星画面一股脑全传给了诺基亚，说道：“老诺，我们最多只能再支援你们6个小时，这些卫星照片你赶紧看看，我们一撤就靠你们了。”

视频里诺公公的肥脸淫邪一笑，道：“这些忙帮的够了，等我剁手买买买完说不准土共已经不需要我们支援了……”

“可惜我们以吨计算的美元没法给你们，不然分分钟让你们买出N个美械集团军出来让我大解放军一路推到日本。”
“我们现在已经抵达空域上空，正在等待野战机场刷新给我们补弹补油，到时候你们至少帮我们守住机场到天黑就行。”

“机场刷哪？”

“按照地图显示，涞源县城北边和西边不到半公里外各一个。”

“行，地面上还有解放军的三个团，应该够了。”

“看卫星照片，北边来的那一大坨骑兵你们行不行啊？”

“凤凰过去了，大概也就是死剩种能过来。”

“啥玩意儿？”

“当时我们打威力加强版的上甘岭，凤凰一个人在597.9高地1号阵地和联合国军两个师撕逼，没亏。”

“……MLGB，高达还是扎古？”

“emmmm，我手上随时还能搞出两台有时间限制的地狱火无畏机兵，带火神冲锋炮的那种，可惜管风琴啊AAN-225啊P-1000啊之前和犹大连撕逼挂了还在死亡CD，否则那帮大杀器一来……总之我们没走之前你不用担心。”

“你们还收人不？我这几十号王牌求组……诶……系统你这就不厚道了，干啥掐断我们通信？”

叮~合同已经签订，禁止任何对合同有质疑的讨论。

延安。

太祖一脸轻松，而众大佬们一脸严肃的看着桌上简陋的沙盘，上面密密麻麻插着无数旗子，但是他们都在关注涞源县城东南边那个即将被红色旗子团团围住，蛇头还紧紧盯着涞源的那条蓝色长蛇。

这条长蛇，就是日本帝国支那派遣军王牌部队，在日本陆军内部大名鼎鼎的第十师团。

那些从外围悄悄靠近长蛇的解放军部队，突然发现空中出现了大量的飞机，这些飞机飞得很低，机翼下巨大的闪电红星让地面战士们露出了朴素而真挚的笑容，同时，无数带着降落伞的物资犹如满天蒲公英缓缓降下。

“总有一天，我们就能让人民的军队也玩F2A！”诺公公豪气大发，“战士们缺衣少弹每开一枪都得用生命去仔细瞄准的日子，已经一去不复返了！”

从抗战中期开始，解放军120/129两个师就以神出鬼没的机动性、凶狠的火力和高超的技战术水平让日寇闻风丧胆。特别是百团大战期间，这两个师成功围歼了日寇第十师团，从根本上将侵华日军的嚣张气焰彻底打消。到1943年年末，只有侵华日军的少数精锐部队能够与

之勉强抗衡，这两个师也是解放战争时期让世界为之惊叹的中国人民解放军华北野战军前身。

------《人民军队中王牌部队的前世今生》

12：1，这是人民空军第二歼击机师进入朝鲜第一战时交出的成绩单，让人赞叹的是他们当时才刚刚接手Mig-19超音速歼击机不过三个月（由于雷霆中队在世界三个战场的搅局，大部分飞机的研制都大大提前了），就在数量不如联合国军空军的情况下获得了如此骄人的成

绩。1950年第一歼击机师浴血奋战抢得平壤机场修复时间而英勇就义之后，第二和第三歼击机师利用先辈们鲜血染红的跑道，扛起了掩护志愿军地面部队的空中重担。

1951年，中美在板门店谈判时，美帝国主义甚至认为他们就是志愿军第一歼击机师---美方习惯称呼第一歼击机师为红色闪电（Red lighting），当时美国空军一名将军询问彭横刀元帅道：“一年了，你们红色闪电的飞行员不需要休息吗？”

“他们本就来自天空。”

彭横刀元帅如此答道。

------《板门店》中国人民出版社1953年出版

第四十九章 雷霆再临-血与沙

乌古廷，蒙古卓索图盟喀喇沁旗札萨克镇国公后裔，伪蒙政权中常见的铁杆汉（蒙）奸，曾入伪满后又转投伪蒙，算是汉奸里反复无常的极品，目前任伪蒙自治政府参谋长。三年前，他刚入职伪蒙政权任参谋部主任时，恰好是平型关大战，伪蒙政权最精锐的第一骑兵师被一日剿灭，打那以后，伪蒙的军队对南边“赤匪”都保持着足够的恐惧和距离。乌古廷自己也明白，原先骑兵的强大，是建立在无以伦比的战术机动性和爆发冲击性上的，但是一旦面对速度比骑兵更快，火力也比骑兵更凶狠的空军，毫无还手之力……

当然，他要是碰上了坦克部队也会有这种想法。

毕竟就连他自己视为地表最强军队的皇军老爷，都被赤匪那支神秘的空军欺负得完全没脾气，其他的伪蒙骑兵也是这种想法。所以这仗还没打，伪军的士气就泄了八成。乌古廷也没折腾明白，区区一个涞源小县城，区区一个大队，凭什么要他亲自率领整个骑兵师和南边一整个精锐师团共同出动去救援？难道那个大队里有什么了不得的大人物？

端坐在敞篷车内的乌古廷纠结间，抬头发现一颗白昼可见的流星划破天空，向自己的前方坠落。

“呸，出师见陨落，真不吉利。”

涞源机场，诺公公却发现购买的军火只有不到30%到位，正在和系统撕逼。

“没发货的自动退款？你丫淘宝还是京东投资的？我们不差钱，军火呢？”

叮~超过位面稳定阙值，无法投放。

“妈了个鸡的按你个奸商的价钱，严格算起来不过区区八十几万美元的军火能超过位面阙值？你要说百八十发氢弹还差不多！”

叮~剩余购物款将在72小时之内按比例退回原拥有者账户。

有钱花不出去，这种憋屈让诺公公差点喷出一口老血，而且不光这次购买只发了不到三成的货，未来的购买渠道也被系统以“补偿完南京战役不平等对待且保证位面稳定临界值”的理由封闭了，也就是说，以后没法再给土共买买买。

李赤骑拍了拍跳脚的诺公公肩膀，安慰道：“急也没用，我们那系统也这卵样……黑星连的时间没剩多少，我们尽量火力全开在离开前帮你们解除伪蒙骑兵的武装，但是东边的第十师团和五万多伪军，就得看你们和八路……解放军自己了。”

“原先土共没枪没炮，一样能获得最终的胜利，别提现在还有我们满员齐装的外挂飞机帮忙，老诺，过犹不及啊。”舔爪猫政委倒是一如既往的冷静，他一边走向自己已经加好油装好弹药的飞机，一边转头对老诺大喊道，“战争，从来不会按照自己的剧本走。”

诺基亚闻言不多说，只是和李赤骑握了握手，也转身走向了自己的座驾。

涞源以东，685团正在急行军，他们得在2小时内赶到高村乡和富岗乡之间的安格庄小湖（现代地图上只有安格庄水库），根据计划，解放军周边其他部队将把鬼子第十师团牢牢围住，而这里是唯一的缺口也是最重要的口袋口，必须利用水网的地形让鬼子眼中的这里变成不能逾越的天堑。这个团本身的火力配置就已经很豪华，所以老诺当时给他们调配的物资主要是子弹、手榴弹和急救药品等一些消耗品，鉴于系统掉了链子目前只有不到30%到位，即便如此，杨得志看着战士们边行军边整理出来的空投物资也是一脸喜色---本来就是额外的补给，谁会嫌弃自己的给养多呢？

作为主力的解放军120/129师，作为战略预备队的晋察冀11个精锐团，也都或多或少得到了枪支弹药上的加强，这让延安的总指挥部们更加的有信心了。

和685团一样，侵华日军第十师团带领着另外连个仆从伪军师，也在快速向西推进，此时他们的前卫部队已经接近良岗乡，依稀可见天边涞源县城还未消散的硝烟，两翼的伪军师正在缓缓展开，按照日军计划，伪蒙骑兵师由北侧包围涞源，伪军第七集团军的两个师包围东侧和南侧，第十师团则以绝对优势强行穿插至涞源西侧，彻底歼灭围攻涞源之赤匪主力。

下午3时44分，因遭遇展开状态伪军，涞源包围战第一枪，由129师率先打响……

下午3时52分，黑星连由李牧驾驶的海军陆战队型血乌鸦凤凰就位，他的两侧，是朱宁航和露维亚，这二位正在进入改装后的地狱火无畏突击机兵。三台高达3米的钢铁怪兽将配合涞源县城的八架攻击机正面硬肝飞奔而来的伪蒙骑兵，发现远处山头黑星的蒙歼们开始列出冲锋的锋矢阵，缓缓从小跑提速为慢跑，然后是奔跑最后是飞驰。

下午3时58分，雷霆中队舰载机全员补给完毕升空，战列巡洋舰编队将直接前往685团阵地封锁口袋口，其余编队要在广阔空域内自由狩猎，重点是拔出日伪军重火力和辎重单位，削弱其持续作战能力。

下午4时20分，凤凰接敌！

凤凰和管风琴是两台比较特殊的乌鸦，他们没有优越的机动性，没有厚重的装甲，也没有各种各样的辅助装备。凤凰在乌鸦小队中的定位是火力压制，它装备的是20毫米电磁加特林机炮，加上这次没能参战的管风琴那两台火箭炮座，他们组成了黑星连最强力拳头部队的远近支援火网。此时李牧已经把登陆仓变形为加强型散热供能套件，站在小山包顶上凤凰那火红色涂装背后展开了钢铁的翅膀，铁翼之间夹杂着强大电流不时喷射出的电子火花，犹如天神下凡般轻蔑的俯视着脚下凡人---伪蒙的蒙奸骑兵们。

地狱火无畏突击机兵没有那么酷炫的外表，一台用帝国之狼涂装（40K战团）的是朱宁航驾驶，一台用死亡之翼（40K战团）涂装的是露维亚驾驶，两台机兵放弃了肉搏能力，两臂都装备了突击机关炮，这导致它们还得在背后背负巨大的功能套件，几乎无法快速移动，这两一左一右以50米的间隔静立在凤凰身边。

随着一阵风沙拂过，三架钢铁怪物合计五台转管武器开始旋转。

“赞美神皇！”

望着脚下蝼蚁般密密麻麻而又卑微的肉身骑兵，哪怕自己在数量上占了绝对劣势，见敌人已经进入射程一向寡语少言的李牧毫不犹豫的下达了攻击命令。

凤凰的钢铁之翼边缘处突然迸发蓝色的光芒，这是作战核心满负荷工作的表现，随之而来的，是每分钟6000发的恶魔叹息！可怕的聚变弹药会先把击中的任何物体用暴力从1米直径的球型空间压缩成10厘米，然后再爆裂开，这种技术别说二战的鬼子，就算是21世纪也是让人无比绝望。

地狱火机兵的突击炮视觉上同样惊人，和没有曳光弹道显示且无声无息的电磁炮不同，这些爆矢突击炮每一发都是曳光弹，每一发都是高爆破片弹，每分钟2400发的射速直接就把目标区域化成了饱含爆炸和破片的地狱，要知道这玩意儿是拿来对付泰伦虫族都不吃亏的战场绞肉机，最喜欢这种密集队形的敌人。朱宁航和露维亚仗着强大机械芯片的支持，各自两门突击炮分开控制，一门进行大队性的压制，一门则对两侧哭喊着想分散的零散骑兵进行精确点杀。有几名骑兵好不容易摸到了露维亚面前，刚才掏出手榴弹就被这台骷髅浮雕的黑色巨兽一脚踩成纸。在它脚下，手榴弹的爆炸就像是一枚装药偷工减料的鞭炮，只是发出了一声有气无力的响声便在无声息。

从空中看，如同海浪般向礁石拍击的伪军骑兵，在礁石前500米处就撞得粉身碎骨，四道肉眼可见的交织火网所过之处只留下血沫和焦黑的泥土。

被突如其来吓得差点跌出汽车的乌古廷噩梦还没结束，空中八架体型粗壮的大家伙也参与到了这场恶魔的狂欢中，机关炮、炸弹、火箭弹不要钱的往骑兵堆里砸，不到2分钟整个师的队形就被彻底打散，人不仰马不翻，因为他们直接就被撕碎了……

从遥远两侧躲开了这三台神经病毁灭性打击的骑兵们刚松口气，又有两台大家伙冲进了他们人堆里。

血乌鸦猛犸和血乌鸦虎王！猛犸在未改装成海军陆战队型之前，就是能和巨型辐射生物硬碰硬的主，区区不到半吨的人+马只是他链锯剑轻轻划过就解决的渣渣。徒手拆T90的虎王也就是挥舞着手里的充能锤乱甩，碰到的而至少能客串超人20米远……或者高！

下午4时34分，黑星连达到位面稳定阙值，一道白光之后全部消失在了原地，一万两千人的骑兵，仅剩不到零头，全都下马跪在地上打着摆子，在八架大家伙的监督下等到了前来接收俘虏的解放军战士，真的，他们觉得刚才只是经历了一场噩梦，让他们觉得看起来至少像正常人的赤匪如此可爱的噩梦。

又是一阵风吹过，这一次却没能扬起哪怕一小点沙土，只是卷起了满地鲜血的腥味。

“这种火力密度我无言以对……”通过队友视角看了全程直播的其他宅男们惊为天人，果然是神皇位面的玩意儿，太变态了。

“哪怕是这样，从之前跟他们的交流来看，他们面对有不逊色于他们的敌人……这尼玛对手要么是泰伦虫子，要么是阿尔法团吧？！”

“原先还想有机会也去他们位面友情客串装装逼来的，现在看来没有VF-1或者歼星舰我坚决不去……”

14分钟，伪蒙第二骑兵师基本被全歼，这是救了白求恩，解除了涞源日军化学武器库，自称黑星连的部队给延安交出的成绩单，按他们临走前对包森团长的说辞，因为战力不齐这次算慢的……黑星连也确实没吹牛，他们其中一次在孟买，花了两小时消灭了整整三百万丧尸组成的尸潮……比起病毒毁灭的地球，这种强度的战斗对他们来说简直就是放松度假打豆豆。

嗯，豆豆是日伪军……

我们不会再来了，但是未来的某一天，我希望你们能到我们的位面，因为那时，我们将需要你们的帮助。

这是李赤骑临走前给诺基亚发的最后一则消息。

-------------------

另一个位面：

联络官，六十三连已经返回……

已经建立与该位面的坐标锁定，但时空裂缝爆发可能性已达到临界值，无法再度进入该位面……

探测到时空守护者信号……时空守护者信号确认，是犹大连……警报，探测到高威胁目标，警报！

开始部署泰坦粒子，竞技场系统已经启动……

女娲计划所有前置条件已经满足，计划启动……

联络官亡灵镰刀上线，无法获得总部信息支持，最终备用能源启动……

系统，将在……58小时22分钟后关闭……

自由轮自毁程序，将在……58小时22分钟后启动……

东海，黑星连钓鱼岛基地，身着联络官动力外骨骼的人从海岸边站起，眼中超爬标志性的金色光芒愈来愈盛。

“按照两边时间流逝，他们的5年后就会接到我们的求援信息，希望诺基亚别让我们失望，这个位面，终究还是会被我们扳回一城。”

“原本以为我们才是时空守护者，结果呢？犹大连才是守护者，而我们是入侵者，真是让人可笑的结局。”另一个声音从黑影中传来，“月海还是会成为泰伦女王，区别是，她将不会发动复仇的天启。”

“但是，有些人，必须付出代价。”

“对，他们都得死。”

“我们也是……”
第五十章 雷霆再临-血与沙（2）

1940年2月14日，晚21时。

“迫击炮！隐蔽！隐蔽！”

安格庄东侧湖畔，解放军685团阵地在短处的尖啸声之后爆起数团火云，面朝的西侧几尽干涸的河床上又响起了震耳欲聋的呼喝声。

“天闹黑卡板载！”

“板载！”

一整溜刺刀阴森森的反射晴朗月光，快速向河畔东侧扑来。

团长杨得志狠狠吐了一口带着砂石的唾沫，背靠在一人多深的战壕里挥舞着手臂让几名战士准备好火把---照明弹一共只有8发，不能随随便便就打掉，所以团里马上随机应变伐来了树木做出了简易火把，选出臂力惊人的战士们在鬼子进攻时把火把抛到河床边缘，用于指

示目标，便于战士们的瞄准。子弹再多也是很宝贵的，全团的弹药都是全军从牙缝里甚至用生命省出来的，绝对不能大手大脚的浪费。

十几个火把照明的空间很有限，但是足够让机枪手们能看清敌人的大略位置，全团10挺M2HB重机枪和33挺M1919机枪马上根据分工启用了其中三分之一，密集的火网立刻就把远处隐约的人群打散。

“机枪停火，小心鬼子冷枪！”见已经压制住敌人，战士们立刻停止了重火力压制，转而让步枪开始发飙。685团每个步兵班配一半M1903春田步枪和一半M1加兰德步枪，面对更加缺乏自动武器的鬼子火力上属于绝对优势。事实也证明了这一点，从下午5时鬼子发现被合围

之后，这个阵地已经被日军一个师团和伪军一个步兵旅冲击了将近26次，平均不到10分钟就得打退敌人一次进攻。由于其他围困部队的装备很差弹药更是窘迫，杨得志一直想方设法利用自己的火力优势压制住鬼子，把雷霆中队的呼叫机会让给了战友部队，只有友军部队

快速歼灭鬼子外围北边的另一个半伪军师，才能真正歼灭口袋里的这支敌军。

让杨得志庆幸的是，鬼子死板教条也让自己的工作能够稍微轻松些---冲锋前必须用迫击炮掷弹筒射击，而且呼喊着冲锋口号，之前一些低级军官更喜欢拔出腰间的廉价武士刀亲自率队，被团里的神枪手和机枪重点关注了几次之后才算消停。

“团长，师部来电，我们必须至少支撑到晚上11点！”

“回师部，坚决完成任务！”

“团长，686团快顶不住了，伪军突然像疯子一样冲击他们！刚才红色雷霆的同志过去救的场！现在又飞走了……”

“我们这里压力还算小，让机枪二排带着自己弹药过去支援他们，空军的同志们肯定是回去补给弹药，这个空档我们帮他们补起来。老陈同志，老陈同志，你过来一下！”杨得志正和通信兵说着话，眼角突然瞥到急匆匆在战壕里跑来跑去的老兵老陈，这可是个狠角色，

枪打得又快又准，特别能找到角落旮旯阴鬼子，所以他现在是机枪二排的副排长，“老陈，你回去告诉你们排长，马上把机枪撤出阵地，牵上马去东南边支援686团。”

“团长，那咱们的阵地呢？”老陈眼珠子转了转说道。

杨得志一巴掌拍在这个老兵油子肩膀上，板着脸训道：“团里机枪够用，686那边还是出了事一整个下午和晚上其他部队同志就白流血了，别跟我讨价还价，赶紧动身。”

“是！”

见老陈的身影消失在黑暗中，杨得志咬了咬牙，自言自语道：“妈了个王八羔子的，鬼子迫击炮是真他娘的多，得想办法敲掉一些，不然再晚点一压缩鬼子空间，绝对跟我狗急跳墙。”

涞源西北侧，129师。

下午一接到北边伪蒙骑兵师覆灭的消息，整师马上就动员起来，师长刘伯承将整师化整为零，利用地形，以团营级单位快速穿插进了伪军急匆匆部署的阵地内，一时间整个战场犬牙交错，有的解放军团不光围住了伪军，自己也在伪军的包围圈里，如此错综复杂的战场局

势正是刘伯承希望看见的。哪怕面对精锐的伪军，129师仍然有士兵和军官上的双重优势，比起师从鬼子只会打静态正面战斗的二鬼子，解放军老部队可是展示了现代竞技游戏最高技巧也就是意识淫荡身法浪的能力，有的团为了更有效的切割敌军阵地甚至将自己拆分成了

以班排为单位，胆子极大。

由于战前临时得到了莫名其妙的空中补给，虽然东西不多（剩余的三成基本都被诺公公紧急换成了机枪和弹药），但是解放军啥时候弹药管够过了？这已经是吃饺子的节奏，再说了，没有枪没有炮，伪军给我们造啊，刚入夜7点多的时候有些团嗷嗷叫说弹药告急，现在全

消停了，一个个不知道缴了多少军火藏着掖着怕被师部强行调配掉。

行动这么顺利，还得有天上同志的功劳，延安中队没有夜航能力，下午第二次出击直接去了685团阵地把鬼子第十师团的炮兵给一窝端了，所以支援他们的主要是雷霆中队的同志们。只是解放军战士们不知道的是，空中支援能那么快那么准确是因为那帮宅男有外挂，在UI

和数据链帮助下简直就是让解放军有21世纪顶级信息化部队的空地协同水平，这哪里是二战战斗力倒数的伪军能抗衡的？一个连甚至敢对伪军一个团主动进攻，伪军刚要迎战结果战线还没组成型，马上就被飞机一顿狂揍，最坑爹的是伪军也才刚进入这个区域，压根没有

什么工事战壕可以依托。

解放军呢？反正运动战打了三年多已经滚瓜烂熟了，外加有给力及时的空中支援，想打就打想走就走，什么围点打援诱敌追击声东击西扮猪吃老虎或者若即若离，各种套路甚至套中套是轮番上，狡诈的一塌糊涂。二鬼子们可能不知道，其实是有好消息的，这个好消息是

雷霆中队迫于是被强制召唤到涞源上空的，飞机还是地狱猫没法换，否则换一票重型战斗机或者舔地狗来，火力成倍成倍一上去不需要解放军自己就能把这个伪军师打出屎来。坏消息就是二鬼子们和129师交战的地方离涞源的雷霆中队临时野战机场只有5公里，宅男们打

完弹药不到15分钟又能嗷嗷叫回到空中继续胖揍他们……

当然，另一个好消息是太阳完全落山之后，飞机们消停了许多---雷霆中队一共只有四架能够夜航的飞机……当然诺公公得到系统退款之后大笔一挥让三个攻击机中队全部在机场J3付钱换成了夜航机待命，如果战事告急，全连队一票急切着想上场的疯狗分分钟换出夜航机

出来洗地。

总之，现在整体局势对日伪军非常不利，他们是方圆500里内最后的一支野战机动力量，彻底合围之后华北派遣军想要救援一时半会也无兵可调。解放军129师已经在北部和伪军打成了一锅粥并且占据绝对优势，伪军已经被切割成的四个部分正如春天的冰块般迅速消融。

120师从东部正面击溃了伪军一部，正在狂追发觉不妙开始后撤的第十师团屁股。115师则是以安格庄湖为依托，牢牢掐死了鬼子东撤的道路，他们的压力正在因为包围圈的缩小而越来越大。

作为王牌的685团面对的敌人最多，攻击波次也最多，毕竟武器配置齐全暂时没有太大问题，其他的团就很吃紧了。在685团南边左翼的686团自广阳伏击战损失巨大之后，补充的多为新兵，战斗意志没问题但是战斗素养确确实实还不如老牌的红军部队，可以说战斗力一直

没有恢复利索，下午延安中队的支援基本也是偏向于686团方向。

和687、688团不同，686团没有任何天险可以利用，只有一个不到10米高的小土包，由于伪蒙第二骑兵师覆灭得太快导致鬼子提早了数个小时后撤，而原计划补充686团的2个晋察冀军区团还未抵达，这里反而成为了整个包围战的软肋。

目前在包围圈里，是日军第十师团、伪军的两个整旅和大概1500人残兵败将，在发觉到了自己陷入赤匪重围之后，以老奸巨猾著称，在南京城和雷霆中队交过手的日军第十师团新任师团长佐佐木到一立刻收拢部队，集中兵力向东侧试图突围。由于日落前雷霆中队的高强

度轰炸，这批鬼子和二鬼子几乎丢失了所有的身管火炮和大部分辎重，换句话说，他们的补给情况甚至比现在的解放军还要糟糕。

但是永远不要小看鬼子的反扑，在未来的太平洋战场，轻重火力密度远胜于解放军的美军都经常被这帮疯狗反咬一口，遑论目前解放军人数也没占到多少便宜还因为大包围圈而较为分散。

战斗伊始，解放军的小部队穿插分割战术虽然精妙但是被负责第十师团两侧的伪军缓冲掉了，并没有直接威胁到鬼子本身，虽说把二鬼子打得哭爹喊娘可延安真正的心思仍然是想歼灭第十师团这个日军王牌部队，好给目前被《第二次南京条约》冲击得十分涣散的国家重

新带来希望。

685团团长的杨得志知道，686团团长李天佑也知道（李天佑在广阳反伏击战中重伤，后抢救回来），鬼子往北地形不利于进攻突围还会碰上已经基本清缴完伪军的129师主力，往南120师则严阵以待，往西？涞源县城再不济也是要陷入费时费力的攻城战，那么鬼子只能是

冲击他们所在的东侧防线。比起685这个武器精良的全军唯一一个美械突击团，686团装备要差得多，基本都是靠缴获的装备，很多时候甚至还得依赖刺刀……现在第十师团在狂攻685团的阵地，而686团面对的是一整个伪军旅！

这支伪军目前番号不明，李天佑估计应该是从东北调下来的老牌汉奸部队，甚至有可能直接就是东北军的老底子，不光战斗素养比关内的伪军部队要强，武器也更好，想到这里李天佑气得肝疼，一群走狗抵抗侵略者的时候连P都不敢放一个，打自己国家民族的同胞倒是一

把好手。

“老李啊，这些汉奸知道，一旦被我们俘虏了，他们那擦十遍都擦不干净的屁股肯定没有好下场，这是败犬在狗急跳墙了。”团政训处主任符竹庭看的很透（大家还记得吗，这名同志在广阳时负伤），“普通士兵可能也就罢了，那些军官估计没少干丧尽天良的事。”

李天佑摇了摇头，还没来得及开口，两个消息一起到了。

“团长，685团的杨团长给我们支援了一个机枪排过来，同志们问他们补充到哪？”

“团长，右翼阵地，二狗子们又上来了！”

符竹庭马上低声对李天佑说道：“老李，我带补充过来的机枪排去右侧突出部的那块林子里，再给我一个排兵力，我们在那埋伏，先不开火，你看二鬼子要是来的多了，给我打一发信号弹，我们就从他们软肋给他们几刀子，你看怎么样？”

“老符，要说玩战术你比我们带兵的还厉害。听你的，但是注意安全，形势不对马上撤回阵地。”

“干革命还注意什么安全？放心吧，不杀侵略者杀够本，我还舍不得交代。”

“为了胜利！”李天佑拍了拍自己老战友的肩膀，二人互相敬了个礼之后迅速各自带兵分开了，毕竟，杀敌时间到。

和685团的打法不同，缺乏足够机枪和弹药的686团可没有本钱也舍不得用机枪压制、打散敌军冲锋部队，他们使用整齐的步枪排枪尽可能精确的射击，二鬼子们掩护进攻部队的机枪看起来打得热闹，实际上对有临时壕沟掩护的解放军战士威胁不大---在老兵的带领下战士

们沉着拉着枪栓，跟着班长节奏射击。三轮排枪过后二鬼子倒下了一波，但是更多的压进到了极具威胁的50米内。

“手榴弹！！！”随着排长们的大喊，阵地上此时才响起了机枪声，别人的机枪是拿来压制的，解放军的机枪是拿来直接杀伤敌人和给战士们争取投掷手榴弹机会的！

“干掉这个赤匪阵地，回去每人烟土二两大洋三十！给老子冲啊！”

世界上最悲哀的事，莫过于两拨人说着同样的语言却在尽情的互相杀戮……

你们为了烟土和钱，我们为了理想和自由，而正义，从来不会迟到！击退了这波进攻后，李天佑放下望远镜，心里念着。

------------

晋察冀军区的同志们赶来时，我们全团就剩下不到30枚手榴弹，每个人手里4发子弹，机枪？早没子弹了，连685团那个机枪排的同志们都拿着步枪在和二鬼子拼命。空军的同志们当然来了，但大晚上的，我们和二鬼子的阵地又犬牙交错，两架宝贵的飞机为了给我们掩护

坠地上没了，两架啊！看见自己的飞机坠毁之后，我和老李商量后决定，不到最后生死关头绝对不让宝贵的空军再来冒险。拼什么光？都是革命的军队，这种牺牲的觉悟是大前提！记者同志，你的思想还需要锤炼！

1944年辽沈战役前夕，解放军报采访时任686团政训主任，后任115师政委的符竹庭同志，接受采访后两个月，符竹庭同志牺牲在沈阳城外。

685/686团是解放军极富战斗力的两个团，其所在的115师更是后来38/39两个王牌集团军的前身之一，无论从红军时期、抗战时期、解放战争时期还是抗美援朝时期，都是铁骨铮铮敢打硬仗的拳头部队，多次受到党和国家领导人、中央军委召见嘉奖，是革命军队的典范和

代表。其集体英模番号之多，其个人英模之多，为陆军乃至整个人民军队之最。

------《人民军队中王牌部队的前世今生》
第五十一章 雷霆再临-血与沙（3）

截止到14日晚22时10分，经过5个多小时激战，目前形势对解放军一片大好，六十三连扫把星小队正面打懵逼的伪治安41师被涞源县城和晋察冀军区的四个团解除了武装，战士们正在向东飞奔支援主战场；伪治安39师在北部的两个旅已经彻底被120师打散，基本已无威胁

，120师重兵向东南前进，已经开始和第十师团后卫部队交火；伪治安40师一个整旅在良岗镇的防线被129师三面包围，举了白旗，在留下少数战士看管俘虏之后129师主力开始向东北方向压缩敌伪治安40师空间，兵锋直指第十师团腹部。负责南下支援685团的冀热察挺进

军主力团在富岗乡北部山区小道遭遇日军北上侦查部队，全团转入防御封锁日寇北逃路线；晋察冀军权冀中分区的两个团由于遭遇反动民团阻扰，目前距离原定计划要支援的686团仍然有30-45分钟路程。

日伪军方面，第十师团在自己本部西北侧、北侧、南侧和东侧都遭遇了赤匪，佐佐木到一就算是傻子也知道自己已经被合围，此时第十师团正在集结重兵准备强攻富岗乡东北侧安格庄小湖北部湖畔的道路，打通东逃路线跳出赤匪包围圈；而负责第十师团南部安全的伪治

安40师还有一个整旅，伪军军官们为了自己身家性命也拼命在猛攻牛岗乡东侧赤匪防线。

在富岗乡和安格庄小湖之间的685团形势较好，毕竟火力强大弹药充足，但是686团面对伪军一整个精锐旅就显得有心无力，从入夜的七时战斗到现在，撂倒了千余名伪军之后，全团减员超过三成，弹药仅剩不足两成，防线岌岌可危。685团接到求援电报之后数次想抽调兵

力紧急增援南部友军，却迫于鬼子正规军强大的压力无法再度分兵。日伪军显然也发现了赤匪包围圈的这个弱点，佐佐木到一半小时前已经调动一整个大队向牛岗乡方向急行军，意图由这个大队带领伪军一举击破赤匪防线，然后绕过安格庄湖包围富岗乡赤匪，让自己主

力得到东撤缓冲空间，再图后续。

李天佑和符竹庭不得已下，只能向115师师部申请空中支援---他们不畏惧牺牲，但是中央的任务不是让他们去死，而是让他们牢牢把日伪军钉在包围圈里。

14日晚22时18分，涞源野战机场接到解放军115师空中支援请求，UI和三维地图马上就被点亮，有一定军事基础完全没有什么战争浪漫主义情绪的众宅们马上就看出686团现在的压力有多大---以一个团兵力在没有什么地形可利用的情况下硬抗将近两万日伪军轮番进攻。

“人民银行、神州专车和精神病院，马上全挂载紧急起飞。”诺公公的命令让机场灯火通明，两条跑道的跑道灯马上亮起，“我不要飞机损失数字，我只要阵地！”

由于之前的飞机大部分无法夜航（可以强行起飞，但是没有夜航能力的型号起飞之后得不到所有UI的数据支持），得到命令之后的宅男们立刻根据预案，放弃了原先座机，在支付费用之后更换了大批能够夜航的型号。

人民银行四个土豪将飞机更换成了F7F-3虎猫双发重型舰载战斗机，这架绰号为“战骑士”的大家伙有着极为优秀的夜战能力，搭载了6门总备弹高达2400发的20毫米西斯帕诺-V型航炮和六枚HAVR-6火箭弹（与本位面不符），果然是雷霆中队只看火力够不够的脾气……

神州专车也不差，四架道尼尔217-N1夜间双发重型攻击机在火力上完全不吃亏，机鼻和翼根合计六门总备弹1800发30毫米MK-103的机炮（配置与本位面不符），虽然没有挂载炸弹和火箭弹，但是光凭机炮已经足够把所有类型目标撕成碎片！

精神病院选择了雷霆中队的老朋友P-61-C1型黑寡妇夜间双发战斗机，4枪4炮和4枚1000磅重型航弹随时能给与日伪军毁灭性的打击。

由于本战系统并没有开放空中装填弹药的功能，诺基亚和舔爪猫在商量之后，让战列巡洋舰编队做好准备，随时更换战机作为第二波打击力量弥补第一波空袭之后的返回空窗期，只不过诺公公没想到的是，宅男们经过这么久的战斗，早就摸索出了一套可持续舔地的科学

套路，三个小队才刚起飞，就互相在安排攻击顺次，将火力发挥到极致而不是白白浪费掉。

22时19分，686团的战士们再一次迎来了伪军的冲锋，这一次战士们一直到日军进入30米距离才打出了第一轮射击---实在是没有弹药了，只能利用近距离射击，保证精度也临时打乱伪军队形，可也是把敌人放得太近，几名战士也被敌人的还击击中……没有军官的叱骂，

没有奖励的激励，解放军阵地上只有两个声音。

“同志们，跟我上！”

“杀！”

通过近距离排枪打乱敌军阵型之后，战士们跃出战壕，端着手里的刺刀、缨枪和大刀片子，一场短促而惨烈的反冲锋白刃战就这么干净利落的开始了。

李天佑头上和肩膀上都缠着纱布，上一次伪军冲锋时，他身边不远处一名战士投掷手榴弹瞬间被敌人机枪击中，没有被抛出的手榴弹炸开，弹片划伤了他，但是这不影响他带着几名神枪手支援前线跟敌人肉搏的战友们。

而埋伏到右侧突出部阵地的符竹庭部还未被发现，他们在等团长的信号，争取一次就狠狠咬掉伪军一大块肉，打疼他们换取宝贵的休息时间。

眼瞅着肉搏战解放军战士们已经取得了优势，伪军机枪突然丧心病狂的对着双方交错的人群一阵扫射，不光有伪军倒下，数十名解放军战士也跟着倒下了。

李团长就这么眼睁睁的看着手下鲜活的战士们倒下，他没想到伪军居然疯狂到这个地步，要知道这么干伪军更难组织起像样的进攻---人都不是傻子，前面一波被自己人的机关枪枪毙，后面的人谁敢再上？咬紧牙关的李天佑看了看自己两边，战士们有的在用拳头锤眼前的

沙地，有的泪水跟决了堤一样哗哗掉，有的在长大了嘴巴在无声的嘶吼着。

有这种决绝对着同胞举起屠刀，却没有一丝想侵略者反击的勇气，这帮人没有资格再活下去了。李天佑此时彻底抛弃了如有机会仍然以俘虏伪军为主的想法，见遭到无差别扫射没受伤的战士们迅速卧倒后，他马上命令团里仅剩的所有机枪开火，让战士们撤回来，他眼角

也撇到几名受了伤的老战士，偷偷在尸体堆里爬行，把自己的、敌人的手榴弹藏到身体下面。其中就有三排长林光宗，这名经历了爬雪山过草地的老红军可能察觉了自己团长的目光，还转过头悄悄给了李天佑一个笑容……

“敌人又上来了！”

伪军现在是已经完全没了人性，他们用机枪驱赶着自己的士兵，仿佛生命不要钱一般排着密集队形又来了。

此时第一道防线的战士们大部分倒在了机枪下，小部分刚刚撤回一时半会没办法阻止像样的阻击，第二道防线的机枪虽然扫倒了一大片二鬼子就没了声响，可更多的二鬼子还在拼命涌上前。

一发信号弹升上了天空……

685团支援686团的机枪二排目睹了二鬼子的所作所为，此时满怀着胸中的怒气开火了。比起686团的机枪，二排的M2HB对付这种密集人群简直就是死神的屠刀，配合M1919的持续射击，二鬼子这波密集队形靠近其阵地的一侧几乎被一扫而空，但是由于可见度太差和地形的

变化，对另外一侧的敌人并没有多少效果，仍然有超过半数二鬼子已经接近了第一道防线，剩余的战士们几乎丢出了所有的手榴弹也只是杯水车薪。

“二鬼子们，你爷爷我还没死透呢，跟老子一起去见阎罗王吧！”

之前数名受了重伤无法撤回阵地的战士突然暴起，在敌人人堆里不光拉响了光荣弹，还在被二鬼子慌乱的乱枪击中牺牲前把收集到的手榴弹向四面八方敞开了丢……

一共九名战士，直接炸躺了二鬼子将近百人---他们队形太密集了，几乎每一发手榴弹都能撂倒一片，也是这波战士们的牺牲，让二鬼子这次攻击一窒。没等二鬼子们回过神，天空中隐约传来了轰鸣声，这个轰鸣声最终击垮了二鬼子们势在必得的这次攻击，他们的士气终

于崩塌了。

“洞洞幺，人民银行已经接近支援区域，二鬼子们正在后撤，是否追击？”

“追击一波，注意弹药。”

“两幺洞明白，5分钟后进入攻击位置。”

三排长只来得及往二鬼子最密集的地方丢出了几枚手榴弹，没来得及拉响光荣弹就再次被子弹击倒，咳着血在弥留之际的他，瞳孔里映射出了空中那点点红色航灯，耳里也传来那熟悉的鸣响。

“嘿嘿……嘿……够……够本……了……”眼睛闭上了。

“我是两幺幺，注意高度特别是树木，我们要进行一波超低空通场扫射。”

“两幺两明白。”

“两幺三明白。”

“两幺四明白”

“幺三洞，待命预备”

“幺三洞明白。”

“两幺洞，高度230，航向8，平行队形，航速140节，航炮三秒射击后向北转向九十度，三秒后攻击……三……两……幺……打！”

（三位数呼号，第一位数字“幺”为战斗机小队，“两”为攻击小队，“三”为轰炸机，第二位数字为该小队对号，第三位数字为小队队员编号，比如属于人民银行攻击机小队的凌霖逸，他的编号就是“两幺幺”，“两”指的是攻击机，“两幺”指的是人民银行小队，

他作为小队长，肯定是“两幺幺”，如果说“两幺洞”，第三位数字为零的话，那就是指整个人民银行小队。洞洞幺是诺公公，洞洞两是舔爪猫。）

随着宅男们越来越有专业范儿的术语，四架虎猫从西向东，对着东南向西北撤退的二鬼子发动了毁灭性的打击，在UI的指示下，解放军战士们看见远处忽然亮起数道流星般的光芒，密密麻麻的爆炸声和二鬼子们的惨叫声随之传来。

“传令员，让符主任他们撤回来，告诉他们我们的援兵到了！”

“团长，撤不回来，我刚从符主任他们那里回来，正儿八经的鬼子来了！”

“什么？！”

另一侧，就在人民银行狂揍二鬼子时，南下支援伪军的鬼子大队也抵达了战场，这个大队自作聪明的没有马上告知伪军，而是试图偷袭686团所在。结果算鬼子点背一上来就被685团机枪二排的老陈头发现，马上被数挺重机枪打了个灰头土脸，可也是如此，现在这个突出

部埋伏阵地的战士们一时半会撤不下来。

“幺三洞进入战场，发现交火迹象……目标识别完毕，是鬼子……”

“两幺洞攻击完毕后爬升，幺三洞支援交火友军。”

“幺三洞明白。”

--------------------

三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们

永垂不朽！

人民英雄纪念碑碑文，由太祖同志起草，首辅同志亲笔所书。
第五十二章 雷霆再临-血与沙（4）

14日晚22时51分，伪治安39师被解放军120师全线击溃，日第十师团彻底失去左翼掩护；几乎同时，伪治安40师后卫部队1个整旅被解放军129师缴械，第十师团右翼

身后告急；至23时整，伪治安40师迟迟无法打开安格庄湖以南通道，第十师团在安格庄湖以北寸步未进，留给鬼子的时间，不多了。

23时24分，解放军120/129师会同晋察冀军区数个团全面进军，从第十师团北部、西南部挤压其战略空间。感觉到死亡临近的包围圈内日伪军开始疯狂冲击685/686

团两个阵地：

685团火力完备弹药充足，愣是在正面死死顶住了日军冲击；

686团则成了整个战场的焦点，由于原计划支援安格庄湖南部袋子口阵地的三个晋察冀团数次遭遇反动地方武装和日伪军后续辎重部队的阻击没有按时到达，面对无

论装备还是人数都远超自己的敌人，已经是在咬牙硬撑了，伤亡已经过半，防线岌岌可危。

要不是雷霆中队的超低空抵近支援，不让日伪军有较大规模集结的机会，686团很可能已经支持不住。也鉴于支援压力太大，诺基亚把空中力量加强到了5个小队，

仍然是杯水车薪，而夜间又不允许中队在狭小的战区内进行超高密度的部署。

“师长同志，我团伤亡过半，弹药几乎打光，我们还能给主力争取20分钟！”

“李天佑，我要阵地和40分钟！”

“师长！20分钟……是敌人从我尸体上踩过去的时间！”

接到部下几乎是诀别电报的永远健康一脸严肃，转身对着指挥部里另外一人大声吼道：“宋司令员，你的三个团呐！685团的同志们在前线血都快流干了！”

“700多日伪军，上千反动地方武装，六次战斗，军区的同志们也在努力！他们也在流血！”

“师长！李团长来电！”

“念！”

“我团已丢失第一、第二道防线，已在最后一道防线与敌肉搏，请求……”

“请求什么？”

“请求空军同志，向我开炮……”

此时的安格庄湖南部防线，已经彻底陷入绝望的日伪军硬是顶着雷霆中队的炮火，一波接一波向解放军最后一道防线冲去。不光是685团自己，10分钟前且战且退撤

回主阵地的686团机枪二排的战士们在打光弹药之后，也投入了惨烈的白刃战。天上的战鹰不停阻断敌军后援大部，可漏过的小部队还在源源不断的涌上防线，李天

佑已经命令警卫员砸毁电台，带着伤员们做最后一支生力军投入了战斗。

“什么？！”诺公公不敢相信的看着115师师部发来的请求，“我们早就利用BUG向阵地开炮了，这是让我们往自家同志头上扔炸弹？！”

“我不干！就算土共防线没守住，我们全机出动一路上追着打鬼子也得交代！”

“屁，延安那边要围歼明显是要彻底解除鬼子机动兵力的威胁，不光有军事意义也有政治意义，追击追击我们追击多少次了有什么卵用！”

“同意，你说的很有道理，但是我们真心做不到啊头儿。”

“妈了个鸡子的，这是命令，命令！你们特么的以为我想啊！幽暗城，你们还有没有炸弹？！”

“草泥马诺基亚，这锅我们幽暗城不背，信不信老子们现在就把炸弹扔了！老子的炸弹得了炸自己人会哑的病！”

“等等，老诺，有友军在快速靠近685团！是晋察冀军区的骑兵独立大队！”

老陈头端着石头喘着粗气从一名鬼子尸体上才爬起，大腿、腹部和肩膀就被三把刺刀刺穿……

李天佑连打带骂让一名年轻的受伤同志带着团里名册和文件撤离，转身拾取地上牺牲战士的步枪冲进了混战中……

平时儒雅睿智的符竹庭此时狰狞着五官，挥舞着大刀逼退了几名敌军，一手还拉着重伤的同志……

一名战士闷头冲到敌人人堆里扭打到一起，腰间手榴弹冒出的丝丝青烟掠过他坚毅的脸庞，最后掠过敌人惊恐的双目……

两名被敌人刺刀包围的浴血战士背靠背转头互视了一眼，有留恋，也有决绝，当无数把利刃就要穿过他们身体时，沉闷的马蹄声奔雷般响起。

四百三十骑如狂风般从侧翼进入阵地前沿，月光映出了如林般的长枪马刀，和他们帽子上熠熠生辉的红星。

“骑兵队，进攻！”

“杀！”

“地面援军抵达，全员压制敌军后方机枪火力，防止这帮神经病狗急跳墙！”诺公公赶紧调整了战术，众宅们也因为不需要往自己人头上丢炸弹而瞬间士气爆表，

晋察冀军区骑兵赶到是一个好得不能再好的好消息，这意味着其他步兵援军已经近在咫尺，第十师团此时已经回天无术了。

“霸天虎，进攻！”无线电频道里不知道谁喊了这么一嗓子。

解放军骑兵仅仅只是一波横向冲击就彻底打垮了被阻断在防线周围的日伪军，无论是精神的还是肉体的，就连平日里被武士道洗脑几乎难以生俘的正牌鬼子都崩溃

了，他们也跟周围的大部分伪军一样乖乖跪到地上将手里的步枪平举而起。

此时，是14日晚23时59分。

如果鬼子们知道，这支骑兵是经过了将近60公里强行军和数场战斗，人和马都已经是强弩之末的话，相信他们肠子都会悔青，但是谁能想到就这么一支疲师，仍然

敢于向整个战场的焦点发动进攻呢？谁能想到就只是一次冲锋之后，无数的马匹直接因为心脏衰竭而直接倒下呢？

“这不是奇迹，这是解放军。”

舔爪猫政委完美总结。

15日零时14分，685团阵地迎来第二支援军，是晋察冀军区的两个团，他们也是一路作战赶来。

零时31分，解放军主力在雷霆中队支援下，向包围圈里日伪军发动总攻。

双方激战至拂晓，战区内最后一面膏药旗被踹倒。

让解放军惊喜的是，日军第十师团师团长，日本帝国陆军中将（本位面南京大屠杀战犯）佐佐木到一因为指挥部遭到雷霆中队轰炸，死光了警卫员且重伤昏迷，被

人民军队俘虏！这不光是解放军俘虏的第一名日军高级将领，更是抗战9年以来（918开始算）中国军队俘虏的最高级别将领！

15日上午七时，延安人民广播电台向全国通报涞源包围战胜利，全歼日军第十师团并俘虏日军中将消息，中华大地上下一片沸腾，可仅仅到15日午时，重庆国民政

府又电令全国，严禁一切庆祝活动，并污蔑“赤匪政权无故再开战端，败后鼓吹胜利，和平将遥遥无期”。伪满、伪蒙和日本政府则宣称第十师团目前在太原修整

，佐佐木中将阁下根本未被支那赤匪俘获。

17日，日本政府和重庆国民政府发布联合宣言，决议共同阵线剿灭无恶不作之华北赤匪！与此同时，皖南新四军突然遭到国民党11个师围攻，已经有所准备的新四

军在雷霆中队支援下浴血奋战四天，军部高层几乎全部牺牲，仅傅秋涛率领不足3000人残部突围，史称皖南事变！

22日，重庆国民政府伪造证据，恶人先告状通电全国称新四军怀赤匪狼子野心，擅开战端主动挑起内战。同日，中共中央南方局负责人辅相同志亲自撰文《为江南

死国难者志哀》，题“千古奇冤，江南一叶；同室操戈，相煎何急？”，并出示大量证据猛抽重庆国民政府脸。

23日，蒋介石亲自发文《匪祸甚于外敌》，宣布对土共进行全面围剿。

24日，雷霆中队奉命纸片空袭重庆、成都、西安等国民党统治区大城市，散发传单内印制大量证据昭显重庆国民政府丧权辱国，消极抗战。

29日，重庆国民政府和伪满洲国正式确立外交关系，承认伪满洲国独立，在日本帝国政府主导下，三方签署了《支北剿共条约》，中华大地上下一片哗然。

次月1日，延安中共全国通电《与日寇和卖国者决一死战》，雷霆中队全面出击，对侵华日军华北派遣军军部所在、华南派遣军军部、《支北剿共条约》国民政府联

络处所在实行战术精确轰炸，并宣布开庭审判佐佐木到一，邀请世界记者全程记录。

“革命，才刚刚开始！”太祖同志参加完党内扩大会议，叉着腰站在窑洞门口掷地有声说道，“蒋介石一切仁义道德都是鬼话，中国人民能依靠的只剩我们，也只

有我们！”

----------------------------

1950年6月27日，米国借口介入朝鲜战争，调动第七舰队试图进入台湾海峡，空一师（红色雷霆）奉命从浙江起飞，掩护轰炸机部队对第七舰队施行空中震慑。红色

雷霆先后七次跟米国海军舰载机发生近距离互相追逐咬尾甚至发生数次碰撞，导致红色雷霆损失战机六架，米国海军损失舰载机十一架（均是F-9F黑豹喷气式舰载

战斗机），但双方均有克制并未开火。

红色雷霆最有威胁的一次是掩护友军杜2轰炸机直接抵近到米军航母目视距离内，进行了一次俯冲后才在米军慌乱中飞离。

最终，米第七舰队并未能进入台湾海峡，他们和红色雷霆真正分出胜负是在1年后的朝鲜。----------《红色雷霆》第七篇第一章“半岛的阴云”
第五十三章 黑色行动-不列颠幽灵（1）

当亚洲战火如火如荼的同时，欧洲也硝烟弥漫。纳粹德国自横扫波兰和北欧诸国之后，于1940年5月发动“西方战役”，兵锋直指号称“陆战第一强国”的法国。

一战中表现尚佳的法国这次却让全世界大跌眼镜，仅仅一个月之后就宣布战败，作为法国盟军参战的英国人付出惨痛代价之后惊险万分才通过敦刻尔克撤回英国本土。品尝了巨大胜利的纳粹德国再一次膨胀了，纳粹高层考虑到在英国本土舰队面前想要获得制海特别是制英吉利海峡权是不可能的任务，转而准备使用空军打击让这个世界搅屎棍屈服，著名的不列颠空战顺势爆发。

由于雷霆中队的蝴蝶翅膀，各国在军机上的投入比本位面更大更强，战术也趋于理性实用，直接后果就是这场空中绞杀战更加让人窒息---纳粹空军投入了将近5200架战机，英国和美国志愿飞行队投入了2600架战机，如此庞大数量的机群就在英吉利海峡和英伦三岛上空无休止的互相搏杀。

至1940年11月，经过4个多月的鏖战，双方各自损失了过千架飞机和超过2000名飞行成员。

11月21日上午10时，德意联军集结将近600架战斗机和轰炸机组成的庞大机群，意图将伦敦彻底化成一片火海；利用雷达发现德意机群的英国皇家空军，也倾巢而出，起飞了将近400架战斗机进行拦截。

此时，在亚洲又经历了半年多艰苦支援作战的雷霆中队才刚刚得到日、伪、蒋三方损失巨大后撤的好消息，休息了不到三天又被系统紧急召集起来。鉴于早前空袭日本的汽油弹过于惊世骇俗，纳粹也鼓捣出了类似的航空炸弹，一旦纳粹轰炸机飞临伦敦上空将会对英国平民造成毁灭性的打击，系统考虑到英国并非是战斗挑起方可以享受人道主义支援，遂要求雷霆中队重批幽灵外衣，返回欧洲作战。

宅男们在拿到信浓号十全大补丸奖励后普遍兴致不高，没有经济压力下，包括诺公公和舔爪猫在内也对帝国主义的狗咬狗不感兴趣---妈蛋跟着日本人一起在中国发血肉财的就有英国佬（第二次南京条约）。

叮~认真执行任务，将再一次给你们购买军火援助中国红色军队的机会，如何？

一副地主老爷作态的诺公公半躺在沙发上，两条腿直接叠靠到了桌子上，闻言他依依不舍放下了手里的烧鹅腿，边剔牙边道：“100万美刀物资，米帝出厂原价！”

叮~75万，米帝军方购买价！

“100万，米帝军方购买价！”

叮~超过位面平衡阙值……

“超NMB，我们的出现还不够破坏阙值的？你以为100万美刀军火能有黑星连那帮神经病的战斗力啊？”

叮~75万！米帝军方购买价！本次战役你们每30分钟能免费复活一次！

“大爷我最近不缺钱，少来这些虚的，100万，军方购买价，不然拉倒我们要休假！”

叮~那么，换成给解放军12架最先进且三年无概率性故障的BF-109古斯塔夫2型，并每两周补给满弹药油料和送一个无防空炮野战机场（无维护人员，但提供中文维修手册，部件需要雷霆中队购买后送入，油库容量10吨只能用于不限种类的载具加油2周自动补满），可否？

“NO，109这短腿扔货对土共没什么卵用，另外没防空火力的机场太脆弱，有我们在对手有个鸡巴空军敢出门。”

叮~那么，12辆BT-7E坦克，除机场换成维修厂外其余保持一致，如何？

不得不说，诺公公心动了，BT-7E的越野性能非常不错，哪怕是东欧春田的烂泥都能撒丫子飞奔，15吨不到的重量可能在缺乏基础建设的江南水网密集区域过重，但是在华北大平原完全没什么问题，有这些坦克土共甚至有本钱强攻日、伪、蒋军的物资集结中枢，至于三傻的反装甲力量，洗洗睡，BT-7E至少到43年对于鬼子来说都跟老虎虎王没什么区别。和舔爪猫等众宅商量完之后，诺公公提出了条件：

“T-34-85的底盘，炮塔改电动，武器换成光瞄支持的双联装的30毫米MK-103-38，备弹300发每门，取消同轴机枪，加装炮塔顶、车尾各一挺12.7毫米别列津机枪带护盾备弹400发，12辆，1周补满一次弹药，全套补给不变，重量不得超过25吨！这是最后条件，我们不管你用什么天顶星技术折腾出来，一点都不能改，不再谈！诶那谁，斗地主算我一个！”

叮~通过技术验证图纸，但坦克机动能力将会下降18%。

诺公公眼珠子贼溜溜一骨碌，道：“看看黑星连的主机，在看看你，丢人不？这都还让机动性下降？人家要是乐意连天谴级都能折腾出来……算了算了不为难你，但是坦克如果彻底损坏，得允许我们以三万刀的价格买新的。”

叮~可行，但总量不得超过12辆。

最后成交，双方皆大欢喜，圣母癌系统得到了保护平民的“骑士”，雷霆中队为解放军争取到了短期内绝对够用的装甲力量。30毫米口径的MK-103-38并不算最好的中小口径机关炮，但是射速、威力和持续性都符合解放军目前的需要，对付日军大踏步退后重兵集结的多数城镇砖土结构工事绝对够用，野地里也能作为火力支点强有力的直射支援；碰上伪蒙骑兵……哦伪军最好祈祷不要碰上这些铁皮刺猬；至于蒋军，对付他们用不上这些……至于讨论时有的宅男提出的SU-152啊、突击虎啊都被一阵板砖拍回去了，鬼子目前的很多工事距离百姓居住区都很近，威力太大反而不好操弄，另外鬼子也没有什么像样的装甲力量，大管子毫无意义，最后，太重……

另外，因为雷霆中队的精确定位能力，日军的野战身管火炮基本上开火既被摧毁，土共没必要用宝贵的资源弹药组建炮群和日军对射，至少在解放战争之前不太需要。

（T34-85的造价为5.61万美元，其他七七八八算一算，其实中队也得掏75万刀左右）

条件一谈妥，自然就得干活了。

系统很快给出了任务清单：

战区范围：12号防空区（英）
无硬性任务目标，严禁针对平民设施的攻击；
可选目标1：保护消防车、医院、学校、防空避难所等民生设施安全（地图标注，合计41处；如果任务3完成那么任务1也自动完成）；
可选目标2：任何军事类设施、设备，如军舰等。
可选目标3：击落UI中特别标注的，携带凝固汽油弹的德意空军轰炸机（合计96架，必须击落50架以上才算完成；如果任务1完成率达到75%也算任务3完成）。

所有飞机获得6小时滞空时间（冲压类动力源飞机获得30分钟滞空时间），直接收益系数75%，可选目标1收益系数100%，可选目标2收益系数30%。

可选目标必须完成2个以上，否则援助土共装甲部队的条款作废。

因为时间线改变，援助位面所有飞机型号提前10个月出现，
雷霆中队战斗机飞行员可在本位面43年4月-44年4月；

攻击机飞行员重型战斗机43年4月-44年4月--攻击机43年4月-45年4月；

轰炸机飞行员所有本位面二战类轰炸机全解锁，攻击机43年4月-45年4月中选择（核武装关闭）。

损伤系数：100%

“哦？看来很明确了嘛，拆炸逼！”宅男们扫了眼任务清单就嚷嚷道。为了防止机型过于混乱，诺公公和舔爪猫集合了各小队小队长简单讨论后决定，战斗机小队当仁不让空优为主，主要吸引德意护航战斗力注意力，为后续攻击机小队的重型战斗机撕开缺口强攻敌人炸逼机群，轰炸机飞行员本着闲着也无聊的原则，使用俯冲轰炸机视情况袭击英国本土舰队港口，看能不能搞沉几条大家伙给中队发发福利。

“这次因为有硬性目标，所以任务难度很大，我们飞机再好也会陷入敌人战斗机机群的汪洋大海中，损失估计不会小。”

“那么不如让战列巡洋舰编队一水的B29，让他们组成空中防空炮阵地，我们压力太大就去找丫护驾……”

挺宅男们七嘴八舌这么一说，两个dalao倒是觉得很有道理，以目前德意虽然提早出现也不过区区BF-109-F，撑死了1门20毫米炮和几挺小水管，想要撼动中高空严阵以待的B29大队估计也得掂量掂量，遑论自家战斗机还会在附近猥琐作战，说不准做出以欧洲大陆为终点的态势还会引走一大票护航战斗机，减轻防空压力。当然，B29在轰炸机飞行员恐怖的加成下那恐怖的载弹量水平轰炸停泊状态的军舰或者军营什么的，问题也不大---比如某个无良神经病，仗着32000磅（加成后）的负重，愣是给B29塞了3枚5吨航弹，这玩意儿要是丢中了别说巡洋舰，战列舰都得跪下叫爸爸。

当然大部分理智的炸逼带的是3吨航弹……

至于德意的轰炸机，多以容克88、亨克111等U鸡为主，攻击机小队的各色重型战斗机基本上只需要一个照面就能撕碎对手，比如鲁雕鹰手里的DO-335-B2，火力达到了丧心病狂的5门30毫米MK103机炮和2门20毫米MG-151机炮（与本位面不符），这种火力密度只要有窗口就不存在什么能扛得住飞机，其他诸如F-7F虎猫啊、P61黑寡妇啊之类的也是如此。

总而言之，这场任务的关键点不是对地对舰对炸逼，而是战斗机部队，几乎所有的压力都集中在了他们身上，人民银行小队此时又站了出来，他们很统一的选择了P-47M型战斗攻击机，这架单发战斗机中的大家伙不光有比较合理的火力（援助位面的奶瓶中后期全都换装了六门西斯帕诺-V型航炮而不是八挺.50机枪，同时还能在机翼重挂架上携带4联装.50吊舱），也有很强的高空性能，足矣抗衡德意空军的战斗机。

1940年11月21日上午11时19分，当德意空中联军倾巢而出，大军压境时，英国皇家空军也在地面雷达指引下调集了将近400架战斗机正面迎击，他们没想到的是，当年在波兰上空的幽灵，此时也无声无息的出现在了第12号防空区万米高空上。

宅男们才进入战场就发现了不列颠跟波兰完全没有可比性，当时德空虽然飞机数量众多但是分摊到了广阔的东欧平原上，而这里，UI里屁大点地方那密度吓死人密密麻麻的红点（德英双方都是红的）简直让人无法直视。

“以前是空域里找飞机，这尼玛是飞机里找空域……各小队听好，这种密度一旦落单就是个死，哪怕放弃战果也得随时关注自己队友的位置。”

大家也都清楚，比起稀烂的鬼子陆航，德英两国撕逼数月，飞行员不管从基础底子还是作战经验都远胜于鬼子飞飞，不管怎么说也是老牌帝国主义的全面战争，怂一点准没错……

“另外，注意弹药消耗，别队友陷入险境时你在装填那就尴尬了。战列巡洋舰编队，密集阵型把高度下降到7000米，我们随时需要你们的机炮阵！”（与本位面不符，轰炸机为了对抗战斗机的超强火力也换装了机炮以牙还牙，雷霆中队这只蝴蝶对至少空中装备的观念冲击是颠覆性的）

-----------------------

他们让我们重新理解了什么叫空战，把我们从水平和简单的高低差空战，直接带入了垂直面空战的境界。嗯，当然，他们是一群技艺高超的骑士，对，你没有听错，骑士，我们都管他们叫幽灵骑士。他们不会射击跳伞的飞行员，他们不会扫射落水的水兵，他们甚至拼死在掩护我们的城市，阻止纳粹轰炸机轰炸它们，最难以置信的是我跳伞后亲眼目睹两架幽灵骑士为了保护城区里飞驰的救火车冒险下到低空去纠缠纳粹的战斗机。

我记得很清楚，11月21日午时整，我们第一次遭遇到幽灵骑士，当时至少有六架容克轰炸机突破了我们的防线，已经要把炸弹丢到诺丁汉的头上了，下面无数的平民可没有全部进入防空避难所，而我们还距离这些恶魔很远，根本来不及阻止。当恶魔即将消失在阴森的初冬薄雾里时，4架幽灵骑士出现了，说实话我第一次见到他们的心情居然是非常高兴……那是四架大家伙，有点像我们的重型战斗机英俊战士，两台发动机，但是跟粗胖的英军战士不同它们体型非常优美，后来我才知道是美国的格鲁曼重型战斗机（F-7F虎猫）。幽灵们从薄雾中快速大角度俯冲，第一轮进攻就打掉了2架容克恶魔，其中一架凌空爆炸……（待续）

英军喷火王牌：马歇尔・詹姆斯回忆录节选1

上帝，那些该死的幽灵从来不按常理出牌，他们都是以四架飞机为一个单位作战，哪怕他们飞机性能比我们优越，哪怕他们以先手进入战斗，都是一击即走，完全没有胆子像骑士一样跟我一对一的进行对决。但是必须得承认，他们的飞机火力很强，而且枪法很好，对双方姿态的把握非常准确，即便如此，我依旧有足够的自信能在一对一中教训他们，让他们知道大德意志的雄鹰有多强大。

德军王牌汉斯・约阿希姆・马尔塞尤在从21日大战返回基地后的报告如是写到，1942年6月，他驾驶的BF-109-G热带型战斗机被一架涂有王牌终结者标语的长鼻子喷火在一对一决斗中，三圈击落，从他已经跳伞亲眼目睹决斗全程的僚机飞行员口供中证实，他的座机被打成了碎片，飞行员并未生还。

至于这名干掉了欧洲大量王牌的王牌终结者是谁，迄今为止仍然是个谜团。

葛优瘫在指挥部，无视自己体重和血脂血压正在啃牛排的诺公公此时打了个喷嚏。
第五十四章 黑色行动-不列颠幽灵2

（前几天没更是我出差了……）

1940年11月21日上午11时30分，诺丁汉东偏南70公里海拔6500米处。

纳粹空军KG1/2/3/4/27/40/51轰炸机联队（后三支联队所属和本位面不符）、JG3/26/51/52/54战斗机联队会同意大利空军三个战斗机联队（和本位面不符，以后不符合一律不再提，因为雷霆中队的存在各国空军都有或多或少的变化调整），组成了336架轰炸机和416架战

斗机的庞大机群从比利时升空，气势汹汹直扑英国中部重镇诺丁汉市。

其中德军战斗机已经全部换装为最先进的梅塞施密特109-F2型，意军则是马基202型雷电战斗机，性能远超远东战场日军所使用的九六式和川崎式双翼机，不光火力凶狠，速度和指向能力在当年也是世界顶尖的水平。

至于轰炸机，纳粹一如既往的缺乏重型战略轰炸机，哪怕是雷霆中队早在37年就展示了战略轰炸的狂暴威力，远在柏林的戈林戈胖子也以：没有战斗机的制空权轰炸机根本无用为借口，并未向重型炸逼做资源上的追加或者倾斜，所以依旧是容克88和亨克111组成的哼哈二

将……唯一的改变是全机自卫火力全部换成了13毫米机枪。

雷霆中队的机型残暴到丧心病狂，战斗机部队分别是：

第一小队撸串摊清一色F8F-1型熊猫战斗机（援助位面的F8F在43年10月就完成首飞，44年2月换装R-2800-30W“E”系列风冷发动机），这架相对较小的舰载机性能可一点都不较小，机翼内4门西斯帕诺V型航空机炮和左右主翼下各加装的1门固定西斯帕诺航空机炮，合计有

6门20毫米航炮用于撕碎任何类型的对手，因为相对轻盈的机身外加6000米以内恒定2250马力澎湃动力和极为优秀的滚转、自动断开翼尖系统，小巧玲珑的格鲁曼雄喵在1940年对任何飞机都具备极具压迫感的性能优势。

第二小队五菱宏光不亏是德棍小队，4架FW-190-D13蓄势待发，中轴一门30毫米MK-103机炮，两侧翼根各2门20毫米MG-151机炮，外加极为优秀的高空、存速和滚转性能，也是妥妥的空中杀手。

第三小队精神病院历来喜欢美械，压着系统规定时限的4架F-82双野马重型战斗机正在狂呼邀战（援助位面飞机出现比本位面提早10个月），双身中翼内6门20毫米AN/M3航空机炮配合同位下方挂载的4联装20毫米AN/M3机炮，合计10门20毫米简直残暴到没朋友的中轴火力需

要大量敌人来证明自己。

第四小队冈比亚雄狮一如既往，4架格里芬喷火-MK22型战斗机将要主要负责诱敌和近距离缠斗绞杀，机翼中4门西斯帕诺V型机炮和强大的产能、盘旋指向能力支撑下的他们不畏惧任何敌机，哪怕是英军目前拥有的早期喷火。

攻击机部队分别是：

第一攻击机小队人民银行---P-47M雷电战斗攻击机。

第二攻击机小队幽暗城---DO-335-B2食蚁兽重型战斗截击机+P61-C1黑寡妇重型攻击战斗机。

第三攻击机小队神州专车---F9F-3虎猫重型战斗机。

战列巡洋舰炸逼大队：B-29A-BN超级空中堡垒。

舔爪猫：格里芬喷火-MK22型。

诺基亚：P-51-H野马。

从机型上可以看出，雷霆中队基本放弃了精确的对地、对舰打击，而是为了给土共争取T-34-球闪，搭配出了针对任何的最优化配置，空前的强调了对空作战。此时，中队内4架熊猫、4架FW-190-D13多拉战斗机已经在从8200米的云层内向脚下茫然不知的纳粹机群发起了第

一波进攻，目标直指纳粹机群高12点处的战斗机部队。

“速度稳定在了610，高度7000，俯25度，节流阀30%，航向8，正在分析东厂的脱离路线轨迹……条件符合，确实是最优解，分析完毕，按照预案关闭发动机，深60度俯冲，霸天虎……进攻！”第一小队的林深河作为临时指挥果断下达命令，8架战斗机依次猛压低了机头

，穿破云层大角度扑向了敌机，“目标分配完毕，各机注意UI指示导向，一击脱离，不允许多余动作！”

“我机明白！”

诺基亚见第一波次已经发动，接着道：“精神病院准备第二波冲击，冈比亚雄狮下降到7200米，保持住速度，如果德棍敢硬跟爬升，你们就去教那些半挂肉的做人！”

“精神病院明白，减小节流阀开始俯冲！”

“冈比亚雄狮明白，高速待命伺机突袭。”

“人民银行，你们也冲一波，跟着双野马的轨迹走。”

“人民银行明白，俯冲！”

“幽暗城、神州专车！”

“到！”

“按德空的操行，肯定会四散开来之后死咬着我们的战斗机群，你们趁机会有1-2个攻击炸逼的窗口，尽量争取每个人都打下来一架然后高速回到B29的火力网保护圈内，速度永远不准低于480公里，明白吗？”

“明白！”

就在诺公公给其他小队下达命令的同时，撸串摊和五菱宏光已经开火了。

林深河作为技战术水平仅次于诺公公和舔爪猫的dalao，仗着速度差和俯冲突袭大截面优势，仅用一个短点12枚20毫米炮弹就凌空打爆了纳粹领头战斗机，从他僚机的黑底白框红1红翅膀识别章看是这货属于大名鼎鼎的JG1联队。

韩铁柱、李疯子也各击落1架敌机，从距离看应该也是JG1联队的倒霉蛋，而编队最边缘的赌东道第一波只是将一架109打得直冒黑烟，缓缓减速和下降高度，没有直接击落，但是这货在高速掠过敌机机群时眼睛余光捕捉到了一个无比熟悉的识别章---位于纳粹机群右后侧

的109统一在尾梁上涂有黄色纵向粗条纹，上面用白色颜料刷着一个圆弧转折类似M的蛇形标。

赌东道拉起脱离时在频道里拼命大喊：“妈了个鸡，发现JG52，注水王哈特曼应该也在里面！”

“找出来嫩死他，为苏联节省300架飞机！”

“你个黄俄，这货3XX的成绩就是水里加面的，谁信谁傻逼！”

“黄NMLGB，再怎么说也是世界承认的第一王牌，虽然现在还不是，嫩死他老子能吹一辈子！”

“MDZZ，哈特曼现在还在航校里当肉鸡呢……赌东道那半桶水带了个节奏你丫居然能上当？”

“吹啥吹，带啥带，打仗呢这是，严肃点，给我按节奏打。”诺公公冷冷的声音直接打消了众宅刚刚萌生不到一秒的欲望，要知道跟诺公公作对等于跟大把美金作对，谁会跟钱过不去不是……

纳粹空军还是有两把刷子的，面对突如其来的打击，迅速以双机编队为单位成组织有秩序散开，部分靠近的编队直接咬着第一、第二小队6点猛追，但是见宅男们爬升马上放弃了追击，改平开始存速。

“西厂西厂，纳粹作战时间算出来没有？”诺公公向舔爪猫询问道。

“算好了，纳粹战斗机部队大概还能战斗18分钟就必须返航，如果是高节奏的战斗可能只有10-13分钟！”

“按15分钟计算，得保持和纳粹战斗机的接触，让他们的发动机永远处于最高出力状态！”

比起第一第二小队的单发战斗机，第三小队的双野马速度更快火力更强，关键这玩意儿除了滚转差点外高速指向还非常好，这让已经习惯于和喷火在中低速撕逼的德空飞行员无所适从，明明根据经验计算的接近率还有5秒的安全时间，怎么你麻痹的不到3秒队友或者自己

就被那密密麻麻如激光束一样的曳光弹幕打成碎片了？！讲不讲道理了？！两轮俯冲攻击就以林有德为MVP，这货拉着弹幕人品爆棚连甩三个人头呼啸而去，留下众宅们的惊呼一片，连他自己都认为根据人品守恒定律，至少三个月人品透支完了……

当然，纳粹的噩梦还没有结束，人民银行的土豪们到了，P-47本身就是高空性能极好的战斗机，6门西斯帕诺V型20毫米机炮配合加挂了2个4联装.50M3吊舱之后仍然有极好的存速和加速能力，他们的速度略逊色于双野马，但是滚转和指向可是好了不止一点，愣是仗着火力

够强打出了提前弹幕硬拉出窗口让109绝望的一头撞进去。

四个小队冲击结束，13架敌机确定击落，4架击伤，战果辉煌。

这种战果也让纳粹进入了狂怒状态，几乎所有的战斗机全都一窝蜂的开始死死跟着拉起的幽灵们，当然，他们很聪明的没有选择强爬升硬跟，而是很耐心的躲藏在幽灵们肚子下的视觉死角内---如果他们知道幽灵们有EODAS没这死角的话估计得疯。

“BINGO，就是这样，带着这400架战斗机游览一下北英格兰风光，你们必须勾引住他们2分钟，2分钟后剩余攻击机小队下去拆炸逼。”

“明白！”

“东厂东厂，正南，高度6000，距离40公里，速度390，英军至少120架飞机正在向我们靠近。”舔爪猫发来了预警通信。

“收到，等他们到了一并收拾。”

此时，处于雷霆中队诱敌部队最后方的冯闻理飞得好好的，突然遭遇一波90度横向气流，猝不及防之下整架飞机向左滚转偏航，还好江重云反应够快用俯冲加启动减速板的方式避开了撞击，可也是这样他不光瞬间丢了大量速度和部分高度，一侧减速板还因为轻微剐蹭导

致无法收起，肚子下德机马上就发现了这个异常情况，两个小队四架109果断大攻角拉起要捅江重云的竹竿。

“妈的，有接近率，距离1.1KM，减速板收不起来，我的速度不够，德棍马上要爆我菊花了！老冯你个坑货！Mayday Mayday Mayday！”

只能说江重云实在点背，冯闻理也确实不是故意的，而诺公公的战术安排简直完美，因为诱饵大队身后高处的云层里还有4架杀手---冈比亚雄狮的格里芬喷火！毕竟其他诱饵机此时如果180度转向帮忙，那么就会在低速低能量下跟脚下399架德意战斗机迎头撞上，如果诺

公公不安排冈比亚雄狮作为后手，江重云死定了。

脸黑四人组刚才打了酱油，合计16门航炮早已饥渴难耐，见江重云遇险，几乎是压着格里芬极限的700公里时速疯狂俯冲而下，发现他们的德棍飞飞只能瞪大了眼睛绝望等死---强爬升之后他们根本没有足够的能量改出！

-----------

幽灵骑士们给我的感觉是喜怒无常，他们前1分钟还在拼命掩护我们的消防车，下1分钟就攻击我们了，对对对，精神分裂，这还真是个有趣而直观的形容。听我联队里其他幸存的飞行员说，他们在高空还发现了比兰开斯特和B17更加庞大的重型轰炸机，自卫火力网密不透

风，第17中队的汉密尔顿就被这些大家伙打成了一个火球，真可惜，他是很帅气勇敢的一名绅士。

战斗中，我也发现幽灵骑士也有喷火，或者说很像喷火的战斗机，比起我们的喷火它的机鼻很长，机身线条更加流畅，速度也远比我们要快。到44年我才知道根据这些目测信息对比，幽灵骑士们在超级马林公司还没研制出格里芬喷火之前就已经拥有了格里芬喷火，战后

对比纳粹在波兰的资料，他们拥有格里芬喷火的时间还要往前推到波兰战役期间，这简直不可思议。

哦扯远了，言归正传，其实最开始我们抵达的时候幽灵们正在屠杀纳粹的轰炸机，我们还以为他们是友军，但是几次无线电呼叫确认都没回音，地面也明确周围确确实实没有其他皇家空军存在了，我们的联队长吉姆就命令我们一并攻击他们，随后你也知道，我们120架飞

机，大概只有30架是和纳粹战斗机缠斗时被击落的，而至少有50架的损失来自幽灵骑士反击……不，吉姆的命令没有问题，皇家空军不允许任何人随意侵犯大英帝国的领空，这是我们的责任，他最后也为了掩护惨败的我们撤退而牺牲，我们都尊敬，也爱这名可敬的爵士

。

英军喷火王牌：马歇尔・詹姆斯回忆录节选2
第五十五章 黑色行动-不列颠幽灵（3）

四架格里芬发出了致命的咚咚声响，大不列颠祖传的半穿甲燃烧高爆破片弹发挥出了远超纳粹薄壳弹的杀伤效能，这些强爬升几乎毫无机动能力的梅塞施密特如同脆弱不堪的报纸版被轻易撕碎。捕杀完这波目标的狮鹫们并未就此罢手，他们顺势继续俯冲，再一次把纳粹

战斗机群的队形冲乱，虽然这波攻击没有从严阵以待的对手身上取得战果，但是很显然，江重云一时半会也不会有什么大危险了。

另一侧，德空轰炸机部队的飞行员们还在惊讶敌军强大之时，他们的梦魇也悄然而至。

神州专车的4架F9F虎猫重型战斗机会同幽暗城小队两架DO-335食蚁兽和两架P61黑寡妇重型战斗机，直接顶着德国机枪手组成的自卫火网从他们的高六点发动了毁灭性的打击。

经过蝴蝶翅膀的影响，F9F拥有机鼻6门20毫米AN/M3航空机炮，食蚁兽拥有5门30毫米MK-103+2门20毫米MG-151航空机炮，而黑寡妇则是4门20毫米航空机炮+2挺.50M3航空机枪，这种配置面对二战最强大的B-29超级空中堡垒都绝对够用，哪里是亨克111和容克88这种软柿子

能抗衡的？八架重型战斗机五颜六色的曳光弹就这么穿插在纳粹轰炸机群中，完全无视了敌机稀稀拉拉有气无力的反击---整个轰炸机群的阵型由西到东足有将近3公里长，让幽灵们舒舒服服从最东端一路咬六点暴揍到最西端这才拉起改出，德轰速度慢、装甲差、自卫火

力弱的缺陷一览无遗！

击落击伤27架！

“虽然列强被我们带偏了，飞机因为超重配置武器操控性下降得非常厉害，但是你别说这火力逮一个死一个。”鬼畜拉起时差点没把自己的操控杆掰断，机头实在太沉了。

“看见没有，那架111被老夫从机尾直接破拆到驾驶舱，5门30毫米值得信赖！”这是食蚁兽内的鲁雕鹰。

舔爪猫政委很满意这波攻击的效率，按这个节奏，德国轰炸机机群到诺丁汉上空时撑死就是20架左右，正准备发电表扬一下，眼角却看见UI上那一闪而逝的红点，“各单位注意，UI好像探测到了英国佬之外的另外一波红点……系统，为什么红点会闪烁，只是什么情况？

”

叮~探测到不属于该时间节点的新式战斗机，正在进行精确定位扫描……分析中……发现15架纳粹德国原型战斗机，根据参数估算，是型号为福尔克-190-D型战斗机……正在UI里重新标记……标记完毕。

“不可能！德棍荣克斯现在哪里拿得出成熟靠谱2000马力级别的水冷直列发动机来驱动多拉？！现在特么连41年都没还进入！”诺公公震惊道。

“不，还是有可能的，别忘了英国佬的格里芬发动机和R2800的E系列发动机都提前了好大一段时间，如果远东和波兰空中惨败带给了德棍灵感，以戈林本身就是战斗机飞行员的嗅觉来看，这货肯定能领会只要动力够板砖上宇宙的力大飞砖思路，估计是秘密加大了对发动

机的投入并对几个大厂施加了足够压力，那么现在折腾出1700-1900马力之间的原型发动机问题不大。”舔爪猫一边习惯性挠着腮帮子一边冷静分析道，“我在怀疑，英国人的战斗机里说不定也藏着新锐的早期格里芬喷火。”

“这么一说倒真是如此，毕竟我们提早让世界确定了能量为王而不是盘旋为王的方针，按这个节奏说不准43年底我们就得面对大量的喷气式飞机了。”诺公公迅速让自己冷静下来，“冈比亚雄狮，你们的格里芬依旧能对这票白板多拉形成性能压制，西厂跟你们去对付他

们，否则重型战斗机部队一旦被他们咬住就悬了。”

（雷霆中队的选择机型日期是根据援助位面的机型出现日期，而且是即时动态调整，目前已经比本位面提早了将近10个月，未来说不准还会有更大的调整……）

“冈比亚雄狮收到！”

“航向调整为11，他们目前离我们27公里高度8200，我们存速爬升，迎上去。东厂，这边的指挥交给你了。”

“5打15，你要不要多带点人？”

“又不打算死磕，装了逼就跑呗~”

“好吧，祝你们好运，记住，英国人20分钟内就会进场作战，你们只有20分钟……人民银行，江重云，J3弃机等复活费用联队出，其他人行队员转向回来参与攻击轰炸机，其他诱敌小队继续跟德军战斗机部队保持接触……话说回来，怎么都没发现BF110呢？”

“天晓得，估计都在伦敦那边撕逼吧。”宅男们七嘴八舌最后得出了这个结论……

雷霆中队可能不知道，BF110的战斗思路和性能，已经被德国空军高层彻底推翻了，目前更多负责的是截击任务，巡逻侦查预警任务。

地面上，几名误以为雷霆中队是自己战斗机部队，正在因为德机下饺子般往下掉而庆祝的英军观察手发现有5道烟柱勇敢的扑向东边隐约过来的十余道烟柱，这帮无知而可爱的小兵甚至掏出了胸口的十字架在为“自己”的飞行员祈祷……

“高度一致，速度500，距离1.7公里，全员，1.3公里时半滚筒防御向下改出直接进入破S接180度垂直下转向然后大攻角硬抬头，我打赌德棍飞飞会试图仗着人数优势跟我们一波对头之后拉起吊我们大锤，让他们知道格里芬发动机的澎湃我们捅死丫的！”

“收到！”

1.5公里，所有幽灵打出第一个随缘长点射之后统一进行半滚筒防御，得到天顶星飞控支持，飞机轻松在垂直面通过横滚蹬舵做出了漂亮流畅的大半径滚筒，这种姿态下纳粹飞飞想要瞄准是根本不可能的。

躲过德棍的还击的弹幕当驾驶舱翻转180度后，5架格里芬急向下顺着升力线大过载转向，与此同时纳粹飞飞为了防止对手钻到自己肚子下的视觉死角内，选择了短促负G（突然压低机头）试图强拉窗口，发觉失败后也齐齐拉起，进入标准的吊大锤前戏，把速度换成高度。

FW-190D拉起到平飞瞬间时幽灵们依赖优越的盘旋性能已经几乎是垂直向下能够直接透过驾驶舱观察敌人了。1.5秒后，这波6G过载的下急转做完，幽灵们已经稳稳咬死纳粹飞飞的六点，双方开始高空的大攻角爬升产能大战。

第1秒，FW-190D速度540，仰角57度。

幽灵速度570，仰角55度，距离目标1.3KM。

第2秒，FW-190D速度510，仰角55度。

幽灵速度550，仰角55度，距离目标1.2KM。

第3秒，FW-190D速度470，仰角55度。

幽灵速度520，仰角55度，距离1.1KM。

第4秒，FW-190D速度400，仰角70度，纳粹飞飞错估了双方能量差，进入LOOP准备反扣了。

幽灵速度460，仰角72度，距离1KM，已经准备切垂直内圈抓第一波窗口！

第5秒，FW-190D速度340，仰角95度，襟翼放下，基本到达LOOP顶点！

幽灵速度390，仰角90度，距离730米！

“稳住！再近点！”

第6秒，FW-190D速度285，仰角120度，即将完成反扣！

幽灵速度330，仰角98度，距离640米！

纳粹飞飞此时也能透过驾驶舱盖直接观察到幽灵，他们瞠目结舌的发现自己已经把大截面暴露给了对手，而且还是超低速度和能量下的大截面，此时，幽灵开火了……

（战雷中典型的假对头提前转向战术，历史模式下用对了目标基本GG，大家喜欢的可以自己研究下）

“漂亮！”诺公公没等舔爪猫五人开火就知道这波稳了，他马上停止了画面捕捉没有继续看下去，毕竟因为时间很有限，他得和重型战斗机群再度进行打击，而德棍炸逼现在四散而逃，已经不像刚才那么轻松了。

另一边，诱敌战斗机部队花式拉仇恨到了极致，之前轰炸机部队遭到突袭就有数个109编队试图转向支援，你能猜的到撸串摊的四个贱人居然敢放低速度和高度到德机不足1.5公里前方拉烟开群嘲吗？林深河拉着烟柱还在别人眼前华丽丽做了一个360度偏航滚筒，骚瞎了一

票宅男眼睛，于是乎德棍飞飞立马放弃了炸逼，继续一门心思死追诱敌部队。

五菱宏光和精神病院则不一样，他们的飞机提速快存速好，直接一个LOOP让脚下德机超前，然后接俯冲B下去不管机会好不好随便打一波拉起就跑，这帮老货现在对拖带利用能量差战术是越来越娴熟了。

当然德机也在小角度爬升，然而战列巡洋舰的分出的9架B29稳稳占住了德机头顶1000米的位置，一旦有超过的迹象，机腹机尾能够下射的两座双联装20毫米自卫炮塔怼着机群就是一顿瞎扫，硬生生把他们又摁回去6000米……

纳粹当然不是傻逼，他们也识破了幽灵们想把他们集中压制在脚下的战术，结合自己飞机多的优势，马上以联队为单位三个方向散开爬升，而此时，纳粹短腿机的余油，仅剩8分钟了。

--------------

我们为了祖国浴血奋战了，我的机组5个人只有两人勉强跳伞活了下来，我还摔断了自己的右脚。我觉得我们已经尽到了公民的义务，我没有对不起任何人。如果可能，我依旧会执行命令把炸弹丢到你们头上！

击落我的是幽灵，不是你们那些软绵绵慢吞吞的喷火！如果我没估计错的话，很快不少你们的飞行员也会跳伞下来了。

什么？如果你能用6000米高度直接跳到地面上只是摔断腿的话，那么就是这样。但是我是用降落伞，对，就是那个黑色绸布带着绳子的玩意儿。下来过程中幽灵们没有攻击我们的降落伞，其中一架涂着小海豹的双发战斗机在打爆了一架我们的111之后刚好从我身边飞过，

她……对，是她，飞行员没有带面罩是个黑发的女性，她怕翅膀把我们卷入螺旋桨中用急横滚转向避开了我的副驾驶，那瞬间我刚好和她对视了一眼，她好像轻轻摇了摇头，像是跟我说：你们的战争是错误的……

随后我们落地就被你们俘虏了，我是第三帝国空军KG27轰炸机联队的上尉飞行员弗朗兹・罗德尔，我的士兵编号……
PS：格里芬喷火（狮鹫喷火）的性能在二战中本身就是极佳的，什么叫我是英吹……德棍战斗机的性能从战争中期开始就没占过任何便宜

至于零战打赢的喷火……零战到44年还有击落海盗地狱猫的个例呢，所以零战性能就超过海盗和地狱猫了？
第五十六章 黑色行动-不列颠幽灵（4）

无论是哪个型号的190，在低速下被无论哪个型号的喷火抓住截面窗口，后果都是毁灭性的，还好这次幽灵们严格保持着队形并未针对多拉形成1对1攻击的局面，所以一轮产能大战之后，只打下了3架多拉---即便如此，5个人一次编队窗口击落3架的杀伤效率也是非常惊人的。

能够驾驶最新锐FW-190-D的纳粹飞行员自然不会是肉鸡，他们付出了损失三名队员的代价后，利用双方背靠背互为六点的视觉死角（当然他们再一次的不知道EODAS的存在），马上进入加速的俯冲下降螺旋，试图脱离敌机的攻击范围，将空战带入多拉最为擅长的高速滚转节奏。

舔爪猫等五人压根没上当，他们大仰角攻击完和德机错开之后压根没有继续LOOP动作（向上垂直筋斗），而是仗着天顶星飞控规避了失速尾旋风险硬生生将飞机转成半水平急转，半垂直半水平的作出为了一个漂亮的漂移钟摆动作，再一次利用时间差完美切入了德机内圈，启动紧急加力的狮鹫引擎发出巨大的咆哮声，第二轮打击到了！

（15架190完成大锤末端LOOP动作有先后，幽灵的格里芬们打击的是率先完成动作的190，攻击完毕瞬间就用半垂直半水平的漂移钟摆改出，此时后续的190才刚刚错过反击格里芬的窗口从他们身边掠过，还没来得及加速格里芬们又在他们身后不足600米处切进了内圈）

要说在中高空的350KMH到420KMH这个速度段的加速能力，格里芬喷火完全不会比多拉差多少，这波强切不光窗口极佳，双方甚至还有着一定接近率，当然一旦让多拉疯狂加速500KMH以上，格里芬就望尘莫及了。

“2秒窗口自由攻击，打完就强抬头硬爬升换我们吊德棍大锤！”

“明白！”

另一侧，神州专车会和了另外两个重型战斗机小队，以双机为单位散开疯狂追打纳粹轰炸机，空域内夹杂着曳光弹、爆炸、弹片、浓烟和降落伞，场面一度十分混乱。

更远处，所有的B-29都加入到了针对纳粹战斗机的高度压制行动中，仍然无法遏制德机逐渐抹平中队的高度优势，随后超级空中堡垒爆发出了惊人的战斗力。

18架B29以六架为一组，组成了3个箱型编队主动骑到了纳粹机群头上不足1公里处，20毫米机炮泼洒的全曳光弹幕瞬间就笼罩在爬升状态的敌人头上，由于高打低还是大截面，炮弹出膛之后得到了重力加成初速锐减并不明显，一旦命中德机就是扎扎实实的重创甚至击落。遭到打击的德意机群马上做出了反应，数架109大仰角拉起机头准备拼死还击。

此时的轴心飞行员还没得出对付重型轰炸机攻击一侧发动机或者对头是最佳方法的结论，依旧把火力指向到轰炸机的机身内，试图直接引爆轰炸机内的炸弹。

战列巡洋舰的宅男们敢超载炸弹还不丢掉就主动露肚皮可是有前提的，天顶星航弹并不会被外力引爆和损坏，相反还会给机腹弹舱部分提供额外的防御能力，说白了在敌人炮弹的眼里，这些航弹就是个大直径的铁疙瘩……队内经常和战斗机对抗的炸逼飞飞们马上捕捉了德机的反应并做出了调整，全编队开始加速。

B-29原先处于7300米的高度以320KMH巡航，德机处于6400米以330KMH带10度表盘角度爬升，随后B-29下降到7000米高度速度370KMH疯狂泼洒弹幕，数架德机以40度大仰角强爬升反击，速度跌落到不足300KMH，但是高度一跃到了6800米左右，几乎已经跟超级空中堡垒们同高。只是爬升的14架BF-109有7架直接被弹幕撕碎坠毁，其他德机飞飞们迅速抓住机会也纷纷选择了跃升攻击，但就在这时，B-29大队加速了。等其他德机跃升至所需高度时，B29们已经提速到了400KMH，德机只能慢慢加速咬这些大家伙的6点，接近率非常之低。

面对严阵以待的轰炸机机群，在没有速度优势下咬其六点简直就是找死……哦对了，BF-109甚至连火力上都不占便宜！

在战列巡洋舰1号箱子成功让德机乖乖咬自己六点的同时，他们侧面撸串摊的4架熊猫接到了诺公公的命令，全速拉起赶来支援，争取配合B29的火力打残打怕德机一个联队，反正没有TK系统不怕自己队友的炮弹误伤。熊猫们在R2800强劲动力的支撑下迅速做出了垂直筋斗，将飞机180度掉头扑向正在于敌机交火的超级空中堡垒群，还没完全做完动作，座舱暂时反转对向地面的宅男们惊讶发现原先在自己低六点的德机居然跟了这个动作，试图捅他们一波菊花。

此时F8F中队高度7400，速度410KMH；德机高度6300，速度290KMH。109们由于速度太慢，此时还未从筋斗动作中改平，处于一个低能量低速度且机头仰角超过120度无法自由改出的最危险情况。

“向右滚转30度，改半下降螺旋下去怼一波！打完就拉起找B29爸爸！”林深河当机立断，此时毕竟是最佳的攻击窗口，四机齐齐轻巧的利用滚转率优势将原先的反扣姿态转成半下降螺旋，而猎物们这时速度只剩下不到250KMH，几乎临近失速且还没从动作中挣扎出来。

诺公公的反应也很快，他瞬间给撸串摊完成了包括第一打击和顺势打击的两波八架目标分配，由于改出时间仓促，熊猫们也没获得非常舒服的大截面窗口，而是一轮带三轴角度的偏差射击，自己也处于高过载螺旋状态。不过这并不重要，毕竟只要火力够铁托打成狗。

AN/M3虽然散布很糟糕，但是装药量惊人的高爆破片燃烧弹只要能命中德机大部分位置一发，就足够致命，宅男们显然很清楚这个特性，全都不约而同的再次选择提前撞墙射击，既在敌机行进路线上打出一堵弹幕组成的铁壁让敌机自己撞上去。直接没等确定是否命中，再次蹬舵拉杆，把飞机从下降螺旋状态改成水平急转，随后急滚转拉出整整2秒的7G，稳稳将第二波已经改平正要俯冲逃命的109纳入自己的攻击位置。

“咬死了，这些倒霉催的……”

“萧璜仁，赶紧拉起来，你要被德棍骗进下降滚剪了！”舔爪猫刚才取得自己本场的第二个击落，就发现神经大条的S君又脑抽咬死敌机就不放了，此时一架190D和格里芬喷火几乎齐头并进，在小角度俯冲状态下不停来回滚转急拉杆互相试图切内圈取得绝杀窗口。

自己距离有点远，另外三名队友遵循着战前命令紧紧跟着自己组成编队，肯定也没法指望，也就是说，这场勇敢者的游戏只能靠S君自己了。

“哼哼，我又不是萧璜仁那坑货……”S君嘴角阴险一翘，眼睛瞥了下UI速度表目前速度是将近550KMH，这种情况下进行综合能量机动且还在俯冲加速，不出2秒德棍飞飞就得被至少4G以上的正负G变换折腾出高潮来，果然，2秒还没到德机反向滚转突然一滞，“就是现在！”

S君猛一拉杆，顺势踩舵斜带杆并把节流阀推到底，整架飞机在格里芬引擎咆哮声中完成了一次270度高位滚筒改出，愣是以德机为圆心划出一个3/4圆，完美的停在滚转仅仅只是迟滞了瞬间的德机低5点300米位置。

“走你！”

当他的喷火从爆炸火光中呼啸而出，舔爪猫才松了一口气，不知不觉间，这帮菜鸟进步得确实很大，数年的战斗隐然让整个战斗机部队水平大幅提升，再不是当年那些让自己和诺公公气得临近脑溢血的蒙头青了。

“重新组成编队，让德棍知道自己有多愚蠢。另外S君，表现很好，但是扣500刀，为什么你自己清楚。”

“你官大你说话……”

“不服就再扣500！”

“哥我错了，小本买卖不容易啊您就开开恩……”

频道里闲着的人倒是七嘴八舌讨论起来。

“感情不列颠打了那么久，水平还是就那样嘛，也就是飞机密度大的吓人。”

“不懂了不是？这种密度能锻炼个P的技术，完全就是看人品看脸，否则就算是德吹嘴里那十个王牌来了指不定0成绩成BBQ。”

“那些王牌虽然成绩注水厉害，但是从盟军飞飞回忆看还是很厉害的。”

“你厉害身后咬一个中队喷火厉害一下我看看？”

“那倒是……”

“楼上正解，而且德棍双机编队的弊端太明显了，理论上好像是长僚机可以亲密无间配合，实际上两个人万一都在忙那就是各自为战了。”

“双机编队是为了自由游猎，当BZ狗捞人头方便，或者就是小规模的撕逼甚至单挑，真碰上大规模空战洗洗睡……诶诶诶，你看你看，五菱宏光四个贱人又在逗菜鸡玩了！”

五菱宏光的三徐一李突然下降高度和速度，并把编队散开，以两个双机编队带离了德空的两个双机编队。

“老夫掐指一算，大概知道这四个老货要干啥了。”

“神算子先生，这瞎子都看出来了，看他们相互航向，这是要玩前几天琢磨出来的四机萨奇剪！”

“没文化，这个位面没有萨奇剪了，叫幽灵剪！”

频道里话音未落，五菱宏光就再次化整为零，由2个双机编队变成了4架独自飞行的散兵阵型，不出所料，以为有机可趁的德机也以一对一的态势跟的很紧，至于其他德机……快被精神病院的双野马B出神经病来了。

常规的萨奇剪主要是水平面的战斗，既通过拖带战术，利用两机互相交错的航线，清理掉队友身后的敌机。而五菱宏光的新版幽灵剪则是拖带敌机后以四机分别为水平、垂直互相交错的航线，互相清尾，由于将战斗从泛二维平面变成三维，且参加数量翻倍，所以难度和危险系数也大增，但是同样的，经过队内几次严谨的模拟推演，其单次窗口杀伤效率几乎达到90%以上！

而这回，四个人的杀伤效率是100%！合计5门大小口径航炮的FW-190-D13不光火力达到一个极端，其仗着滚转率碾压轻易就把窗口牢牢抓住，没有击伤，都是直接凌空打爆！

“精神病院精神病院，我队的逼已经装完，下面是你们的时间，请开始你们的装逼……”

“我队收到，并对你们这波逼装的给出了满分成绩！”

“等等头儿，我发现有一个联队的109不太对劲，他们好像对我们没什么兴趣……我凑近看看。”说话人是神州专车的潘达夫，他们小队追击轰炸机时意外发现了一波古怪的109，不光不参与空战也不去拦截已经很接近自己的英军喷火大队，反而一头冲向了诺丁汉城，等靠近之后潘达夫算是知道了为什么，“艹！这票109全挂着炸弹，炸弹上好像有什么标识，太远了我看不清！”

叮~发现携带凝固汽油弹的敌战斗机，合计……26架！

叮~额外任务发布，击落这26架战斗机，并不让他们投下炸弹，可以获得8次免费维修机会！

叮~额外任务失败无惩罚，由于出现额外的凝固汽油弹载机，取消主任务1和主任务3的联动，无法保证其会对目标民用目标进行轰炸，且战斗机拥有较高俯冲投弹精度，建议优先摧毁他们！

-----------------

12时7分，我亲眼目睹一架纳粹飞机对医院投下了凝固汽油弹，要不是幽灵擦着楼顶才拉起的疯狂俯冲干扰那枚炸弹说不定就直接砸进医院了。随后纳粹发现了还在前往防空洞的平民，咬住我六点的幽灵马上就放弃了对我的追击，此战后我上军事法庭就是因为我当时没有选择反击幽灵，而是跟幽灵并肩去拦截纳粹，保护平民，但是上头很不满我的做法，因为我失去了大概是唯一一次能够在低空击落幽灵的机会。

我们成功了，那架幽灵打下了2架纳粹，我也打下1架，仅存的德机吓破胆子把炸弹随意丢了就转向逃离。我们从平民头上掠过时，我还能听到他们的欢呼和道谢声，这就是我们团管他们叫骑士的原因。

最惊人的是诺丁汉手术刀，一架单发幽灵连续击落了3架德机，但是已经失去了机头指向最后一架德机的机会，所有人都认为防空洞入口那拥挤的平民已经要遭受灭顶之灾，于是那张传奇照片诞生了---这架刷着王牌杀手标语的银灰色单发战斗机（后来我才知道这是北美P-51野马战斗机）在纳粹投弹前，钻到了它的机腹下，用自己的垂直把109的左侧主翼后翼根切毁，在那种高速下109的左翼马上就断裂失控，而这架勇敢的野马好像只是失去了方向舵，依旧摇摇晃晃维持住了飞行姿态。

2分钟后，这架野马被蜂拥而至的我的队友击落，我拒绝对它开火。

1945年，我伴随林肯和超级空中堡垒战略轰炸德国本土时，就享受了不列颠大战时纳粹的待遇，那天我们在10分钟内损失了38架战斗机和所有的48架轰炸机，可笑的是，我看见幽灵们驾驶的是50年代霍克公司的猎人，目击者有生还的25名乘员和11名战斗机飞行员……后来我才知道，那天我们要轰炸的，是挤满德国逃难平民的公路。

英军喷火王牌：马歇尔・詹姆斯回忆录节选3，他是面对幽灵次数最多的盟军飞行员，但是每一次他都逃出生天，所以他也有一个绰号：幽灵召唤者
第五十七章 黑色行动-不列颠幽灵（5）

“战列巡洋舰，你们必须主动下降高度跟德棍战斗机撕逼，我得调动大部分攻击机和战斗机部队紧急拦截客串俯冲轰炸机的109。”

“战列巡洋舰收到，我们讲下降到5500米，主动接近敌机。”

“让他们见识见识你们单身三十年的打飞机功力！”

“洒家浑身上下都是20毫米大牛蛐蛐梅塞施密特？哈！”

“好了都闭嘴，除了撸串摊、幽暗城、冈比亚雄狮外，其他所有攻击机战斗机全部追挂弹109去，务必一个不落！”

“我机明白！”

“东厂东厂，地面防空火炮开始攻击我部，请求航空炸弹还击！”B29三个箱型编队其中之一，以贝里斯森为首的钓鱼团伙突然遭到大口径防空炮覆盖，所在空域内爆出朵朵黑云，虽然没有什么损失但是机队为了拖延德军战斗机保持直线平稳飞行状态，时间一长就不好说

了，“根据天顶星投弹仪测算，按目前飞行姿态我们2分钟后抵达英军防空阵地上空可以精确投弹，但是大概有5%-10%的可能性会有炸弹落到诺丁汉外围城区内。”

诺基亚马上抽空仔仔细细看了看任务简报地图，跟目前UI即时地图对比后发现即便是出现了丢进诺丁汉城区的炸弹，也没有威胁不到任何一个任务要求保护的民生重要目标，于是给予了贝里斯森部还击的肯定答复，但要求尽可能提高投弹精度，天晓得万一把非任务的平

民目标炸惨了系统会出什么幺蛾子惩罚。

和战斗机不同，战列巡洋舰炸逼大队每一架战略轰炸机都配备了两个人，一个驾驶员负责飞行控制偶尔介入自卫机炮操作，一个辅助飞行员负责自卫机炮和投弹，鉴于这次投弹精度要求高窗口小，所以辅助飞行员全都放弃了自卫机炮的操作，启动投弹仪开始根据UI上英

军防空炮的位置和飞行员沟通航线进行微调，同时，六架B29齐刷刷打开了机腹的弹舱，16枚（轰炸机载弹量比现实中翻倍）2000磅重型航弹蓄势待发。

舔爪猫和冈比亚雄狮这边，格里芬喷火已经占据了绝对的优势，德军FW-190D已经全部被他们压到了自己身下，但是迫于已经靠近的英军喷火大队，保持了谨慎的接触态度而没有盲目发动进攻。

英军飞飞之前远远也见到了雷霆中队那次漂亮的垂直攻击波，可以说，这种立体作战比拼综合性能的战术极大开拓了他们的眼界，虽说之前也知道垂直和水平战斗的区别，但是完完全全以产能临界点来制定战术还是首见。但作为这120架喷火战斗机机群最高指挥官的吉姆

爵士，却是典型的英国保守派，他坚定的认为这种战术自己座下的喷火-1A型战斗机也能轻松做到，大英帝国的产品绝对不会比希特勒的玩具差，而且对他来说，被两拨人把自己国家凌空作为战场肆意为非作歹，简直就是耻辱。

然后他下达了一个让自己机群几乎覆灭的灾难性命令：“攻击所有非大英帝国的飞机，包括那票幽灵！”

比起水平次的日军，RAF（Royal Air Force英国皇家空军）整体训练水平要高得太多了，和德机以大队为单位不同，RAF下达进攻命令之后纷纷以四机编队为单位开始组成阵型，部分爬升部分存速冲击部分两侧分散准备支援完成的非常好，分工精细目的明确。这一切瞒不

过警惕心极强的雷霆中队，舔爪猫一看RAF机群气势汹汹向自己这旮旯扑来，向诺基亚发出警报的同时率领冈比亚雄狮直接转向占据高度准备到RAF头顶上，尽量拖住他们好给主力部队截击德国轰炸机创造足够的时间。

而德军的FW-190D发现把自己压制的喘不过气的幽灵们转向英军，纷纷松了一口气，但是他们也没转向攻击其他的幽灵，毕竟现在德机阵型已经被幽灵打得七零八落，不得已他们居然得和幽灵们干一样的活：拖延RAF机群，给自己身后主力创造轰炸窗口……

在UI上清楚看见这个局面的诺基亚一口离退休老干部标配的枸杞水喷到屏幕上，在共同敌人的压力下雷霆中队居然和纳粹达成了默契，他眼珠子一转，道：“老喵，这样不行啊，有违我们的原则，要不你瞅准机会……一起打？”

“妥！”

要说俯冲性能，BF-109F就算节流阀推到底两回都比不上雷霆中队里那票末日机，比如F-7F虎猫和F-82双野马，这个两个双发的大家伙不光动力十足，俯冲加速能力简直就是爆表级别，从6000米-30度开始提速，轻轻松松就到了自己机体的速度临界点上，不过几十秒时间

就追上了提早开始俯冲的挂弹109，当然速度太快了，特别是双野马已经抵达了640KMH（真空速）这个锁舵临界点上，至于虎猫嘛，他们还在加速……这帮魂淡驾驶重型战斗机时机身机构还无代价加强了30%！这意味着他们至少能比设计最高时速还高至少10-15%！也不外

乎战前潘达夫吹牛逼自诩神州专车队里四架虎猫是高亚音速超级活塞能冲四位数速度……

实际上他们冲到800KMH就怂了，因为虚拟驾驶舱的128声道超逼真环境立体声完美模拟出了机身嘎嘎的惨叫声响，而且舵效此时大概也就只有正常区间的30%，再冲下去就是真・高亚音速陨石撞地球了。

每小时800公里速度在1941年是什么概念？被这种速度硬追的德空飞飞心里无数局妈卖批无数次洗脑循环，讲不讲道理，特么的讲不讲道理了？无奈，处于队伍后方的几架109迅速丢弃了机腹下的炸弹，或左或右改出俯冲半螺旋拉开并缓慢反切，试图让这帮风一样的汉字

冲过头好进行反杀。

实际上神州专车真的冲过头了，那又怎样？反切回来的109速度不过区区470KMH，面对此时已经减速可仍旧有740KMH的目标，除了被尾气喷了一脸黑之外根本对丫形不成威胁，反而被紧随虎猫扑下来的精神病院四架双野马逮住。

“真・究极・天马流星・雨・拳・改！”

“无双・激光斩舰刀！”

“龟波气功・九段！”

“明镜止水・一击！”

四个蛇精病每一个都有14挺中轴高密度布置的M3机枪，射速快弹道稳杀伤强（吐槽下WT最近几个版本的.50毁天灭地弹），虽然选择了毁伤最为均衡的多弹种配置弹链，但是在M3强力射速的支撑下，仅占总弹药量不足30%的曳光弹依旧组成了四道毁灭性的光柱，没错，光

柱！！！

一共有8架109脱离了大队试图反击，被虎猫丧心病狂的速度呼啸而过之后，遭到精神病院乱拳殴打立马跪了3架，然后……然后双野马们跟虎猫一样又是从他们身边呼啸而过。

噩梦结束了吗？哼哼，太天真，别忘了诺公公可是抽调了几乎所有高速战斗机和攻击机，这不人民银行四架P-47M会同五菱宏光四架FW-190-D13也到了……

“食我8挺传家宝一口浓痰！”

“让我的5挺大德意志投石机来！”

“MDZZ，大德意志投石机是MK-108，不是20毫米的MG151也不是30毫米的MK-103，装逼都没点技术含量！”

“20毫米小拳拳锤你胸口！”

“马勒币，谁啊挡我射界了啊啊啊啊啊啊我的人头啊！”

“喃无机关枪菩萨……”

德空…………，其实他们内心是崩溃的。

这种超高速多波次的冲击，讲真此时的德空飞飞心里肯定跟44年太平洋上鬼子飞飞心情是一样的，关键并不复杂，就是满满的绝望而已。

同样有这种心情的，还有RAF的飞飞们，他们面对的是战术上更加保守和猥琐的舔爪猫，以及速度飞快的纳粹新型战斗机。

而自有国情的大英又和纳粹不同，好歹纳粹戈林看完援日飞行队的惨痛报告之后部分调整了战斗机设计思路，整体来看还是贴近实战的；守旧的英国佬虽然也派出了观察团到远东，也几次观摩到了雷霆中队花式吊打鬼子的情况，却没有对自己的飞机做出太多调整，马林

公司的喷火战斗机目前仍然只有一种加装了2门西斯帕诺-II型机炮的型号（喷火-2B）处于试验阶段，目前主战型号只有可怜兮兮的7.7毫米机枪喷火1/2A，甚至还有更加思路老旧的飓风……说句良心话要不是这次空袭有幽灵开局就狠揍了德机，否则今天英军大队虽然有

雷达预警有组织有目的进场估计在BF-109-F型面前压根讨不到任何好处，要知道德棍现在已经开始了大量垂直战术的研究和应用。

----------------------

幽灵们当然是战场上最可怕的对手，但是纳粹也不是什么好对付的软蛋。

比起之前遭遇过的109，那一次遭遇的虽然也是109但是完全不一样。对，我是一个很细心的人，如果你观察不到细节，那么你无法从战场上活下来。以前我们遭遇的109主翼翼尖是平切的，低空水平盘旋性能很强，速度差一些；而诺丁汉这一次，德国人显然是换了另外一

种型号的109，它的翼尖是半圆形的，完全不跟我们进入到水平稳盘状态，倒是多次利用速度想要让我们进入到中高速下垂直面战斗中。

吉姆爵士把我们分成了两部分，一部分5个四机小队20架飞机由他亲自率领，迎击飞临我们正上方的几架落单幽灵，对，就是那种长鼻子，当时看起来觉得很古怪的喷火；另外一部分就是我们，直接扑向纳粹战斗机和幽灵的轰炸机。

这场战斗我庆幸两点：

1、幽灵们之前显然已经冲散了纳粹的战斗机和轰炸机阵型

2、我没有被安排去进攻幽灵的轰炸机

先说第二条吧，我的同乡塔克上尉跟我亲口描述当时他们进攻幽灵轰炸机的情景，他是这么说的：你知道拿我们那些可笑纤细的机枪小姐去对付钢筋混泥土要塞时的感觉吗？上帝，面对那些怪物时就是这种感受！我从那些怪兽的低12点进入，然后跃升攻击他们已经开打

弹舱的机腹，该死，我和我的队友们的子弹都命中了，不光没有击穿，我们大部分的子弹还被那些炸弹弹开了！！！

（根据描述，塔克上尉的小队攻击的应该是贝斯里森部）

就为了这一次跃升攻击，塔克上尉所属的小队仅有两架飞机活下来，另外两架被幽灵的轰炸机撕成了碎片，那种自卫火网至少是20毫米口径的机炮，太可怕了。我当时距离数公里都能看见怪物们喷射的火舌充斥着整片天空，他们真的是空中的无畏舰。

英军喷火王牌：马歇尔・詹姆斯回忆录节选4

我们顶着巨大的损失，尝试了各种方法，垂直面的，水平面的，综合的，编队的，一对一的，但是很不幸，我们完全不是对手，不管是飞机性能和飞行员能力。要知道，我们的飞行员都是空军里最骄傲的王牌精锐，座下驾驶的多拉可是帝国最新锐最强大的超级战斗机，

不管是速度还是马力都远超梅塞施密特，然而这毫无意义。

和幽灵的交手就像是给后世留下了一本厚厚的空战教科书，不幸的是，我们是猎物而不是猎人。

我承认技不如人也承认失败，并愿意接受盖世太保的调查，但是请不要侮辱我牺牲在不列颠上空的战友们，他们的流下的鲜血为了避免我们流下更多的鲜血，我们无愧于帝国。

克劳斯・林登堡中校，纳粹德国第2机密战斗机试验大队指挥官（架空）。
第五十八章 黑色行动-不列颠幽灵6

（前文BUG，援助位面双野马的火力配置是10门AN/M2航炮，不是14挺航枪）

“爵士！幽灵的轰炸机打开弹舱了，我们时间不多了，必须发起攻击！”

“贝尔，你们缺少速度和高度，现在进攻太危险！”

“可是下面是我们的城市！这些大家伙看起来就比希特勒的轰炸机危险多了！”

“刚才纳粹强行进攻幽灵轰炸机的后果你看见了，少校，你得对手下的飞行员负责！”

“对不起爵士，我加入皇家空军的时候就发过誓要保护我的国民。362全员，爬升进攻！”

4架喷火从负责截击战列巡洋舰的机群中脱离，直接拉高机头以大攻角姿态跃升攻击相对而来的B-29，见到有人带头，鸡血上脑的其他小队也纷纷抬头强攻。

“非常勇敢，然而毫无意义。”处于编队中间的黑翼勋爵通过EODAS发现了英军动态，“在蔽日的空中超无畏舰面前，你们这些小麻雀让我觉得可笑。领机，我们还有多久进入投弹区？”

“1分钟……顺带，敌机跃升攻击，全员反击！”贝里斯森作为这个箱子的指挥官，自然也不会放过敌人的任何举动。

“火焰，将在阴影中燃烧！”

“勋爵你要不要那么中二？好歹来一句愿原力与你同在啊~”

“那是U鸡哲达的口头禅，洒家是西斯！原力使我自由！”

比之前BF-109-F的攻击更惨，英军的早期喷火本来就不以速度和中高空性能见长，在5000米高度上强跃升攻击的后果就是速度直线下降已经到了失速临界点，可还是要佩服一下英军飞行员的勇猛，他们硬顶着火雨还击接近到B29机腹约500米时机枪才开火，打得非常准，

无数子弹也不甘示弱的泼洒向了那片遮天蔽日的黑影。

“机腹1号炮塔左侧机炮被击中，卡壳了！”

“机尾腹部被命中，升降舵轻微受损。”

“左翼外侧发动机被命中，有点漏油但是问题不大。”

贝里斯森箱子各部在报告自己损伤的同时也在还击，比起喷火可怜的7.7毫米机枪，B29机腹可是有两座两联装20毫米机炮的，由于英军时机抓的比较准第一波进攻在炸逼们的正下方，机炮下射时很难受，火力全开下仅仅各击落击伤一架喷火。在贝里斯森箱子扛过一波暴

风骤雨般的进攻之后，已经将攻击自己的喷火甩到了自己最为舒服的低6点位置，这时英军的灾难降临了……

B29在5500米高度上为了投弹只以320KMH的速度前进，而喷火们从4200米一口气边开火边冲到5200米的高度，此时正在炸逼低6点位置拼命改出爬升防止自己失速进入尾旋，虽然和贝里斯森箱子的距离在迅速拉远，但是这10秒左右的时间就是他们毁灭的根源，这个角度上

每一架B29有两座机腹炮塔和一座机尾炮塔合计6门20毫米炮获得攻击射界……

远处的吉姆爵士就这么眼睁睁的看着在10秒，又有五个自己手下的棒小伙或拖着滚滚浓烟坠落，或称为一团让人心头一紧的火云，更让他悲愤的是手下豁出性命的攻击没有改变哪怕一丝轰炸机们的轰炸航线，很快就有一个个巨大的黑点以1秒的间歇在地心引力的引导下砸

向了地面的诺丁汉……

爵士痛苦的咬了咬牙，他要控制自己的情绪，头顶上还有该死的幽灵，自己虽然高度上不占便宜，但是数量多而且有盘旋能力值得信赖的喷火战斗机，肯定会让这帮恶魔尝到恐怖的滋味。

被爵士立下了FLAG的舔爪猫他们此时已经憋够了速度，齐刷刷用高YOYO带滚转转入俯冲，像是回应爵士一样也发动了攻击。一直盯着幽灵的喷火们马上就做出了反应，跟纳粹的双机小队编制一旦拉开分散就凌乱不堪不同，英军是严谨的四机编队，几个方向默契改出之后

不光加大了幽灵的攻击难度，由于化成为零的数量不算太大，在整体上仍然保持了互相支援反击的态势，舔爪猫见招拆招，很耐心的取消了攻击命令重新再度拉起，英军马上重新组成了编队，这么一来一回只是双方高度各下降了800外态势不变，然而明眼人一看就知道这

是格里芬喷火的教科书战术---逐层逼迫下压！

比起数量庞大的RAF机群，这种打法其实意义很小，但是别忘了德棍的FW-190D型就在边上虎视眈眈，刚才缺乏速度和高度的他们跑的远远的，现在他们从4200米的高度快速向和自己同高的喷火大队逼近，猥琐的喵政委只是为了给纳粹创造一波攻击窗口，自己在头顶上当

裁判，哪边占便宜了就下去揍一波让双方的天平归平。

至于纳粹那票护航109，目前正在对着眼前不远处的两个B29编队束手无策，这帮大家伙不光耐操，火力还猛，更特么让人无语的是速度还不慢，无视他们吧，几架粗短小巧的战斗机（撸串摊）不停的掠袭自己一旦被反击就跑进这群怪兽身边躲着，看准机会抽冷子又会下

来；打吧，好像除了平添伤亡之外没有任何战果。

比起火烧眉毛在拼命拦截挂弹109的其他人，撸串摊这回打得是神清气爽，有机会就去捞人头，没机会就往炸逼爸爸身边一躲开嘲讽，结结实实享受德棍那你看我不顺眼又弄不死我的憋屈……两个箱子也配合默契，一旦德机有追击撸串摊的迹象，他们就开始慢慢靠拢，尽

可能把追上来的德机夹到两个箱子的中央空隙下方，甚至仗着没有TK属性直接怼着撸串摊的熊猫揍，反正炮弹会穿过他们~

“你麻痹被20毫米糊一脸真特么刺激。”李疯子被四架B29恶意“TK”时如是说道。

“高度3100，速度550，目标11！”

“高度2700，速度460，目标6！击落！”

“高度2600，速度620，目标5，没打中没打中！”

“高度2300，速度600，目标1，只是击伤只是击伤，目标还在可控俯冲！”

“草泥马高度1800，目标14特么的投弹了！”

“高度1400，速度500，目标2、目标3！”

“诺公公你疯了，再不改出你拉不起来了！”

“高度1100，速度470，目标16，击落，改出爬升，掩护，掩护！”

“高度800，目标7在攻击消防车！”

“高度1200，目标2半滚转把炸弹甩掉……击中起火……目标3还在可控俯冲！”诺公公此时进入了专注模式，他驾驶的野马战斗机眼前两架109显然是老鸟，一路追下来仗着俯冲加速的能量无限，各种机动让他的攻击全落空，一直到现在才击中其中一架，而另一架突然再

度压低机头显然是要精确投弹了，奈何距离太近窗口太小，仓促间打出的一波弹雨都因为水平交汇的问题从敌机身边掠过，在瞬间，诺公公眼角瞥到了UI给出的掩护目标，那是一座孤儿院，数据显示里面有将近800个战争孤儿，孩子们现在正被堵在校门口的路上，根本没

法接近防空洞。

微不可闻的叹了口气，平时打空战都波澜不惊的诺公公突然换出一张狰狞的面孔，两机距离不足80米的电光火石间，野马也紧急突然推杆下压机头，并半翻转了飞机，由于速度比109要快，只见两架飞机头顶的舱盖几乎碰到到了一起，带着无数座舱的玻璃碎片和15度左右

的交会角，野马战斗机的方向舵恶狠狠的跟109的左翼翼根撞到了一起……

“妈的，我的一血居然是菜鸡撞……”

109的左侧主翼直接被连根切断，直接打着旋撞向了地面，并没有对孤儿院造成威胁，而诺公公也不好过，整个垂直方向舵已经没了，要不是天顶星飞控和诺公公骚操作硬生生重新稳定住了翻滚的飞机姿态此时也几乎撞毁，正所谓屋漏逢下雨，虽然花了老大的劲才把飞机

稳住，但是当时高度已经太低，飞机是机腹擦着一座大楼楼顶勉强拉起，就这么一下，机腹的增压进气口和散热器也离诺公公而去，古怪的是一架喷火原先就在诺公公的野马身边，完全可以发动进攻却按兵不动……当然，诺公公现在整架飞机此时只是摇摇晃晃勉强飞行

，飞机桨叶也有部分损坏，不光如此，另外两架喷火也咬着诺公公过来了……

“不用过来护驾了，我J3换飞机……”

很快，这架在地面英国百姓眼里的英雄野马就在喷火的射击中燃烧爆炸。雷霆中队这帮人的原则是有仇不报王八蛋，看见诺公公战没的如此惨烈和英国人的不要脸，远处，绞杀掉攻击消防车的纳粹后，鬼畜和包和颐座下的两架虎猫战斗机迅速恶狠狠的扑向还在欢呼庆祝

的喷火哼哈二将，甚至压根不做任何战术欺骗，直接就是大摇大摆以对头的态势。

英军飞飞当然不是傻逼，他们很清楚幽灵这票双发的大家伙火力狠得连老对头的BF110都得跪下叫爸爸，很是自作聪明的想用滚筒随机改出躲开这波对头试图反击，但是很可惜，虽然双发重战的滚转一直都是物理原则决定的硬伤，但那是同时期的相对横向对比，虎猫这种

末日活塞的滚转效率远比早期双发重战要高，另外喷火的滚转率在单发机里也只能算勉强及格，这么一来一回，滚筒虽然是正确的选择可不意味着就能躲开。

没有悬念，两架虎猫其实第一波短点就击中了喷火，但是他们没有松开扳机而是继续泼洒火雨直到把目标打成碎片，根本不给英军飞飞跳伞的机会，从火团中穿过之后，顺势一脚油门冲向了之前没有对诺公公发动进攻的落单喷火，不同的是这次显然投桃报李，这个很有

骑士精神的喷火只是被打断了一侧机翼两宅男就一左一右拉开了座机，包和硕甚至还给目瞪狗呆的英军飞飞抛了一个飞吻----她没想到的是英军飞飞没那么牛逼的动态视力，愣是看成了她在对自己表示轻蔑。

这架喷火就是后来著名的英军喷火王牌，马歇尔・詹姆斯所驾驶的，当然很多细节他记错了，诺公公是一击杀一切杀并不是他回忆录中的两击杀一切落，而且擦着楼顶改出和失去垂直方向舵是同一架幽灵，当然这个可以理解，战场上什么幺蛾子都有而且紧张的要命，出

现记忆偏差是非常正常的事，也不是说老兵的回忆录完全不可信，还是需要多方面的交叉对比资料才能算是比较接近还原真实。

扯远了，目前空中如此混乱的三方撕逼，让地面上的英国平民彻底懵了逼，谁是友军成了哲学问题，这愣是让原来虽然各种混乱行动缓慢的人群一滞，但是城东传来连珠炮般巨大的爆炸声让这帮百姓马上醒悟过来以飞快的速度扑向防空洞---那是B29的2000磅重型航弹落

地了，遭到毁灭性轰炸的是英军诺丁汉城东南北走向的大口径防空炮炮群阵地。

-------------

1990年11月21日，诺丁汉战后孤儿互助会顶着英国政府的巨大压力，在五十年前那架幽灵骑士坠落地点立起了一座石制1:2的野马战斗机雕塑，以此纪念这名挽救了自己生命的英勇飞行员，他们亲切称呼他为：银色老爹（Silvery Daddy）。这个纪念活动参与人数高达两

万三千人，数名参与过不列颠空战的RAF老飞行员也以私人身份参加，其中就有被称为喷火骑士而闻名于世的马歇尔・詹姆斯。为此诺丁汉警方甚至申请了邻近城市的警方帮助。

泰晤士日报于次日将此则新闻刊登于头条。
------------

不列颠幽灵再一节结束，下一战还是黑色行动，巴巴罗萨的幽灵，报名的兄弟有什么好主意赶紧回帖或者群里侃
第五十九章 黑色行动-不列颠幽灵7

北大西洋冬季的湿润寒风尤为刺骨，凄厉呼啸的同时让所有的生物不由自主的通体发抖，但是这些并不致命，致命的是天上那群犹如众神般俯视着世界的钢铁雄鹰。陆地上的冰凉和天空中的火焰，两个极端表现让英伦三岛犹如诸神黄昏的末日般绝望，不时拖着浓烟坠落

的钢铁神明都无法摆脱陨落，人类的身躯在这里显得更加脆弱和不值一提。

这就是人类永恒的主题，这就是战争。

时代的进步和演变带来更好的生活，带来了更高的人口密度，同时也带来了更加富有效率的杀人机器，让战争死神的镰刀一挥之下便是数十万数百万的人类告别这个世界。即便是有脆弱的所谓国际公约约束，这一场世界大战所造成的伤亡也远超地球历史上的任何一场战

争，而战争时，更多的受害者来自于弱势的一方……

主管雷霆中队的系统看似是个精神分裂，实际上它所做的全都是为了减少更多的人员死伤，当然只是纯数字上的推测---一架挂着200公斤凝固汽油弹的BF-109上面撑死了只有一个飞行员，但是它如果成功在人口密集区域投下炸弹，那么伤亡至少是三位数起，所以干掉它

这种见招拆招而不是所谓“着眼战略”“眼界要高”的做法，其实很有效。

对于坚决挽救平民这种做法，系统是极为提倡的，所以当诺基亚拼着坠毁硬生生截下了开场以来纳粹最有威胁的一次攻击后，它给出了一个没人想到的奖励：

叮~雷霆中队乘员：诺基亚的英勇表现拯救并感动了英国平民，系统将在下一次的行动中对全队给出更先进的战机Roll取列表，同时，奖励其一次免费维修且可选位置、时间重置飞机的机会……

得知消息的诺公公反而不如其他宅男们磕了甲基苯丙胺一样的激动，跟系统打了那么久交道，外加这次战役难度并不高，其实心里早就有了计较。

比起百团大战之后到不列颠空战为止这段时间，基本上都是无脑殴打的战役，甚至包括之前所有的战局，雷霆中队损失都很小，毕竟每一次在飞机性能上或多或少都有着优势。为什么突然给一个更先进ROLL取列表的奖励？难道现在就不是先进碾压落后了？现在已经是40

年年底，这意味着对于二次大战来说最关键的一年，也就是1941年马上就要到来，这一年里，纳粹德国会全面对苏联发动进攻，欧洲东线绞肉机启动；军国日本会以偷袭珍珠港为开端，将平静的太平洋拖入战争的深渊，几乎所有高烈度的战役都在41年或者41年之后才会

真正展开。那么系统这种奖励只说明了一件事，雷霆中队的新手期快乐时光马上就要结束了，未来的行动如果没有太大变化，机体性能优势将越来越小，以雷霆中队这种数量级的部队在庞大的世界战场上发挥的作用也会越来越小---除非是针对战役节点进行关键性的进攻

或者防御行动。另外，雷霆中队由于各种刷外加损失很小，账户里的美金多得没地方使，系统可能是来给宅男们无脑发福利的？综合以上这些，诺公公有理由认为未来雷霆中队每一次出击冒着的风险将会成几何难度攀升，每一次出击的每一种战术选择都可能直接导致灭

团。

当然，经过数年的磨炼，按照现实的标准，雷霆中队几乎所有的战斗机和重型战斗机（攻击机）飞行员都是双料王牌的水平，轰炸机飞飞们在各种加成的帮助下优势也不小，这是优势。但是数量是中队永恒的硬伤，48架飞机在中国战场上或许能决定一场战役的胜负，但

是放到史诗般宏大的东线或太平洋上空，根本就是沧海一粟。甚至不用讲远的，就这次诺丁汉截击战，雷霆中队虽然将作为进攻方的纳粹打得哭爹喊娘，但是没法改变纳粹空军战略上主动进攻英伦三岛的态势，甚至是目前让18架B29反过来战略轰炸纳粹位于法国和比利时

的机场，对于整个不列颠空战来说也是杯水车薪。

太平洋战场更是如此，雷霆中队全员在几乎无敌方舰载机干扰的情况下都拿信浓号没有太多办法，当战斗机部队被抽离负担起更加繁重的制空任务时，对于主力舰的杀伤效率更是个玄学问题。谁都知道鱼雷对军舰的杀伤最为简单粗暴，但是雷霆中队可没办法集合其足够

多的数量压制、分散舰队防空火力和打散舰队防空阵型，这种情况下让鱼雷机去攻击严阵以待的舰队跟千里送人头没什么区别。

至于东线，雷霆中队满打满算一波能敲掉20辆坦克绝对算是逆天表现，20辆坦克在东线算个球？

等待复活的间歇，诺公公脑子里想了很多，最终他没选择再次投入战场，毕竟剩下的已经是垃圾时间，准备投弹的109基本已经被屠杀殆尽，亨克尔111大队和剩余109早就掉头逃窜，冲到低空以为能占到的便宜的喷火目前正欢快的吃着幽灵们两公里开外排放的尾气，剩下

的只有舔爪猫政委那五架喷火压力较大，但是不出10分钟其他队友就能投入支援，喷火大队虽然还有不少的数量也已经没什么威胁了，甚至于这时是喷火大队撤退的最好时机，再晚，只是给中队贱人们平添人头罢了。

“战列巡洋舰，我是东厂！”

“老规矩，要把什么炸平吗老板？”

“转向正东，我要你们利用剩余时间，轰炸比利时的纳粹机场！”虽然毫无意义，虽然无法对帝国主义互相狗咬狗抱有同情，但是纳粹毕竟是法西斯日本的同盟国，能在胜负天平上哪怕加一片羽毛，能让轴心三傻提早一天投降，对于饱受苦难的中国人民来说，就能早一

天获得安宁，诺公公暗暗给自己下了决心。

“老板儿，纳粹机场在战区范围里么？不会被弹回来？”

“我刚才看过地图了，刚刚好在边上，等你们炸完我们就结束战役，任务反正基本完成了。”

“可是根据UI，炸纳粹没有收益啊。”

“纳粹多点损失指不定早一天投降，鬼子就早一天更难守，对于天朝来说，这是好消息。”诺公公故意利用这次对话，给雷霆中队未来作战定下了基调，“之前认为给双方同时放血，想想太主观和偏激了，早日结束战争，让我共早日夺取政权，我们的百姓才能早一天享

受和平和公义。”当然诺公公有句话没说，在太平洋战场，依旧要想尽一切办法平衡日美双方的力量，如果有机会的话甚至要截击运载原子弹空袭日本本土的两个B29小队，这样才能逼迫美军发动奥林匹亚行动，全面将日本夷为平地。

“明白了，战列巡洋舰，保持目前阵型不变，航向改到15，全速前进。”

10分钟后，纳粹FW-190-D试验中队突然转向逃跑，幽灵们不屑一顾。

20分钟后，遭到雷霆中队犀利反击的喷火大队损失惨重，其领机率领六架都轻微受损的喷火疯狂向雷霆中队各部发动反击，虽然没取得任何成绩且被全部击落，但是他们的垂死挣扎愣是给其他战友争取了撤退的时机。考虑到他们敢于牺牲的英勇行为，宅男们不再计较他

们攻击诺公公的破事，尽可能让其飞行员得以生存---只是不再保证彻底摧毁和攻击降落伞而已，要是点背被20毫米或者30大乓环⒚平驾驶舱那也没辙~

40分钟后，纳粹位于比利时的两个前线大型综合机场合计5条跑道中的两条，被雨点般的2000磅重型穿甲航弹摧毁，至少一个月内别指望重新投入使用。

之后的数月，雷霆中队都没有接到什么像样的大型出击任务，鬼子因为被打得太惨导致华北缺乏像样的飞行力量，所以大部分时候要么是四机出动掩护华北百姓摆脱扫荡的日军，要么是掩护解放军用大挪鹋诼ィ倒是系统跟解放军联络，双方进行了数次莫名其妙的训练

。

首先是解放军得到了12辆宝贵的T-34-猎豹，这些大家伙速度飞快装甲厚实，怼鬼子炮楼和伪军骑兵不要太好用，作为缺乏重火力的解放军移动火力节点完全没毛病，而这些T-34-猎豹第一次任务居然是跟雷霆中队进行防空攻防演习，诺公公花了一万美金系统启动了演习

计算模块，双方的炮弹和炸弹都不会直接对载具造成损伤，但是系统会根据实际情况对毁伤进行精确估算。坑爹的是诺公公这次要求非常高，所有飞机不得用超过100公斤的航弹，而得用小航弹对快速移动且不停还击的T-34-猎豹进行精确俯冲轰炸。按舔爪喵政委的说法

，这样都能精确砸到别人头顶，未来用较大航弹进行对舰对地攻击时效率也会飞涨，要知道特别是太平洋战场，雷霆中队每一次的攻击机会都非常宝贵，不能随便浪费。其他不说，一条埃塞克斯多少美金来的？谁要是手滑了没行程绝杀，回来还不得被一棒子穷逼摁在地

上砖毙十分钟再让系统复活循环十次。

其次是解放军瞒过了各国观察团用夯土夯出了不少大型舰只的平面模型，全尺寸的，雷霆中队多次利用这些模型进行了训练，当然，这种难得的训练让土共飞飞们基本也次次赶赴演习地点现场观摩，各种笔记堆起来一个多人高……

同时，回应中央军委呼叫，雷霆中队也跟延安中队进行多次演习对抗，这些正版的红色雏鹰们进步神速，从单方面被雷霆中队摁着锤已经进步到了能与之有来回的地步，其训练之刻苦和天赋之高很是让一堆黑科技加成的宅男们咂舌。

这么有针对性和密集的训练，宅男们自然不是傻子，是个人都知道马上要进入1941年，波澜壮阔的卫国战争，风起云涌的太平洋战争即将展开，这是英雄豪杰辈出的大时代，平时多流汗，战时少流……少花钱的原则他们还是懂的，凭良心说，这帮无组织无纪律的夯货相

对来说也是比较认真的，排除那些花式投弹甩弹炫技术的智障。

当历史的车轮碾过1941年6月21日深夜的时候，中队全员都在各自驾驶舱内默默等待，再过几个小时，纳粹德国的巴巴罗萨计划将会启动，苏联卫国战争将揭开帷幕。

“有人说，黑暗原力是一种诅咒……那是蝼蚁的看法，对于我来说，黑暗原力让我强大，让我自由……这种诅咒背负着又如何？”黑翼勋爵一如既往的中二。

“钢铁的螺旋桨滚滚向前！”刘N。

“我要击落了夜魔女，能不能下去跟她发生点什么？”赌东道。

“@赌东道 以你的体型，估计会被夜魔女用拳头给自己加一个击落徽标。”潘达夫。

“听说德棍动物园的那票大家伙很硬，不知它们的天灵盖坚固，还是吾正义之1000磅犀利？”博迪。

“哼哼，吾有杂鱼小蒂姆，专治各种重坦。”冯闻理。

频道里各种FLAG吹牛逼装逼炫知识，眼看着渐渐要发展成SC标准的跑题撕逼时，大家发现已经过了巴巴罗萨的发动时间，然而世界地图UI上苏德双方仍然是互相和平的状态。这让众宅莫名其妙，或许他们这支蝴蝶的翅膀有点大……他们预计的没错，纳粹德国亲眼目睹了

雷霆中队在中国战场直接决定地面战斗胜负的情况后，在陆军的建议和戈林的强烈支持下，纳粹暂时忍耐住了进攻苏联的欲望。一直到8月份德空才完成了空军舔地体系的建设和飞机的全面到位，8月12日，巴巴罗萨行动开始……

众宅在意料之外（时间不对），也在意料之中（巴巴罗萨系统肯定会有黑色行动）被召唤到了作战大厅，系统也不废话，直接发布了这次强制召唤任务清单：

1941年8月12日，拂晓。

交战区域纳粹北方集团军正面，立陶宛边境上空30 X 30公里，高度限定7000米

亲身体验这场人类有史以来最可怕的一次战争，任务只有一个：挺过2个小时，活下来！

苏德双方空军都会把你们作为敌对目标，没有盟友，你们只能依靠自己！

所有飞机不会得到额外的油料和补给，弹药不会得到额外的补给速度，由于双方单位过多，UI将只会显示其中25%（陆海空恒定25%）。

该区域德军参战飞机总数：630架；苏军参战飞机总数：400架。

发布最高空中预警警告。

发布地面高防空火力预警警报。

本次任务修理系数：50%。所有飞行员的飞机被击落后，马上扣除修理费并立刻在被击落地上空4000米处复活，直到账户余额不足无法复活为止。

本次作战机型将随机ROLL取

战斗机飞行员将会从1942年8月-1943年8月内所有战斗机内随机获得。

攻击机飞行员的攻击机将会从1943年8月-1944年8月内随机获得机型，重型战斗机将会在1943年4月-1944年4月内随机获得机型。

轰炸机飞行员将会从1943年8月-1945年4月内随机获得机型。

所有机型配置和性能，以援助位面为准。

“！”

“？”

所有宅男如此反应。
第六十一章 黑色行动-苏维埃幽灵（1）

1941年8月12日凌晨3时，纳粹德国联合意大利、罗马尼亚、匈牙利和斯洛伐克，集中了三百余万大局兵分三路由北到南直指苏联三大核心城市：列宁格勒、莫斯科和斯大林格勒。苏军猝不及防损失惨重，一个师接一个师，一个集团军接一个集团军被轴心国联军分割围歼

，形势岌岌可危。

面对天文数字般的损失和糜烂的战局，红色帝国非但没有屈服，反而像绷紧的弹簧一样爆发出了惊人韧性的力量，苏联红军残部顽强的在祖国广袤土地上节节阻击侵略者，哪怕知道自己是飞蛾扑火，哪怕只是为后方争取一天、一小时、一分钟，他们坚实履行着自己保家

卫国的责任。苏联红军第4步兵师第220连向漫山遍野德军发起冲锋前的一句话很好的表达了这些勇敢士兵的想法---俄罗斯虽大，但我们无路可退，因为身后就是莫斯科！

想当年，不可一世的拿破仑倒在了莫斯科；

想当年，欧洲宪兵让西边软弱的政权们惶惶不可终日；

刚刚在红色政权下得到解放的，东罗马帝国的真正衣钵传人（自诩）有自信让这些卑微的侵略者体会到什么叫真正的战争！

而12日上午7时，当初升的太阳刚刚将温暖光芒撒播在这片硝烟滚滚的土地时，一封未知身份却席卷整个世界的明码电报彻底点燃了苏维埃抗击法西斯的决心，也点燃了世界反法西斯联盟组建的第一缕曙光，这封电报只有寥寥数字：

苏维埃……永不为奴！！！

因为众宅的蝴蝶翅膀，各国都大幅提升了战机滞空时间，所以变相的增加了机场与前线的距离，而距离就能保证不会被突袭的德军炮火摧毁。在天蒙蒙亮，几乎所有的苏联战机全部紧急升空，勇敢的迎向了铺天盖地的纳粹空军。从波罗的海到黑海，长达1200公里的边境

战线上到处都是拼死对决的战鹰。

话说回来，苏联毕竟没亲身体会过新空战战术，而纳粹德国经历了援日飞行队、波兰和不列颠，特别是从日本盟友手里捞到不少战例简报后，战术水平提升是非常明显的，加上戈林也一直比较重视飞行员的培养。所以整体上，不论技战术水平还是机型，纳粹空军处于优

势地位。

可这不代表毛子就会放弃抵抗，比起本位面那票已经落后于时代的毛驴，虽然数量较多的MIG-3性能让人无法信服，你架不住这货真能打打低烈度的飙车战术，双方的机型水平差反而不如本位面那么大。

立陶宛边境上苏军合计有近400架飞机，其中战斗机240架；另一边，纳粹光战斗机就有360架，配合其余轰炸机和攻击机气势汹汹跟毛子大队撞到了一起，双方6时12分发生了第一次交火。等到雷霆中队入场时，苏军战斗机已经损失过半，纳粹空军还拥有三个队形完整合

计将近320架战斗机的大机群。双方一路从8000米撕逼到4000多米的中低空，明眼人都知道苏军渐渐招架不住，损失速度也越来越大。

地面上的苏军更惨，几乎能看见的所有防线大部分已经摇摇欲坠，被彻底击垮的更不算少数，至多到12日午时，苏军很有可能总崩溃。

上午7时整，雷霆中队以幽灵的身份登场，这一场战斗宅男们充分证明了人类源自非洲的理论：合计四十八人，只有四个人ROLL到了喷气式飞机，其中三个是炸逼飞飞的喷气式攻击机（伊寇利抽到德制AR-234-C1、李涛抽到日制景云-V2、程世涛抽到F-2攻击改型原型机）

，战斗机飞飞中的欧皇是S君，他华丽丽的抽到了大奖踩着系统极限的1945年8月服役（援助位面）的英制流星F4-G喷气战斗机……

讲真，包括诺公公在内大部分战斗机飞飞都花了25%造价再ROLL一次，正所谓玄不救非氪不改命，再R一次下场更惨。

比如真・冈比亚雄狮萧璜仁，他原先还凑活ROLL到的是末日活塞Ta-152-C-1，贪心不足之下第二次R到的……紫电一一型！别以为这货在游戏里猛的一塌糊涂，实战里就是个扔货，最坑爹的还没R到至少发动机功率较高的原型决战机而是手工打造的量产杂鱼机！

比如财神爷之一江重云，第一次捞到AD-2就该知足了，本着老子钱多无所谓在氪一把的思路，第二、第三、第四次连续三架不同型号的苏6攻击机……要说换其他任务，苏6绝对是攻击机的一把好手，奈何这图要的是速度逃命啊……

比如炸逼辛烈志，愣是捞到一架韦斯特兰的飞龙原型机（系统标注为舰载攻击机），然后手滑成了海怒（一样标注成舰载攻击机）。

比如著名穷逼赌东道，哦，他两次都脸黑，第一次是零式-52型没什么好说的果断换，第二次是四式战一型甲……

当然扣掉最高分和最低分，中队也不至于太惨，最终诺公公驾驶F4-U4海盗、舔爪猫驾驶（与队友交换）流星F4-G；

第一小队撸串摊林深河、韩铁柱（与队友更换）：P-51H；李疯子、赌东道（与队友更换）：P-51K；

第二小队五菱宏光徐继密（与队友更换）、徐元康：BF-109K；徐君实、李循风：BF-109G14；

第三小队精神病院铁板烧、代天宏（与队友更换）：YAK-9-P；陈然（与队友更换）、贝加尔：LA-7；

第四小队冈比亚雄狮萧璜仁：紫电一一型；罗里空：喷火LF MK-IX；S君（与队友更换）、林有德（与队友更换）：四式战一型甲；

第五小队人民银行凌霖逸、吕硕、冯闻理（与队友更换）：F-7F3；江重云：蚊式FB MK-XVIII；

第六小队幽暗城鲁雕鹰（与队友更换）、林铭：韦斯特兰-飞龙；曹凯德（与队友更换）：海怒；钱璋朗：海火MK XVII；

第七小队神州专车鬼畜、潘达夫（与队友更换）、许怀兴：KI-83；包和颐：英俊战士MK XXI；

炸逼懒得写……

其中最强大的队伍莫过于第三小队，由于高度被限死在7000米（超过则发动机强制熄火且进入顺桨），所以理智的飞飞不可能踩着极限高度迎击---万一敌机一个上升机动你咋办？可以预见大部分的战斗都会在4000米左右进行，而这个高度正是YAK-9-P和拉-7最耪ㄌ斓

区间，要速度有速度要出力有出力。其次是第四小队，虽然鬼子机发动机确实坑爹了点，不过这毕竟是1941年，算上技术提前撑死也就是42年年底的水平，紫电和四式战还是凑活着能用的，当然主要是靠那架低空狂魔大喷九……

相反第一小队的四架野马看起来很美，谁都知道这破玩意儿一旦失去高空很容易就咸鱼，打不过一脚油门逃命？永远没法上到高空在下面拼命逃窜早晚就是个死……第二小队的109也是这个路数。

第五小队够呛，虎猫和文字再乓脖暇故侵卣剑长时间不拿高度换取存速和俯冲加速优势十有八九被轮番B到死。

第六小队就是流氓队了，全是中低空拉力赛的好手，真狗起来海喷火和海怒也能狗急跳墙浪一波，其他时候打打穿插应该不至于太难看。

第七小队……基本是被放弃的咸鱼队。

至于炸逼大队，三个欧皇自信满满但是全队都不看好，就他们那狗斗水平、手滑枪法和窗口把握能力，我们还是聊聊天气吧，毕竟术业有专精。还好44-46年那票攻击机丢到41年也有不俗的空战能力，再不济怂一点死个两次拖拖时间应该问题不大。

诺公公主要负责指挥，舔爪喵政委从一脸悲愤的S君手里接过唯一一架喷气战斗机可也不轻松，他将是整个中队唯一的快速反应救火队……

总之这次黑色行动让中队感觉就是憋屈+便秘+上火，诺公公数次拍着桌子问系统敢不敢至少把高度限制取消都被电的瑟瑟发抖口吐白沫，当然他也明白，估计是系统意识到给土共的12台T-34-猎豹好像确实太过分了（一个月前土共拿这12辆魔改货正面刚掉了鬼子一个精锐

步兵师团，一周前追着伪蒙两个骑兵师到处跑直到昨天……），这次故意提高难度给自己找回场子重新树立一下系统爸爸的威信。另外，也清一清宅男们目前有点过多的存款---系统还是经过计算的，即便是宅男们一人死个10次都只是濒临破产，更别提还有中队账户的紧

急预备金，无非就是给这帮能躺着坚决不坐着的懒货夯货提提神紧紧发条。

现在这些都没意义了，因为……中队好死不死以5000米高度才刚登场，所有人都一脸生无可恋，不需要AI，眼睛直接看就行了----至少200架苏德双方的飞机在头顶6500米高度上厮杀！！！全特么是战斗机！！！中队一出现，苏德处于外围警戒的战斗机刷刷刷就扑下来将

近三十架。

“全员散开！我们在别人肚子下面，不要用破S，被咬住了就下降螺旋争取带入稳盘其他队友援助！速度快的炸逼飞飞赶紧一脚油门能跑多远跑多远！”

1分钟后，苏德双方的频道里都喊着一个至关重要的词：

发现幽灵！

而且幽灵好像……似乎……应该被我们压制住了？！

不需要好像……似乎……应该，区区二十九架飞机想要利用高度欺负雷霆中队？不存在的，雷霆中队担心的是大机群的轮番俯冲，这种小队伍的袭扰妥妥要被反揍一波。然而问题来了，处于高度劣势的中队不可能快速就把扑下来敌机清空，一旦时间拖久了，还在撕逼的

大机群真有机会慢慢轮死自己，到时真要惨剧！

“除了炸逼大队继续跑路外，其余人继续拖带他们到2000米左右低空，这个高度打我们还是吃亏。”诺公公做了一个至关重要的选择，目前中队从4000米开始进入下降螺旋规避，可以预见如果给予队友无限反击权，大概到3000米高度牲口们就能获得反击机会，这样一来

交战高度就会锁定在±3000米左右，如果敌机来支援雷霆中队会越来越处于劣势，如果有人被击落马上4000米重生还是在敌机援军的视野和进攻半径内，非常不划算。

但是下到超低空就未必了，2000米左右有稀薄的云层会干扰敌机视线，一口气放掉2000米高度敌机未必会选择一跟到底，首先要知道苏德扑下来的敌人只是认为有幽灵在威胁太大优先攻击而已，自己高度放太多对手指不定连自己都顺手收拾；其次这种高下降率和过载的

下降螺旋飞行员根本扛不住，必然需要逐层下压打---这就给了中队转进的机会。

果不其然，追到3000米左右时苏德双方同时拉起但是也没有互相攻击，他们可是大机群撕逼最后一道屏障，幽灵有多恐怖大家都门清，一旦他们也撕逼没注意脚下的杀神，那可能是毁灭性的灾难，于是尴尬的一幕出现了：作为死敌的双方在6500米打得你死我活，在3000

米的偏师虽然泾渭分明但是很有默契的一左一右间隔1公里牢牢骑在雷霆中队的头上，坚决不下低空。还好，幽灵们似乎对他们也没什么兴趣，下降到低空之后也没有重新爬升，而是渐渐远去。

“艹……”诺公公撇了撇嘴，他清楚危机只是暂时过去，头上这票菜鸡虽说最多再跟他们一段距离就会担心过于远离主力而放弃，但是这期间他们肯定不停的再给后方和友军通报中队位置，形势只会更加恶化---幽灵没法离开这30公里边长的四方形区域，搞不好1小时内

就会遭到更多飞机的围殴，“还好，就算不打编队而是打混战，我们这票老司机也不会怕了你丫的，至少要回本！但是我要加点料，至少让毛子飞机跟吃了蓝色小药丸一样跟德机往死里拼。”

奸笑中，诺公公发出了一则不记名强制性明码电报……

---------------------

1941年8月12日上午7时，著名的“苏维埃……永不为奴！！！”电报发出，1944年3月7日，我国政府确认这则电报是由当时驻守乌克兰加盟共和国边境上的苏联红军第26军发出。

1941年11月，这支英勇顽强的部队在基辅会战中遭到德军合围，全军尽墨。但是这则电报和他们的奋战，带给了全联盟无比非凡的勇气和力量，他们，终将成为传奇！

而今天，伟大的苏联红军在库尔斯克彻底歼灭了德国法西斯最后一支机动兵力！我们也将要在统帅同志的带领下开始排山倒海般的反击，把战火烧到法西斯们罪恶的大本营内！

---1945年7月8日《真理报》

这则著名电报其实不太可能是苏联人发出的，大家都知道一个常识，即便到现在的技术，都得依靠卫星才能瞬间将一则电报发往全世界，而1941年人类并没有任何一颗卫星，当时的无线电是需要其他大型电台转发的，苏联也不具备全球都有转发站供其调遣的条件。所以

，本书认为，“苏维埃……永不为奴”这则电报很有可能是神秘幽灵的手笔，而史学家们争论不休的焦点在于幽灵们历来处于中立甚至混乱的立场，几乎不可能发出这种明显倾向于其中一方的电报，所以，这则电报的发报人至今是个谜团。但是无法否认，这短短几个字

确确实实对苏联反抗纳粹德国侵略起到了鼓舞士气的作用。

《三死神》第四章---血腥的东线（幽灵、雇佣兵、红色雷霆并称二次世界大战空中三死神）

我一开始就不喜欢他们，但是他们攻击德国鬼子，所以，我必须得感谢他们。对，他们攻击过我们，可更多时候，他们打的是屠杀我国人民的强盗和侵略者，他们保护的是苏维埃的人民。

斯大林亲眼目睹了幽灵在莫斯科战役期间数次到红场上空屠杀德军飞机之后，感慨道。
第六十二章 苏维埃幽灵（2）

中队目前所在的空域，大概就是个三层肉构造：6000米高度苏德主力机群打得热火朝天且高度不断下降、3500米高度苏德警戒飞机保持互相接触但不交战、苦逼的中队在2000米高度怂着……以宅男的艹性这种局面肯定是暂时，这不诺公公发现警戒机群死死盯住自己，自

然不可能让这种情况继续下去，天晓得双方的增援什么时候来？来多少？

“政委，带着三个手潮喷气上！怎么打你看着办，但是5分钟内一定要驱散头顶这票阴魂不散的渣渣。”

“收到。”

两dalao并不是没想过让炸逼飞飞们跟战斗机飞行员换，然而系统以“机型不符”驳回了（AR234、景云和F-2攻击型都被系统划入了轰炸机或者俯冲轰炸机内，且年代超过了攻击机飞行员和战斗机飞行员的上限），另外，这三架飞机其实就是喷气的天然优势稍微有点速度

，实际上飞行性能远不如活塞并不适合做为战斗机（游戏归游戏……），另外由于推比也很糟糕，非常容易陷入甩不掉的尴尬局面。然而现在这种情况，最好的办法也只有喵政委带着三个喷气上去搅屎，给主力脱离或者折返爬升回来搞一票的机会。

很快，四架喷气机脱离了主力正东的航线，向南转向90度并开始存速爬升，由于不再需要跟其他活塞组成队形，速度优势马上就发挥出来，而头顶上负责盯着幽灵偏师的是一个毛子YAK-1B四机小队，这帮糙货马上就发现好像跟不上了---于是他们选择了低YOYO，既放掉高

度进入俯冲好获得速度，是不是很眼熟？没错，鬼子当年犯过的错误毛子也犯了一遍，盲目追逐速度远比自己优势目标时放弃高度并不是明智之举，毕竟飞机并不是在任何速度下都有一样的操控性。

喵政委四机有5度的实际爬升角，并把速度保持在600KMH左右，为了追上他们YAK-1B俯冲加速到580KMH几乎机体极限上，高度也放到了不足2500。然而双方依旧没有接近率，别忘了虽然UI只显示25%的目标但不代表距离极近的系统也不显示，大概就是从WT的街机UI显示模

式换成了历史UI显示模式。20秒后，毛子们发现不光接近率还在下降且高度已经没占到多少便宜的瞬间，自己低12点大概2.5公里处的敌机突然大角度拉起，露出了大截面。

博罗多夫上尉作为长机，狂喜之下他让自己的队员改平，准备跟住这一波发起攻击。

而当双方接近到2公里时喵政委四机进入大角度爬升，高度2800，速度620KMH；博罗多夫四机强跟，高度2800，速度480KMH。

1.5公里，喵四机高度3300，速度560KMH；博四机高度3200，速度420KMH。

1公里，喵四机高度3600，速度490KMH；博四机高度3300，速度320KMH。

很可惜，这是博罗多夫以猎人身份距离喵政委最近的一次，随后，为了防止失速尾旋，毛子四机不得不选择放弃，然后喵政委马上利用最后的能量也开始转入俯冲，这就是标准的大锤战术……苏联红军自然不是傻子，他们当然知道被吊大锤是多灾难性的后果，之所以这

么轻易就上了当，其实也可以理解，42年谁特么见识过喷气机？算错双方能量差也不算很奇怪的事，可惜这次宝贵的经验注定只能烂在他们自己的肚子里。

除了AR234这架没什么卵指向而且只有2门MG151/20机炮的渣渣外，舔爪喵进入攻击位轻松点射击落长机博罗多夫，李涛的景云-V2仗着4门30毫米大趴圩“饣不松手洒弹幕也成功击落一架，程世涛运气差点，F-2攻击型虽然换装了2门英制30毫米阿登奈何这货自以为攻击

手感好全上的半穿甲高爆弹缺乏曳光指示，也只是命中一发蹭到了目标机，即便如此这架YAK-1B也不好受，马上就拖着青烟摇摇晃晃不停下降高度……

没等中队庆祝，这一下就跟捅了马蜂窝一样。

首先，之前还在6000米高度的撕逼大机群此时已经在4000米的高度上了，见到幽灵反击，双方迅速抓准机会分开，数量较少的毛子机群跟剩余警戒编队会合之后直接扑向了舔爪猫四机；大票德棍则是信心满满对幽灵主力发动了冲锋。

比起YAK-1B，德棍队伍中的绝对主力是BF-109-F4型，配合这少数FW-190-D5和数架BF-109-G2，这些飞机俯冲速度可一点都不慢，处于低空的雷霆中队主力无法在速度上拉开距离，诺公公眉头一皱，他知道如果不拼着损失打一波很快就再也没机会拼了。

“所有战斗机小队，半下降螺旋回转180度，我们去钻德棍肚子！攻击机小队和炸逼队，继续浅俯冲提速看纳粹反应，如果没有追击你们，就回来打穿插，如果追击你们的不多就有凌霖逸指挥你们吃掉他们，如果大部分追你们……漫游世界去吧。”

中队战斗机回头之后，处于一个德棍非常难受的高度：1500米。

德机从4000米俯冲下来，速度普遍已经接近了锁舵区间，考虑到幽灵们在1500的高度上一旦遇袭必然会再度放弃高度换取速度规避，那么自己如果强跟十有八九彗星撞地球改不出俯冲，如果自己选择高YOYO或者改平稳盘卸掉能量……谁特么都知道幽灵是玩能量的高手，

天晓得一旦失去绝对优势的能力优势会不会被幽灵反咬一口致死打击。啥？你说人类在520KMH的速度下做至少4G的急稳盘然后再俯冲咬敌人？没拉断也拉晕了，况且敌人在肚子下，半圈转的时候人家捅你你都不知道！

结果看来，德棍队里肯定有遭遇过幽灵的老兵指挥，他们左右拉开选择了不同方向的斜切LOOP（斜45度拉升并反扣），这个做法算是折衷，既能互相观察队友肚子下敌机动向，也能卸掉能量转入俯冲二次寻找窗口。

如果雷霆中队没有精神病院那四架疯狗低空机的话，德棍这次的选择还是无比正确的，奈何性能又被碾压了。

拉-7和YAK-9P不光属于低空澎湃，而且存速和高速指向性能也属于丧心病狂级，德机2500米半拉升高了自己1公里又如何？只看见四架幽灵发动机爆出一阵黑烟，在机体呻吟声中以几乎70度的攻角捅向德机，不到5秒就拉近到800米的距离，然后他们开火了。

这个位面的YAK-9P装备了一门NS-37毫米轴炮和两门NS-23毫米机鼻炮，为了防止37炮的后座让自己更快陷入低速铁板烧和代天宏仅仅只使用了23毫米炮攻击；拉-7则是拥有机鼻4座23毫米航炮，陈然、贝加尔就没那么多技术含量了，破片燃烧曳光弹直接就是撒一波。

一击落一重创！虽然精神病院还有机会继续打，但是为了防止自己速度太低且另一方向敌机已经完成动作向自己扑来，他们放弃了继续扩大战果硬生生推负G转入俯冲。

诺公公当然留着后手，趁着四根竹竿在俯冲逃窜，一直偷偷摸摸憋了点高度冈比亚雄狮总算是拿到了跟德机基本一致的高度，虽然他们身后也有德机咬着，但是诺公公并不担心。

紫电、四式战和大喷九，都是能量、盘旋都有而且不算太差的飞机，即便对手数量优势碰上这四个存心拖拖时间和高度的搅屎棍完全是没有问题的，只要一、二两个小队的野驴和后期型109稍微拿到点高度，把速度提起来开始穿插，德棍不死也得脱层皮。果不其然，德棍

对冈比亚雄狮发动的第一波海浪般的攻击无功而返，其中四架109被两架四式战带入了水平稳盘，可能性不大但是如果继续绕下去不出三圈就得反被四式战咬死；而罗里空的大喷9，这货被四架109咬住6点硬生生用破S反扣战术还反杀了一架，随后萧璜仁的紫电1.2公里又

蒙死一个。

“这个，对面接的真是好……”萧璜仁自己也难以置信。

另一边就没那么轻松了，攻击机和轰炸机部各机型速度差别太大，轰炸机那票俯冲或者攻击机普遍速度惊人，得到全速命令之后早就一溜烟跑了，只有人民银行勉强跟得上他们；被落在后面的幽暗城还好一些，不到战区边境之前德棍也拿它们没辙，最惨的是神州专车…

…他们飞机那拖拉机引擎实在是无法启齿。眼看着要被追上，包和颐这个对头狂魔妹子怒摔耳机后喊上了另外三个非洲人，直接用最后的高度下筋斗提速抬头一气呵成，正面跟德棍硬肛。

海豹妹子的英俊战士17型机头有整整4门西斯帕诺5和翼根各2挺.50机枪，另外三货手里的KI-83是4门30毫米HO-155，估计他们早有预感会出现这种坑爹情况，四人都是很阴险的选择了匿踪类弹药防止对头时对手发现火网太密规避。

可是德棍追击他们的飞机火力也不差，190-D5拥有两门20毫米机鼻炮和2门20毫米翼根炮，BF-109-G2是一门30毫米轴炮和2门翼下吊舱20毫米炮，双方这波对头可以说谁都占不到便宜。

包和颐打碎自己对手190的同时，整个驾驶舱也被撕成了碎片；

鬼畜对头PIA飞一架109之后，已经没有办法瞄准第二架敌机的情况下愣是滚转用机翼跟拼命规避的敌机同归于尽；

潘达夫被三架190和四架109以不同角度撕碎，自己只取得一个击伤；

许怀兴就简直跟打了鸡血一样，这货扣着扳机乱晃机头跟敌机机群从头对到尾，干下来四架自己居然只是左翼轻微受损……然后这货眼见又被咬住6点且实在没办法躲，居然果断毫无节操的J3了！

神州专车这波拼命价值极高，因为他们眼中干扰了德机的追击路线，让前面逃命的怂逼们终于有机会回头，这一次，换成还没来得及庆祝击落幽灵壮举的德棍享受到了金属风暴。

双方就像回到了中世纪战场上的重骑兵，无畏无惧的面对面冲锋，动用自己一切手段争取在对手嫩死自己前嫩死对手。

幽灵的劣势自然是数量，差距太大了，满打满算23架飞机（战列巡洋舰剩余的15架和人民银行、幽暗城的8架），纳粹呢？91架战斗机，接近五倍的绝对劣势！

优势当然是这帮宅男无所谓死不死，反正修理费是50%，能打下对手两架就肯定不亏本，心理上处于绝对优势---对头时那炮弹基本都是怼着发动机和驾驶舱去的，纳粹飞行员一旦被命中十有八九是得死，本能上会更加紧张甚至出现怂了规避的情况。宅男们呢？反正没指

望能以对头态势穿透敌机群之后还能保住飞机，卡壳就卡壳了摁住开火别松手就是怼啊！

虎猫啊、入侵者啊等等什么的这票重型战斗机或者攻击机火力上也都不是一般的狠（A-26入侵者本位面是机腹四门AN/M3机炮、一侧翼根各3门AN/M3，合计10门……），就连拥有射界的所有自卫炮塔都在武器操作手的嘶吼声中全力射击。

纳粹也不敢躲，此时他们和幽灵是相对姿态，能量上并没占到多大便宜，如果选择爬升非常高几率又被幽灵捅竹竿白揍一波，既然躲不过那就互相伤害啊。

于是两边就这么泼洒着弹雨狠狠的撞到了一起……

诺公公知道这波德棍死定了，即便是战巡和攻击机小队幽灵全员死光，他们也会马上在4000米高度上的云层里复活，而对完头的德棍高度不足2000米，随后又是那熟悉的节奏熟悉的配方，这一回合他们保本已经成为定局，所以诺公公非常高调的表扬了精神病院关键性的

掉头拼命。

真正困难的，是战斗机部队，他们的压力太大了。

-----------------

当时我们车组的38T变速箱出了问题，我和乘员队友们正在车长带领下抢修，所以亲眼目睹了那个伟大的瞬间。

太震撼了，这是我第一次那么近距离看见战斗机的对头冲锋。幽灵们的攻击尤其壮观，他们的曳光弹什么颜色都有，火力又猛！我们的飞机数量更多自然也不逊色，双方就像顶着无数把闪耀光芒的巨剑冲击到了一起！那瞬间就像有人在空中放了礼花一样！

谁赢了？根本没法观察，那短短几秒钟双方都有大量飞机或是被凌空打爆或者打着转往地面上掉，不光我们，连身前身后的步兵们都被惊呆了，别说连几百米开外那帮没文化的斯拉夫贱民。很快，天空中就出现了大量的降落伞，我们也接到后方的电报要求我们不惜一切

代价救援我们的跳伞飞行员。可以理解，就是普通的飞行员都很宝贵，而且那可是拥有跟幽灵正面交锋经验的飞行员，甚至是击落了幽灵的飞行员，他们对帝国来说是一笔最为珍贵的财富。

听空军的说法，只要击落一次幽灵，立马就能获得一级铁十字，而且哪怕击落数不足5架也能享受王牌的待遇！

可惜没有地面上的幽灵，我和我的车组很期待有足够强的地面对手来进行一场较量。

《三死神》第四章：血腥的东线，文中节选了纳粹德国坦克王牌奥拓・卡尔尤斯的回忆录。

-----------------

就像是西伯利亚寒风中走进森林的男子汉一样，毫无畏惧的跟优势敌人冲锋对头，非常勇敢，非常勇敢，非常勇敢！

不，当时还没有美国佬援助的P39飞蛇，我驾驶的是MIG-3，之前和德国鬼子交战时我的发动机被打坏了，随时会停车只能返回机场，途中刚好看见了那次著名的考纳斯冲锋（注1）。上帝，我以为我们的小伙子们够勇敢了任何情况下都敢和德国鬼子对头拼命，没想到西方

那票人老是说战术谨慎的怕死的幽灵也有这么凶狠的一面。

幽灵大概只有德国鬼子五分之一不到的数量，可是双方冲锋完我发现幽灵损失固然巨大，几乎全军覆没，但是德国鬼子至少付出了1.5-2倍的代价，这是何等的高超能力？要知道，哪怕只是一对一的高速对头，双方都只有很短的时间瞄准、开火、规避，如果面对数量远超

自己的对手，即便是超远距离……大概1300-1500米开火就击落第一顺次目标，之后面对第二、第二第三目标的瞄准时间几乎为零，如果你扣着扳机拉机头的话，长时间爆发射击很容易导致卡壳，对头时卡壳？那是灾难性的后果。

对，没有任何战术，就是对头，我粗略计算，幽灵是20架左右的数量，一次穿透之后仅剩6架，而德国鬼子的机群里我就看见了不少于十团的爆炸火云，几十秒之后满天都是纳粹的降落伞。当然你能说是德国鬼子机群密度太高，闭着眼睛打都有战果，但是到纳粹战败，都

没有其他什么航空队能在这么悬殊的力量对比下获得这么傲人的成绩。

不不不，我很确定是纳粹的降落伞，因为不管是我们还是德国鬼子，都没有俘虏抓获过任何一个幽灵的飞行员，这意味着这帮勇敢的混蛋搞不好连降落伞都没带！

尼古拉・库拉耶夫与1949年接受记者采访时回忆节选。

-----------------

注1：由于这次交战位于考纳斯西南120公里处，所以苏德双方都称呼这次对头事件为考纳斯冲锋。

第六十三章 苏维埃幽灵（3）

天空中的混战丝毫没有影响到地面战斗的进程，驻守立陶宛周边的毛子波罗的海沿岸特别军区面对的是纳粹德国北方集团军，前者刚刚经历过大清洗且成立至今基本上是为了震慑吞并不到两年的波罗的海三国的治安战部队，后者是经历数年战争的精兵悍将，前者仓促遇

袭被动迎战，后者是蓄谋已久雷霆一击，双方优劣一目了然。

毫无悬念，波罗的海沿岸特别军区的25个师还有部分能够从凌晨三时支撑到现在已经是个奇迹，而这个奇迹只是暂时的。

几乎和考纳斯冲锋同时，驻守考纳斯周边的苏军第11集团军已经且战且退后撤到了谢别日和涅维尔，仅剩第27集团军步兵第126师和机械化第3军残部还在考纳斯以西地区抵抗，其中126师战前一万四千多人目前只有不到四千人，高层军官几乎全部阵亡，是一名叫谢尔盖・

叶廖缅科的团级政委在组织。这名原先是乌克兰佃户家中长子的中年人木然看着疲惫的士兵们，他们从遇袭到现在苦苦战斗了将近四个小时，弹药基本打光了，援军更是不会有了，至于身边机械化第3军的友军更惨，号称机械化部队的他们丢失了几乎所有的机械化装备，

一路向东撤退了30多公里。

对面的德国人飞机坦克大炮一应俱全，空中的大战暂时性驱离了纳粹呼啸死神（斯图卡），但是谢尔盖知道不出几分钟，西边不远处那帮得到了坦克支援的德国人就会上来把自己和自己的士兵们撕成碎片。

绝望的他和士兵们却被几分钟前先后接到的两个电报点燃了决心。

“尽可能坚守，为军区组建第二条防线争取时间。”这是波罗的海沿岸特别军区的来电，如果只是这种把自己作为弃子的电报，谢尔盖完全没有什么战斗激情，真正发挥作用的是第二封。

“苏维埃……永不为奴！”无论是他还是报务员，几乎是用喊喊出来的这四个字。

谢尔盖当然清楚纳粹德国是怎么宣传自己祖国的，斯拉夫贱民、共产党的奴隶、灰色牲口、劣等民族等等，一旦祖国战败自己和自己所爱的人将会有什么样的下场再明显不过，他拿起水壶喝下了里面宝贵的最后一点水，也不管德军狙击手会不会干掉自己，他爬到空空如

也的弹药箱上，用最后的力气嘶吼道：

“同志们！我是谁？”

“是政委！”士兵们纷纷转头。

“我们是谁？”

一时间什么回答都有，但是谢尔盖大嗓门的话引起了共鸣。

“我们是苏联红军！”

“对，苏联红军！”

“那边是谁？！是跟白俄沙皇一样，把我们当做野兽、奴隶甚至是不值钱家具的纳粹，侵略者！”

要知道，从十月革命一声炮响推翻沙俄统治到现在，不过区区20年，很多士兵从自己的父母、长辈言语中甚至残缺的身体上都能知道当年的可怕，有些年纪大的老兵干脆就是那黑暗时代的亲历者，所以谢尔盖这番话马上就让原先萎靡的情绪出现了反弹。

“在侵略者面前，我们的祖国，我们的人民，我们的朋友、亲人甚至深爱的人，都需要我们，都需要苏联红军来保卫，现在我们局势不利，但是哪怕整个苏联红军就剩下我一个人，我都不愿意让我的朋友、亲人和爱人成为奴隶。”

“对，您说的没错，政委同志！”

“是这个道理！”

“你们愿意自己的房子被侵略者作为战利品吗？”

“不愿意！”

“你们愿意自己的妻子或者喜欢的女孩被侵略者作为泄欲的工具吗？”

“不愿意！”

“你们愿意自己的孩子被侵略者作为灰色牲口驱使吗？”

“除非我死了！”

“同志们，我们跑的再快，也不如那边德国鬼子的坦克跑得快，也不如天上德国鬼子的飞机快，军区在我们身后争分夺秒的建立第二道战略防线，我们需要为军区，为祖国打败德国鬼子争取时间，所以我们不能撤退！”

或许是巧合吧，正当谢尔盖这番几乎判了所有人死刑的话说出口大部分士兵还在犹豫时，考纳斯冲锋开始了。

“看，我们的飞机跟德国鬼子的飞机要撞到一起了！”一名对空警戒的士兵突然大喊。泥腿子陆军士兵虽然能读会写（别怀疑，其实苏军文化水平不低的），不代表就能认识幽灵的识别徽，但是他们认识另外一边刷着铁十字的一定是敌人的飞机，跟敌人飞机交战的自然

就是自己的飞机。

明眼人都看出来了，双方机群根本不做什么闪躲，而是直截了当比拼勇气面对面冲到了一起，交织着炮弹给互相带去死亡和毁灭。

看着满天爆炸的碎片和浓烟，看着自己的飞机所剩无几依旧英勇的跟侵略者奋战到底，这些士兵的情绪终于被带动了。

“该死，那些不靠谱的飞行员都这么拼命了。”对于普通士兵来说，飞行员的待遇可是让他么羡慕得不行，按理说这些人上人应该更爱惜自己生命才对。

“同志们，军区没有放弃我们，这些是军区派来掩护我们的飞机，他们尽力了，所以，现在，我们应该怎么办？”

“跟德国鬼子拼了！”

“同志们，我们苏维埃……”

“永不为奴！”

苏军阵地的动静那么大，德军同样被考纳斯冲锋所鼓舞（双方视角都认为飞行员太帕颂拼命了，士气MAX），一波步兵跟着刚刚赶到的十几台4号坦克发动了进攻。

考纳斯冲锋，是雷霆中队由东向西，纳粹由西向东互相对头的态势，经过一波对头，中队仅剩6架，大部分还是炸逼飞飞驾驶的俯冲轰炸机或者攻击机，他们或多或少都坏了零部件，这时最大的巧合到来了。

谢尔盖知道手里这支疲师之前打退德军步兵进攻已经很勉强了，现在根本顶不住纳粹步坦协同的攻击，他让所有的士兵压低身体，上好刺刀，等坦克逼近阵地时，拼着伤亡反冲锋德军步兵，这是目前没有反坦克武器，连手榴弹都不足的他们唯一还可能见效的办法了。要

知道，这种有着为正义事业怀必死决心的人值得命运女神的垂青，所以那6架幽灵直接俯冲向了德军坦克---宅男们的飞机各种坏，本着反正已经跑不掉也没能量掉头，恰好低12点点亮德军坦克（距离太近了）临死前能拉一个算一个的破罐子破摔心理，他们变相的在极为

关键的时间和极为关键的地点给了这波苏军一次极为关键的支援。

比如雷云手里的P47-M攻击机，6门AN/M3机炮不说，10发HAVR火箭弹对头时扔光了，但是两枚1000磅和1枚500磅可没扔。

比如席亚洲手里的AD-4舰载攻击机，翼下可还有将近20没火蛇火箭弹（原先挂了56枚，对头时间不够来不得全部BIU出去）。

比如盖斯廷手里的FW-190-D-U12对地支援攻击机（架空机型，A型190在援助位面几乎绝迹），他有翼根X2机鼻X2吊舱X4合计8门20毫米MG151航炮。

比如李涛手里的SU-6强击机，2门NS-37毫米航炮配合4枚100公斤航弹。

比如巩何堇手里的IL-10强击机，4门NS-23毫米航炮以及1枚珍藏多年（大雾）的500公斤航弹。

比如许怀兴的KI-93，虽然没有航弹但是4门HO-155航炮也足够开四号坦克的天灵盖瓢。

在苏军眼里，这些6架黑色涂装的友军或拖着黑烟，或濒临失控晃晃悠悠的越过自己头顶，在牺牲前向德军发动了最后一次进攻也对自己进行了最后一次支援---参与进攻的17辆4号坦克和4辆3号坦克被摧毁、击伤了整整14辆（炸逼们可是有预瞄圈的），其中5架再也没能

拉起来一头坠毁到了地上，只有一架勉强拉起但是马上就被赶来的纳粹空军撕成了碎片。

谢尔盖的眼睛湿润了，不光是他所有目睹这一切的士兵们都被感动和震撼了，空军这次支援不光英勇无畏，而且时间点掌握得实在太好，德军在仅仅距离苏军这条单薄的战壕不足100米处被彻底打蒙，飞机不光摧毁了坦克在机炮乱扫之余也把纳粹步兵打得哭爹喊娘，顺带

给苏军刷上了一整套洗脑BUFF。

“为了祖国，乌拉！”谢尔盖当机立断，率先跃出战壕，振臂一呼，让他欣慰的是，他没有回头都能清晰的听见几千人同时跟随自己的脚步声，跟随自己高喊着：

“乌拉！”

德军锐气刚泄，就被毛子这一波F2A撸到脸上，根本没有组织起有序撤退，直接就被毛子摁在阵地前猛锤，失去步兵掩护的几台坦克用机枪扫倒了面前的苏军，却被完全没有阻碍就绕到自己侧翼的毛子士兵炸断履带或者撬开舱盖丢下手雷（狂怒里那场面意淫下就算啦）…

…

--------------

如果说1942年8月12日，全面崩盘的苏军有什么亮点的话，那一定是谢尔盖反击最为出众。当整个军区大败后撤时，由苏军团级政委谢尔盖・叶廖缅科指挥的126师和机械化第3军4000人的残部，对正面纳粹德军21辆坦克和近2000步兵组成的攻击波成功进行了反冲锋战术，

不光一举彻底击垮了纳粹这个装甲掷弹兵团，还获得了大量德军的军火补给，节节顽强阻击了德军整整8个小时，直到斯大林得知。苏联最高统帅严令波罗的海沿岸特别军区必须救出这支英勇的部队，苏军不得不在当时以将近两个师的代价救出了他们---仅剩933人。

1946年3月15日，以步兵第126师剩余人员为骨干重建的近卫第126步兵师将象征着胜利和自由的红旗插到了柏林国会大厦上，但是传奇的谢尔盖没有能看到这一幕，在考纳斯冲锋之后2小时，他在组织士兵规避炮火时被迫击炮击中牺牲。

列宁格勒胜利广场最中央，名为团结的雕塑群中，站在中央最前部塑像就是根据当事者和照片还原的谢尔盖・叶廖缅科，虽然他没能活到参与惨烈的列宁格勒围城战，但是苏联政府认为他的英勇表现是整个波罗的海沿岸特别军区的骄傲（后改名西北方面军）。

1942年10月4日，苏联追授谢尔盖・叶廖缅科为苏联英雄，并根据立功时间，判定他为整个卫国战争期间第一名获得苏联英雄（金星奖章）的人。

更为有趣的是，在谢尔盖反击生还士兵中，有一名当时被临时委派到机械化第3军的低级军官，他的名字叫米哈伊尔・季莫费耶维奇・卡拉什尼科夫，1947年，卡拉什尼科夫设计出了世上大名鼎鼎的AC-47步枪（不是AK），他用谢尔盖的Сергей而不是自己的Кал

ашников作为枪名，以此纪念这名让他一生都无比尊重的政委。

《卫国战争》第一篇：巴巴罗萨第三章：黑暗中的一缕黎明。

---------------

通过数名亲历者的回忆，笔者认为谢尔盖反击最关键的是反击前几十秒所谓的苏俄空军亡命支援，这波支援的力度和精度令人不得不怀疑这是幽灵的作风。从37年到战争结束，也只有三死神打出过如此干净利索的手术刀轰炸，别说当时经验寥寥的苏俄空军，即便是46年

多次执行过对地支援任务的盟军（指英美）飞行员都亲口保证过如此精准的轰炸他们根本做不到。

当然，最关键的证据是涂装，只有幽灵敢在白天使用纯黑色涂装，而那天进行精确手术刀轰炸摧毁纳粹坦克的，正是6架黑色的飞机。

从客观条件判断，谢尔盖反击的地点恰恰就和考纳斯冲锋的地点完全重合，笔者甚至隐隐感觉这是冲锋后仅存的幽灵们发现飞机损坏无法脱离之后的患得患失之举。

《三死神》第四章：血腥的东线第六小节：考纳斯冲锋补遗（幽灵、雇佣兵、红色雷霆并称二次世界大战空中三死神）

---------------

考纳斯空战（注1）是整个巴巴罗萨初期较大的一场空战，如果不是幽灵的参与这场空战毫无疑问也是会以苏联空军惨败告终，实际上幽灵也无法阻止苏联空军的全线溃败。

其实，幽灵一开始并没有做出任何对苏德双方有敌意的举动，不管是苏俄飞行员还是纳粹飞行员都回忆到当时是他们先动的手，幽灵是被动还击，当然这已经不重要了，重要的是由于纳粹飞行员过度膨胀的自信使得他们跟幽灵达成了不死不休的局面，付出了整整203架损

失和117名飞行员阵亡的代价。至于他们的成绩，根据统计他们宣称击落了高达352架的幽灵，这一点跟纳粹空军历代成绩一样基本都是水里加面……一要知道，英美嘴里的三死神，几乎每一次最多也就是45-60架左右；二要知道，想跟三死神中最可怕的幽灵打出正数的交

换比，那么德空应该分分钟摁着英美战斗机花式锤才对……说白了就是德棍精虫上脑自以为天下无敌，忘了在鞋垫国和不列颠怎么被幽灵花式喂屎的。

至于为什么幽灵是三死神里最可怕的，那是因为他们不像太平洋的雇佣兵很多时候在炸船，也不像红色雷霆也就欺负欺负鬼子，幽灵是整天在欧洲屠杀轴心同盟双方的战斗机啊ORZ……

后世音速论坛某战史撕逼贴

---------------

楼上傻逼

红色雷霆既空一师在朝鲜48架单独迎战米帝332架战斗机取得将近200架击落发来贺电，另外鸭绿江畔我们空一师正面刚雇佣兵可是大比分取胜，幽灵最旁趺床桓依闯鲜装一波B？

后世音速论坛某战史撕逼贴

--------------

楼上正解

另外德棍损失不止203，这个数字是当场嗝屁的，被击伤迫降、击伤着陆失败和打散之后失踪的通通没算进去；另外毛子自己回忆也被幽灵锤下来40多架……尼玛逼感觉三死神都是开金大腿的啊！

后世音速论坛某战史撕逼贴

注1：考纳斯空战既指立陶宛地区幽灵参与的空战战役合称，一般分为两阶段：1阶段就是著名的考纳斯冲锋、2阶段是幽灵空中游猎战。
第六十四章 黑色行动-苏维埃幽灵（4）

（本章全章为侧写章节）

2006年反法西斯战争胜利60周年上映的央视大型军事纪录片《伟大的卫国战争》第二集《考纳斯空中霸王》

旁白：这是1942年盛夏的苏联，和煦阳光照耀下这个世界最庞大巨人却满身伤痕---对于纳粹德国从三个方向的全面战略进攻，苏联红军毫无招架之力，一溃千里。在乌克兰，在白俄罗斯，在立陶宛，红色军队全都以惨败告终。

镜头：模糊的黑白真实镜头画面，到处是燃烧着的BT、KV等等坦克残骸，德国士兵和坦克要么在边上耀武扬威留影，要么急匆匆掠过镜头向东方行进。

旁白：然而在立陶宛，自闪击波兰之后未尝一败几乎横扫欧洲，不可一世的纳粹却遭到当头一棒：苏维埃联盟第126步兵师和第3装甲军在前有强大敌军，后无任何援兵的绝境下，依然顽强而英勇的抵抗侵略者，因为天空中有一群不属于苏维埃空军序列的神秘人物在鼓舞着他们，那就是鼎鼎大名，三死神之一的欧洲幽灵！

镜头：苏联战后彩色电影《第一次胜利》画面以静态截图形式闪现，服装褴褛满脸硝烟的战士们在战壕里被纳粹炮火压制，在战壕里跟纳粹肉搏拼杀，冲出战壕跟纳粹拼死一击……转成电脑CG画面，东欧低空的云层内突然出现六架黑色飞机，能清晰看见遍布机身的弹孔和不时冒出的火花，等观众们看清这些遍体鳞伤飞机的时候镜头转到了一个精妙的角度上：幽灵独有的银色交叉镰刀幽魂机徽出现的同时，强烈的反射着阳光，由于高度已经很低几乎能看清楚地面上有一些坦克，赫然就是纳粹军马---四号坦克，随后镜头里充斥着反射而来的刺眼强光。（注1）

旁白：三死神无比强大是世界公认的，虽然跟中国人民解放军空一师既红色雷霆不同，幽灵和活跃于太平洋上的雇佣兵并不带有任何阵营性质，但是在此时，在此地，他们站在了反抗侵略者的正义一方。

镜头：强光后镜头转到了地面上，通过剪辑此时出现的是好莱坞史诗战争片《遥远的桥》中幽灵俯冲轰炸德军装甲部队的画面，虽然《遥远的桥》一片讲述的是英美空降兵遭到德军装甲师围攻，且被轰炸的多为1942年德国人还未拥有的豹式和虎式坦克，但至少能向观众说明幽灵把炸弹丢到了纳粹头上。

旁白：幽灵们从未投降，他们用自己最后的时间击垮了纳粹德国的坦克，为苏联军队创造了反击机会。这六架幽灵全部损失，自以为获得胜利的德国认还未来得及庆祝之时，幽灵的主力到了。（注2）

镜头；电脑CG画面，不远也不高的云层中，若隐若现出现了一些反射着阳光的高光点和死神一般的黑点，轰鸣声在立体声音效支持下给人感觉在飞速接近。

旁白：苏联空军和纳粹空军刚开始以为是他们压制了幽灵，然而这时，猎人变成了幽灵这个可怕的空中杀手，欧洲不管是盟军还是轴心国飞行员，他们的共识是一旦被幽灵伏击，生还率将无限趋于零。

镜头：追击幽灵的德国飞机才刚刚从低空拉起，他们头顶的云层中就扑下了一大堆黑点，至少有上百架！（注3）此时剪辑到了德国战争电影《王牌》（讲述哈特曼一生的电影，这部电影被认为是宣扬纳粹思想而被欧美联合抵制），主角惊恐的表情、急促的呼吸，配合无电线中队友截然而止的惨叫、舷窗外爆炸的火光，都在无形附和着旁白中的言论。

旁白：举世震惊的考纳斯空战此时是连续进入了两个高潮，第一个高潮就是考纳斯对头冲锋，第二个高潮，一般称之为考纳斯钓鱼大赛：战术水平极为卓越的幽灵先是利用一个偏师作为鱼饵，将处于高度优势的纳粹骗到了低空，随后作为鱼钩的主力这才轻轻松松扑下来进行钓鱼比赛。

镜头：闪现的是各种模拟幽灵照相枪视角的快速蒙太奇，大量纳粹引以为傲的BF109战斗机被以各种方式或者击碎爆炸，或者打断翅膀，或者折成两截。

旁白：此时仍有一战之力的苏联空军呢？他们自然不甘沦为看客，然而此时的他们也因为之前鲁莽行为付出了沉重的代价---几分钟之前遭到苏联战机袭击的幽灵反击了！

镜头：幽灵终于不在是无法区分机型的局部镜头，而是能清晰看见这是一票以ME-262、英制流星和苏联MIG-9组成的喷气式战斗机队，他们轻轻松松把身后一群的苏联飞机吊出了一个大锤，随后通过过失速状态的钟摆改成俯冲（注4），让战斗进入了垃圾时间。

-----------

巴巴罗萨前一个月，我被紧急征调到JG52（纳粹德国第52战斗机联队），一个月后，我第一次实战出击就被击落，幸好我被击落前已经击落了两架苏联雅克战斗机……

（是幽灵干的吗？）

对，被幽灵击落的……

（你们当时是不是轻敌了？）

没有，我的联队参加过不列颠空战，其中就有轰炸诺丁汉那一次。很多优秀的老飞行员都在那次行动中被幽灵击落了，损失惨重，所以在此碰上这帮死神，我们保持着足够的警惕和……嗯……敬畏，对敬畏。

（怎么理解敬畏？害怕跟他们交火？）

哦我的朋友，你不懂空战，敬畏并不是害怕交火，要知道空战里不存在你想躲开就能躲开的对手，所以无论任何情况下你必须跟对手保持接触甚至作战，我所说的敬畏是指我们以敌机能做到不可能做到的动作来判断自己应该如何进攻或者防御，用120%的专注来对付幽灵。

（但是您还是被击落了……）

被击落是个耻辱哪怕是被幽灵，否认这一点没什么意义。但是我觉得我尽了一切的努力，我被扮演鱼竿的幽灵攻击时高度只有1200米，这个高度非常尴尬，我无法利用俯冲加快速度来做一些高速动作加大幽灵瞄准我的难度，但是不知道为什么袭击我的幽灵并没有从诺丁汉行动中活下来的老手们说的那么可怕，我躲开了他们对我的第一次进攻，毫发未损。

我当时甚至有机会反击，我也这么做了，通过擦着树梢的破S改出反扣，我得到了一个不是很好的攻击窗口---我在改出俯冲转成爬升的幽灵身后约700米处六点，我知道除了炮弹外根本没有其他希望追上对手，所以开炮了，但是没有击中。反击无果可好歹是反击，我甚至有那么一瞬间我觉得我太厉害了，面对天下无敌的三死神我不光成功逃离还有有效反击。

（为什么只有瞬间呢？）

有一架幽灵在干掉了我的长机之后顺着升力线刚好看见我，由于我缺少高度只能用最后的能量做一个滚筒想要随机改出，我和幽灵的速度差距很大，所以只要熬过那几秒幽灵就会超越我或者爬升走人，要点在这里：我的仪表高速我我当时速度有将近460公里每小时，只是非常快的速度，也是109最佳滚转的速度区间内，可我才滚了不到120度，我的尾翼就被击中，升降舵和方向舵马上失去所有反应，这意味着控制索被命中了，我只能弃机冒险跳伞……哦感谢陆军，我第一次觉得他们的坦克那么可爱，要知道我落地时还能听见斯拉夫人的嘶吼声！

1950年，纳粹德国第一王牌，号称世界第一王牌（除三死神）埃里希・哈特曼在西伯利亚劳改营服刑四年后，被新成立的北大西洋公约组织用大代价从苏联换回德国。

1951年3月他接受北约空军战斗机高级顾问一职前的采访节选1。

-------------

根据纳粹记载的资料，1942年8月12日巴巴罗萨发起后，德军合计三个波次一共880架战斗机参与了北方集团军对苏联波罗的海沿岸特别军区的进攻。

第一波次合计360架战斗机，战斗损失（含失踪）144架，伤（含降落损坏、迫降损失）49架；飞行员损失（含失踪、被俘）72名，伤55名。

第二波次合计240架战斗机，战斗损失（含失踪）67架，伤（含降落损坏、迫降损失）22架；飞行员损失（含失踪、被俘）29名，伤18名。

第三波次合计280架战斗机战略预备队被迫投入，其中多为新兵和较为老旧的机型，战斗损失（含失踪）123架，伤（含降落损坏、迫降损失）88架；飞行员损失（含失踪、被俘）98名，伤30名。

总战斗损失334架，伤159架；总飞行员损失189名，伤103名。

（纳粹文件扫描图）

根据苏联记载的资料，苏军合计400架战斗机，战斗损失（含失踪）361架，伤19架；飞行员损失（含失踪、被俘）：310名，伤7名。

（苏军文件扫描图）

其中，德军损失约65%，苏军损失约15%为幽灵造成。

也就是说，幽灵在考纳斯空战这个长达12小时的绞肉机内，整整击落或者击伤了将近600架飞机，纳粹空军的损失甚至超过了苏联空军，所以纳粹当时管这场空战叫立陶宛噩梦也不是没有道理。考纳斯空战也是目前可考的，仅次于雇佣兵在马里亚纳大屠杀时创造的单日636架美日战损战伤的成绩，为历史最惨烈活塞空战第二。

对于纳粹德国来说唯一庆幸的是幽灵在考纳斯并没有时间和精力捕杀攻击机、轰炸机，否则戈林将面对更加吓人的伤亡报告。

某最黄军网的资料撕逼贴

-------------

幽灵也击落过大量苏俄飞机，否则欧美必然认为幽灵是和红色雷霆一样拥有鲜明立场的机队，甚至会认为幽灵和红色雷霆根本就是苏俄红色帝国的机密飞行部队。但回头一想，即便幽灵是苏俄的阴谋又如何？英国人在主场被幽灵大败，德国人在波兰被伏击在立陶宛被反伏击，完完全全不是幽灵的对手。其次，如果苏俄拥有如此高水平的机队，巴巴罗萨期间红色空军也不会败得那么快那么惨。

至于有些人提出是红色中国人所为，那更是个笑话。截至目前为止虽然红色雷霆解密文件极为有限，也能明确解读出这支唯一带有立场的机队跟中共仅仅只是合作关系，中共不管当年还是现在也无法支撑起带有远超世界最高技术和最高水平的空军部队。

写到这里笔者不由得一声叹息，研究三死神时间越长，越是认同三死神是外星人杰作的虚幻说法，因为现实一次又一次的指向那些未知领域的技术。

或许，当越来越多的火星探测器飞临那颗最有可能存在生命的红色星球后，能带给我们真正的答案。

《三死神》结束语

-------------

《拯救大兵瑞恩》、《兄弟连》、《太平洋》总导演斯皮尔伯格及原班人马，荣获无数嘉奖的王牌剧组倾心打造……

总投资3亿美元……

专业顾问团涵盖美国战争历史档案馆、美国海、空军；德国国家档案中心；英国皇家空军；俄罗斯国家档案馆；中国空军历史博物馆……

以敌人的视角讲述……

以592名亲历者的回忆重现……

以1.8亿美元工业光魔顶级特效投资……

以20年真实历史的时间发展……

耗时四年零两个月……

跨越大西洋、太平洋和整个欧亚大陆实地取景……

三支几乎封神的部队，三支无比神秘的超级空军……

还原出一段磅礴而伟大的历史……

2020夏，HBO超长战争历史剧……

《铁翼》（Iron Wing）第一季《血风暴》（Red Storm）……

Coming soon....

-------------

注1：CCAV的考证来源是八一电影制片厂顾问团，认为谢尔盖反击时支援的是幽灵，而没有认可苏联人纪录的由苏联空军支援的文件。

注2：幽灵乃至三死神的编制和数量一直是个谜团，目前仍然众说纷纭。

注3：同上，三死神最多只有48架这回事只有雷霆中队和系统知道，土共即便解密也只能告诉世界最多是48架红色雷霆会支援自己，幽灵和雇佣兵就爱莫能助。

注4：考纳斯空战，幽灵并没有MIG-9出现在出击队列里，另外当时的喷气机根本做不出过失速钟摆动作，这个镜头就是CCAV的正常坑爹水平表现。
第六十五章 黑色行动-苏维埃幽灵（5）

HBO超长历史剧《铁翼》第三季《黑骑士》第一集。

镜头紧接第二季《梦魇》最后一集，广角镜头在一架黑色单发战斗机舱盖内部顶端，是架幽灵，考纳斯冲锋后它失去了自己的左翼，不停翻滚着撞向越来越近的地面。可以听见飞行员厚重而急促的呼吸声，可以听见频道里幽灵那冷冷互相报告的无线电声，但是就是没有

呼救声，甚至连试图逃生的动作都没有，坠地瞬间屏幕全黑，一片寂静。

很快，屏幕逐渐亮起，这一次镜头在一架黑色的IL2内（注1），它也正扑向地面，只不过这次明显是可控的俯冲。

喷射着无数曳光弹对准地面上的德国人，当距离近得让坦克塞满了三分之一个瞄准环时飞机突然拉起，几秒后像是被爆炸冲击波影响到一样让它一阵颠簸。强大的立体声音效支持下，在这架飞机巨大的发动机噪声中仍然可以听见另外一个发动机的咆哮，黑色头盔顶上刷

着幽灵标志的飞行员不停左右变换自己的转头方向，同时指挥飞机进行无序的左右滚转规避，然而不过两次滚转来回，一枚炮弹直接击穿了他的头颅并炸开，摄像头伴随着爆炸声旋转着飞到了空中。

天旋地转中，可以看见几架刷着铁十字的战机快速掠过镜头，背景音里的德语虽然听不懂但是能感受到胜利的喜悦。

屏幕全黑，第一集片名亮起：

The Hell of Kaunas（考纳斯地狱）

1942・8・12

20分钟前。

06：52 AM

Kaunas・Lithuania（立陶宛・考纳斯），纳粹德国第52战斗机联队，少尉飞行员埃里希・阿尔弗雷德・哈特曼，首次参战。

字幕消失，屏幕再度亮起。镜头依然在某架飞机的老位置上，由于屏幕内速度是从超高速摄影机的超低速播放开始逐渐加快，能清晰看见整流罩上的绿白相间陀螺纹，飞行员们则是操着一口德味的英语……

“低2点，发现大量黑点，从位置判断应该是敌机，小伙子们，准备交战。”

“伯内克少校，你们应该优先掩护我们对地面进行空中支援。”

“莫尼茨，我们把对手战斗机杀光了你们自然就安全了，不是吗？即便有漏网之鱼，那也是被共产主义洗脑的灰色牲口，水平极为低劣，我相信你们能自己搞定。”一名留着上唇刷子胡须的飞行员出现在镜头里，他就是JG52的联队长，纳粹德国空军少校赫伯特・梅哈特

・冯・伯内克（注1），一个接受过高等和贵族教育，品味时尚，参加过西班牙内战，参加过援日飞行员，技术精湛，但是带有浓重种族色彩且性格极为残忍的典型德国军官，他没有继续理睬身后不远处攻击机大队的请求，对无线电下令道，“敌机高度应该在8000米左右

，转向10度，爬升到9500，让那些卑劣的斯拉夫农民领教一下我们座驾在高空的厉害，用你们的子弹教教他们什么才叫空战。”

镜头拉远，配合字幕说明，慢慢展现出136架BF-109战斗机的大机群。从机型细节看，这是纳粹德国最新锐的BG-109-G2型战斗机，比起之前型号几乎是全方位的提升。

不知名进行曲中，战机们的发动机在咆哮，翼尖在轻微抖动，一道道尾迹狠狠将清晨青里透红的天空撕碎。能将这个拥有丰富细节的大场面调度得自然流畅，应该是斯皮尔伯格亲手所为。

切回驾驶舱内镜头，这是一名年轻的纳粹飞行员，他很紧张，严寒中却满脸汗水，不停舔着嘴唇，手指一阵一阵顺次轻拍扶着的主控杆，不管不顾汗水流进双眼也要把它们瞪得极大，唯恐自己漏看了什么。

“埃里希，注意你的位置，你都到我前头去了，到底谁是长机？”无线电传来的呵斥声让这个年轻人吓得将上身挺得笔直。

“对不起勒斯曼中尉，我这就调整好。”

“放轻松，你在训练中表现得很好，我相信这次也一样，要知道对面那群农夫可完全比不上你训练时的对手。”

“哦，我明白了。谢谢你，勒斯曼中尉，我好多了。”这名叫埃里希的年轻人撒了谎，训练和战斗能一样吗？一旦犯错就是个死字，不过勒斯曼的提醒也不是没有任何作用，年轻人想起他平时遥遥领先其他学院的卓越的格斗射击水平，很显然这让他放松了一些。

从东北方向过来的苏军当然发现了埃里希所属的庞大德国机群，镜头现在给到了苏军。

“侵略者就该被扫进垃圾堆！同志们，爬升，准备交战。苏维埃万岁！”

“苏维埃万岁！”这名字幕里打出尼古拉・库拉耶夫的年轻苏联飞行员跟着无线电中毛味英语喊了句口号，坚定的皱紧眉头咬了咬牙。

此时镜头从中间一分为二，左边是埃里希，右边是尼古拉。这一年，他们一个20岁，一个24岁。

字幕：几年后，他们一个是梅塞施密特之王，一个是雅克夫列夫教主。

镜头在原先的基础上变为十字分割，俯瞰角度，从左往右飞的是BF-109，从右往左飞的是MIG-3。

苏军虽然数量较少，气势却一点都输，几乎是摆出阵型上来就吼了战吼乌拉，给自己刷了buff不讲理的对头就是干。

双方是头一次交手，纳粹飞行员没想到毛子真敢把空战也当陆战打玩的就是一个莽，不愿意让自己手下高贵日耳曼人无故被消耗掉的伯内克少校立即命令以长僚机为单位编组散开规避，他认为只要躲开这一次险恶的对头，在混乱阵型中进行作对厮杀不管硬件软件德军都

将获得压倒性优势。

他错了。

跟本位面不同，苏军不光现在不是I-16小毛驴这种落后的垃圾，连原本性能简直惨不忍睹的MIG-3都进行过多次针对性改进，而且对空战理论也有极高的认识（在雷霆中队暗示下给了毛子一些私货的土共打了个喷嚏）。

一般来说，面对对手不要命的对头，快速滚筒大角度改出是完全正常的选择，训练有素的纳粹飞行员也确实这么干了，然而苏军的飞行员也一样训练有素，遑论他们的MIG-3虽然盘旋性能差一些，滚转效率却是碾压BF-109！当96架MIG-3闷头跟鸟兽散的109撞到一起的瞬间

，至少有8架109就被命中击落，更有数架受伤。

随后，失去了先手优势的JG52越战越惊，骄傲如贵族老爷的他们居然被一群共产主义牲口死死压制住了，而且劣势在不停扩大，这短短2分钟里居然被毛子打出了3:14的耻辱成绩。

屏幕回归到埃里希和尼古拉的精分画面，或许是巧合，这两个未来的空中杀手碰到了一起，互相的长机早已在混乱的空域中不知所踪。被尼古拉用完美高YOYO反扣咬住的埃里希不甘示弱，做出多组完美的三轴动作愣是让其连开火机会都欠奉，同样的，尼古拉数次试图欺

诈撞墙被埃里希识破，埃里希数次欺诈想让后机超前也被识破，二人愣是一个错误没犯打成了僵局，但是随着双方机群搏杀高度的下降，尼古拉肯定是笑到最后的人。

二人一反之前紧张得全身僵硬的样子，反而极为有章法的互相进行战术试探，并不时调整自己呼吸和呼叫队友支援，长时间内稳稳维持着超高的专注力，或许就是这种人才有可能成为真正的王牌（挂逼众宅一阵喷嚏）。

就当苏军第6、27歼击团胜券在握之时，僵局被另外一支德军战斗机联队打破了。

字幕：JG-6！这支也是历经了不列颠空战，甚至跟幽灵谈（hua）笑（shi）风（diao）生（da）过的老鸟联队非常精明，他们压根不给自己对面那个苏军歼击机团对头的机会，直接放开侧翼扑向高度略低于自己的JG52战场，不是什么兄弟部队的情谊那是想太多，完全就

是这种人头好抢……

苏军另外一个歼击机团40架战斗机自然也几乎同时加入了战局，但是在战局变成了苏军1打2的情况下迅速恶化，不光JG52大部分战斗机脱困，至少有10架MIG-3就被经验同样老道的JG6一击击落，逼迫苏军不得不利用MIG-3的存速性能抱团后撤。

尼古拉就是被头顶上利用云层突如其来的敌机打了一记闷棍，看着机头的黑烟他也不得不放弃了眼前的猎物，一边祈祷发动机爸爸千万不要罢工，一边飞快向机场后撤。

第6/27歼击团是存速更好的米格3战斗机，还有机会撤离，而后加入的苏军111歼击团确是高空性能非常糟糕的YAK-7B战斗机，他们几乎瞬间就被追上撕碎……看见自己战友的牺牲，不停有第6/27团的飞行员嘶吼着无视着指挥官们的命令自行掉头跟德国人拼命。

纳粹特别是JG52指挥官伯内克少校此时才松了一口气，反正已经进入追击的垃圾时间，他自己也想取得更多的击落成绩，所以并没有花太多功夫指挥下属，此时无线电中传来报告：

“少校，我们脚下云层里好像还有一批敌机！”

“特雷普特上尉，你带着你的三大队下去看看，要是苏俄的攻击机那就屠杀他们，高空交给我们。”（注2）

“明白少校……”

之前跟苏军战斗机的交锋，处于后卫位置的JG52第三大队损失相对最小，此时让主要承担损失的其他大队获得成绩无可厚非，不情愿也得情愿，再说如果是攻击机那也是人头，老大不在，跟僚机眼神交流一下妥妥击落翻倍也不算坏事……所以特雷普特这种老油条其实是

抱着非常轻松的心态准备下去踢傻逼的。

苏军群中也分出了几架战机试图尾随JG52的第三大队，他们的想法是低空反正不是自己人，负责警戒同时合着找到机会一块揍……

1分钟后，双方负责侦查的飞行员同时喊出：

“上帝啊……”

“爬升！赶紧爬升，脚下哪里是什么苏俄的攻击机，是幽灵，绝对是幽灵，是他妈的幽灵！！！！！！我绝对不会认错那个恐怖的识别徽！”这是纳粹飞行员的报告。

“黑色涂装……白色鬼魂识别徽，好像通报上学习过……额……艹！黑色幽灵，是黑色幽灵！”

屏幕里，数名纳粹指挥官瞬间一脸吃了屎的表情，JG6和JG52可是和幽灵比划过的，他们当然知道幽灵有多可怕。

至于苏军的指挥官，没有真正面对过幽灵恐怖的他们反而是跃跃欲试的表情，目前来看反正情况不会更糟糕了，说不定能把纳粹侵略者和号称欧洲最强的幽灵一起收拾……

字幕：20分钟后（考纳斯冲锋在铁翼第二季最后一集，文字详情同前面章节）……

镜头切回那架IL2被击落的瞬间，只不过这次是在攻击一方的视角，正是埃里希的长机勒斯曼。

“埃里希，我击落了幽灵！我击落了幽灵！元帅……哦不，甚至元首说不定还会接见我，我有机会见……啊……”

前一秒，埃里希还在满脸羡慕嫉妒恨的看着自己长机获得幽灵击落这种巨大荣誉，后一秒就看见一串曳光弹从几分钟前明明没有敌人的高空扑下来，把他尊重的老大哥飞机打成两截，还好命中部位并不是驾驶舱而是机体中部，但是他没时间留意自己长机飞行员，因为他

从后视镜里发现自己也被盯上了……（请看前一章哈特曼自己的回忆）

吊在降落伞晃晃悠悠往下降时，埃里希听见了苏军的呼喊声，不由得紧紧握着自己腰间的自卫手枪，并一直调整下降方向争取尽可能的西南方向靠，刚才他从空中看的很清楚这个方向是自己地面部队的所在。虽然被白色的伞面挡住他无法观察到现在空中的情况，但是从

老鸟们的回忆来看，一旦被幽灵占据高度进行垂直面的掠袭，那清晰传来的爆炸声绝对都是自己战友们的战鹰发出的最后悲鸣。

“这里，是地狱吗？”

脚下和头上，都传来了密集的爆炸声……

-----------

我们后来发现只要不主动攻击幽灵和他们掩护的目标，大部分时候他们是安全的，额，甚至有那么几次我认为他们根本不屑理睬我们。很多时候幽灵们要么掩护我们的平民，要么掩护德国人的平民，所以他们被叫幽灵骑士、黑色骑士什么的。至于那个传说中的王牌终结

者，相信我，不是传说，是真的。整个幽灵只有这一架飞机是银色的涂装，非常醒目，综合看不列颠那架坠落的银色老爹，我认为这架飞机应该是幽灵最强者流动座驾，有点像我们的流动红旗，最强的人才可以用这架飞机，并继承它的击落徽章---虽然这不符合规矩。哦

对于德国人这帮幽灵就没那么好说话了，美国人说的最好，幽灵不是正在揍德国人就是在去揍德国人的路上，盟军飞机别惹他们一般都没太大问题。

我跟幽灵只有过一次交手，当时他们正在掩护给列宁格勒送物资的车队，天气不是太好我误以为是纳粹，但是距离近了之后我发现是幽灵，象征性的作了几个马戏动作，但是双方都没有开枪。

但是那几个动作让我全身都湿透了，要知道，我还不是跟银色的那架幽灵互相比拼空战技巧，他们只是很轻蔑的派出了四架飞机跟我们玩了一次小队级对抗，如果开枪，他们绝对能取得4:0，我在第二个三轴组合动作前就已经死了……

摘自苏联红军第一王牌：伊万・阔日杜布回忆录

----------

红色雷霆在《铁翼》五季中都有出现，更是第一集和最后一集的主角。

（采访者：或者说是大反派，因为该片全程都是以三死神敌人的视角拍的……笑）

这里我得感谢中国方面的顾问团，虽然主要是民间的，毕竟他们政府官方从来没有对他们解密过，但是官方仍然让《铁翼》五季全部在中国大陆市场上映，一刀未剪，这让那票认为自己是绝对客观讲述者的编剧们很自豪。

（采访者：收视率如何？）

你应该问未收视率如何，哈~

（采访者：哈哈哈，史蒂文先生，《铁翼》不光打破了您之前作品《兄弟连》的收视纪录，也追平了《冰与火之歌》，个人怎么感觉？）

大家知道的，《冰火》这种题材天生要比严肃严谨而且现在并不热门的军事题材要受欢迎，我觉得能追平《冰火》这个奇迹一般的作品，我和我的团队还是非常高兴的。

（采访者：主要是收入让人高兴吧？）

（双方大笑）

（采访者：《铁翼》上周已经全部结束，IMDb创纪录的给出了9.7分的全榜历史最高分，无数粉丝拒绝认为该剧结束，资方因此决定要追加一部电影，是真的吗？）

假的，因为派拉蒙、梦工厂和工业光魔决定联合出资，拍摄《铁翼》电影三部曲，是三部，不是一部，今天这是消息首发，哦对了，还是《铁翼》的原班人马。

（采访者：史蒂文先生，您这句话已经保证我们这周的收视率~哈~上映时间有初步决定吗？）

这个得看拍摄进度，第一部应该会在18个月内杀青，嗯，时间差不多了，今天就到这里吧。

（采访者：感谢您的前来。）

2025年，《快手网》在《铁翼》终剧映后现场采访了导演史蒂文・斯皮尔伯格。

不幸的是，4个月后，斯皮尔伯格导演去世，但预计投资总额超过10亿美元的电影版《铁翼》并未停止。

----------

2019年10月1日，由空军总政治部牵头，空军顾问团指导，联合八一电影制片厂出品，回顾红色雷霆既空一师的历史纪录电影：《天空中的回响》全球同步上映，一个月后下映，打破中国大陆电影票房纪录，收入超过140亿元人民币（所得收入一半被用于空军试飞员福利

体系建设和烈士家属安置）。

最终全球票房302亿元人民币。

2027年由诺兰接替指导的，被好莱坞寄予厚望能打破《天空中的回响》的《铁翼》三部曲第一部《飞行年代》遭遇票房惨败……

----------

下一章恢复正常描写，巴巴罗萨时期苏维埃上空的幽灵三章内结束，下一战《魂断日德兰》，有啥想法赶紧帖子里留言，我对日德兰的印象实在不多，大概就是德国人F2A，德国人占据了很大优势，德国人怂了，德国人GG……
----------

注1：赫伯特・梅哈特・冯・伯内克实际上是43年后才担任JG52指挥官，这里提前了---此时原本的指挥官数年前死于中国，是援日飞行队的一员。

第六十六章 番外・援助位面的部分三死神相关影视作品（1）

--------------

（部分）截止至2020年影视作品中的三死神，其中红色雷霆在2015年之前都基本是以客串的形式出现（中国）。

（下文中机型跟现实未必符合）

（雇佣兵涂装为背部美国海航涂装，腹部日本帝国海军涂装，理由不剧透你们估计也猜得到）

中国电影《小兵张嘎》中，嘎子就是在被捕后巧妙利用放火产生的狼烟，引导红色雷霆两架A-20攻击机摧毁日军隐藏炮楼，为后续八路军主力进攻创造了有利条件。

日本电影《啊！海军》中，主角最后在冲绳就是被雇佣兵所驾驶的地狱猫战斗机围殴，被击落身亡。

苏联电影《列宁格勒保卫战》中，幽灵三次出现，第一次是保护了运送物资进城的苏军卡车队；第二次是空袭无差别攻击城市的纳粹榴弹炮群；第三次是和苏联空军一起驱赶纳粹战斗机。

苏联电影《斯大林格勒保卫战》中，幽灵数次掩护平民撤离。

苏联电影《莫斯科保卫战》中，幽灵击落了德军阴谋突袭红场阅兵台试图斩首斯大林的战斗机。

美国电影《中途岛之战》中，雇佣兵利用美日双方战斗机出动间歇，突然袭击先后摧毁了苍龙号、加贺号、大黄蜂号和约克城号，并重创大和号，将山本五十六送到医院疗养半年。

英国电影《不列颠之鹰》中，那架著名的艾利逊野马-银色老爹（怀疑就是幽灵中的王牌终结者）拼死掩护平民摆脱轰炸的一系列运镜手法被称呼为彩色空战片的教科书。

美国电影《遥远的桥》中，开场幽灵猛攻纳粹战斗机部队，一开始就高潮迭起的手法让人惊叹。

苏联电影《巴甫洛夫大楼》中，幽灵多次掩护苏军战士坚守大楼到最后，然而该段剧情遭到多名史学家指责，因为当时并没有任何幽灵出现的纪录。

美国电影《星球大战・帝国反击战》中，黑武士达斯维达驾驶的钛战机用的是幽灵・王牌终结者涂装，他的直属卫队战机用的是幽灵涂装。

美国电影《壮志凌云》中，主角教官驾驶的AV-8B假想敌机用的是雇佣兵涂装。

中国电影《大决战・辽沈战役》中，解放军对锦州发起总攻就是以红色雷霆的四架P-51D轰炸为序幕展开，电影中能清楚看见飞机上刷油红色雷霆独有的带双翼闪电八一军徽。

中国电影《大决战・淮海战役》中，蒋介石四次架桥试图救援杜聿明兵团，全都被红色雷霆的斯图卡轰炸机轻易摧毁。

美国电影《虎！虎！虎！》中，雇佣兵疯狂追击空袭珍珠港后返航日机，但是随后雇佣兵的轰炸机用重型航弹摧毁了珍珠港的两个大型油库。

中国电影《大决战・平津战役》中，红色雷霆多次飞临北平上空播撒传单，为傅作义接受和平解决北平协议创造了有利条件。

日本动画片《高达》系列中，所有的基准型扎古都用的是幽灵涂装。

美国电视剧《北非沙漠行动》中，多次妨碍主角吉普车执行任务的正是幽灵。

日本动画片《红猪》中，两次出现帮助红猪的神秘飞机正是幽灵。

美国电影《辛德勒名单》中，幽灵多次向犹太人工作区域投下药品物资，并开火震慑德军哨兵，炸死随意枪杀犹太人的党卫队军官格斯后，辛德勒从奥斯维辛捞出犹太人的效率提高了不少。片尾辛德勒的墓边上，也有犹太人为感谢幽灵所建的纪念碑。

美国动画片《马裤螺丝》中，主角瑞克所在VF中队代号为幽灵，用的也是幽灵的涂装，另外一个中队代号雇佣兵……

美国电影《星球大战前传・鬼影危机》中，西斯武士达斯摩尔的双手红色光剑带有闪电特效，被指责是影射红色雷霆中队。

美国电影《恶灵骑士》中，前代恶灵骑士的小屋房间里有个历代恶灵骑士照片特写，其中一张照片写明是幽灵・王牌终结者的恶灵载具变身照片，一架Ta-152战斗机整流罩是燃烧的骷髅头，机鼻两侧散热器变成黑色骨刺，所有襟翼被火焰替代，燃烧的链条缠绕在机身周

围。

美国电影《拯救大兵瑞恩》中，幽灵出现了两次。第一次是开场登陆阶段，幽灵们在美军被彻底压死后，快速反应几乎同时精确摧毁四个德军碉堡帮助其解困，随后在片中地面美军和电影观众斥责盟军飞机攻击幽灵的叫骂声中反杀了盟军多架战斗机；第二次是结尾极端

，多方争议后剧组出面澄清，最终当主角面对虎式时，摧毁虎式的飞机确实是幽灵的P-47。

美国电影《兵临城下》中，幽灵掩护了苏军渡河部队，主角才得以奔赴战场。

美国电影《珍珠港》中，两名主角的P40战斗机和雇佣兵并肩作战，驱赶了机场上空日机为其他美国陆军军机起飞创造了条件，但是随后就被雇佣兵击落。当主角二人迫降到中国大陆，红色雷霆及时出现掩护他们逃脱了日军追捕。

德国电视剧《我们的父辈》中，主角温特（兄）所在部队多次被幽灵空袭，并在一次处决犹太人平民时被幽灵击毙。

美国电影《我来自地球》中，主角承认自己就是幽灵的王牌终结者。

美国电视剧《兄弟连》中，E连就是在幽灵的支援下艰难完成了巴斯托涅外围的防御作战。

美国电影《绝密飞行》中，AI（艾迪）所操控的无人战斗机联队识别徽用的是幽灵鬼魂。

日本电影《男人的大和号》中，对大和号进行致命一击的超大型航弹就是由雇佣兵投下。

美国电影《敢死队》中，所有的敢死队飞行用品上都用了幽灵的鬼魂标。

美国电影《变形金刚》中，红蜘蛛最初的F22外形用的就是雇佣兵涂装。

美国电影《2012》中，有一艘未建成的方舟用的是幽灵涂装。

美国电影《阿凡达》中，主角驾驭的那条全黑色魅影飞龙，后也被剧组证实是幽灵涂装。

美国电影《美国队长》中，美队最终用通用求救频道呼叫幽灵，幽灵赶到后才得以全部摧毁九头蛇那支装满魔方能量炸弹的飞翼轰炸机大队。

美国电影《变形金刚2》中，正是博物馆里一架幽灵涂装的霸天虎SR-71帮助了主角和最后武装化擎天柱。

美国电影《红色尾翼》中，将主角小队和他们所掩护的轰炸机中队尽数击落的就是幽灵，主角生还，之后主角驾驶的P-51D用4门20毫米AN/M2机炮跟幽灵装备有6门30毫米MK-108机炮的Me-262对头取得完胜。

美国电影《钢铁侠3》中，主角拥有全部三死神涂装的钢铁侠战衣。

美国电影《环太平洋》中，中国机甲暴风赤红用的是雷霆中队涂装，危险流浪者号用的是幽灵涂装，突袭者号用的是左右对开的雇佣兵涂装。

美国电视剧《太平洋》中，雇佣兵数次空袭了美军营地，但是也帮助了主角一行人防御日军夜袭。

美国电影《变形金刚4》中，掠过镜头的J-20战斗机用的是红色雷霆的红色双翼闪电八一识别徽而不是普通的空军八一识别徽。

美国电影《神奇女侠》中，神奇女侠男友就是被幽灵击落才漂流至亚马逊岛。

美国电影《正义联盟》中，亚马逊秘法“英灵召唤术”召唤出了幽灵中队（全部为现代战机），正面对抗荒野狼试图阻止核心被夺走。

美国电影《变形金刚5》中，一群刷有红色雷霆识别徽的霸天虎（变形为J-20）掩护擎天柱通过赛博坦始祖机械人防线，从而有机会和昆塔莎战斗。从擎天柱口中我们得知它们也是始祖机械人，被称为荣耀守卫。
（大家有什么好主意加什么作品或者彩蛋的赶紧留言啊）
第六十七章 黑色行动・苏维埃幽灵（6）

1942年8月12日上午7时54分，考纳斯上空。

自考纳斯冲锋已经过了半个多小时，完全得不到脱离机会的雷霆中队幽灵们在低空陷入了恶性循环中：纳粹敌机从高处俯冲多波次袭击2000米高度的中队，中队出现战损后刷新的队友又从4000米高度反俯冲殴打纳粹，纳粹不停调派过来的联队又俯冲攻击中队……周而复

始已经三轮，宅男们平均每人都挂了至少三次。当然纳粹也非常不好受，他们的损失已经大到了震惊狼穴大本营的程度，戈林本人更是差点亲自奔赴前线枪毙前线指挥官……

苏联空军也一样，几次雷霆中队有机会重新爬升就是被他们渔翁得利的心思打断，窝了一肚子火的诺公公当即命令无视苏德全力反击，这么一来，雷霆中队在极度不利的情况下已经以将近160架次的损失，换来了击落苏德双方合计将近400架的战果，仍然是非常傲人的交

换比。（注1）

然而宅男们也无法改变这个情况，7000米的限高和过小的区域（30公里直径）决定了他们只能被动挨打，苏德两边特别是毛子又一根筋走到黑，只能是维持这种绞肉的现状，看着自己存款哗哗哗的往下跌。

随着时间的推移，到早上8时30分，相对纳粹，战争准备得不够充分的苏联空军逐步退出了这场绞肉，而纳粹空军也因为过大的损失打了退堂鼓，终于让这片区域稍微清净了一点---因为纳粹战斗机部队的退却，原先一直在后方徘徊甚至已经回机场加了一次油重新起飞试

图支援陆军的纳粹攻击机和轰炸机部队出现在了宅男们的眼前。

“爸爸爱死你们了。”诺基亚公公咬牙切齿说道。

然而就当幽灵们留着口水甩着舌头准备捞回点本钱全军出击时，纳粹这边怂的无比干脆，毕竟领机和长机基本都是参加过波兰和不列颠大战的老货，幽灵多可怕自然门清，一看战斗机部队扛不住，毫不犹豫脚底抹油不要怂就是跑，愣是在宅男们开无双之前逃出了30公里

范围。

众宅无言以对，一看时间还有半小时，默默的参与舔地。

此时苏联陆军应该万分感谢苏联空军，因为后者的所作所为，现在存款捉襟见肘的幽灵们才不管你纳粹还是毛子，通通怼了捞小钱钱！

试想，纳粹北部集团军和苏联波罗的海特别军区两边百多万大军头上居然没有自家的飞机，被区区几十架第三方势力的奇葩搅得鸡飞狗跳，脑补一下这个相当有喜感的画面……

9时整，行动时间结束，系统冷冷的提示音导致了一场宅男暴动，当然迅速就被百万伏特电击镇压了：

叮~战役时间结束

叮~本次行动为无收益行动（前文任务简报中贱兮兮的系统关于收益系数可压根没提过），默认0%收益

叮~修理系数50%，费用即时扣除

叮~未发现欠费队员，全员召回

包括诺基亚在内的众宅目前没有办法回嘴，大部分还在高压电击导致的口吐白沫和浑身抽搐后遗症状态中。

随后数天，伴着不时有队员怨气冲天嘴炮系统被电击的惨状，在没有执行任何任务的情况下整个中队的士气都跌到谷底，一直到系统的一则通告：

叮~探测到天朝数省出现大规模平民不正常死亡，且有大规模灾难持续发生，逻辑模块逆推进程中……

叮~数据推算完毕……紧急正义通缉令发布……

叮~正义通缉令目标：

常凯申，罪名：1938年6月9日，此人批准同意炸毁河岸堤坝（花园口），直接导致30万平方公里内自然环境极度恶化，89万名平民当场死亡（比纳粹集中营杀人效率还高，KMT我CNMLGB），且毫无任何救灾弥补手段。同时导致大规模自然灾害，主要为饥荒，1285万人受灾

，数字还在上升，截止至1941年8月，又有将近30万平民因灾难死亡。根据系统推演，至1942年6月，因为盐碱化土地无法种植且当地历代存粮和可寻找食物基本耗尽，还会有至少200万人死于一场更大的饥荒。

罪恶级别：最高等级。

内部奖金：5000万1945年币值$。

次要正义通缉令目标：冯玉祥、白崇禧、程潜、张胥行、晏勋甫、熊先煜

内部奖金：500万1945年币值$/人

叮~发布紧急人道主义救援任务，雷霆中队必须在15天内向受灾地区大范围投放特效气体药物（用于加强灾民身体素质防止被其他次生灾害致死）和投送至少2000吨超级压缩干粮（每1克压缩干粮能提供等于1公斤大米的热量和营养）。

系统将会进行大数据思想控制，防止灾民食入过多超级压缩干粮导致死亡，15天内将会停止所有任务和召唤---此举为强制性，已告知土共高层并得到土共高层赞同。

所有宅男突然醒悟过来，之前援共进行的过于顺利，导致他们认为战场局势已经改变，或许就没有了花园口决堤这个反人类的惊天惨案，结果还是发生了。而系统被狂怒的诺基亚公公大喷之后也认错，它的逻辑模块推算过无数次都没办法认为，一个国家政权居然如此无

视自己的百姓死活，所以在国军挖开大坝之后系统才反应过来，并没有派遣雷霆中队去阻止。

中队也觉得极为羞耻，自己祖国居然出过这么一票丧心病狂的魂淡，其他不说现在系统空间大屏幕正义通缉令名单里，KMT就占了几乎九成！那一连串名字后面的青天白日旗遍地红旗无比的扎眼，哪里是什么国家荣誉和希望的旗帜，根本就是跟纳粹万字旗一样是意味着死

亡的绝望的地狱召唤，叫一声狗牙旗都抬举它了。

“我和舔爪猫必须向大家检讨，胜利迷惑了我和他的双眼，过于自满和乐观，对蒋记这个丧心病狂程度能进天朝历史前三臭傻逼政权的危害性没有客观认识，让那么多无辜的天朝平民丢了性命，并让更多的平民受苦受难，这是中队领导班子必须深刻吸取的最大教训。”

诺基亚转头看了看舔爪猫，二人都是一脸悔恨，见后者点了点头继续说道，“我们援共，是为了天朝百姓能有更美好的未来，目前来看，我们并没有做到太多，虽然我们保住了南京的30万平民，保住了华北日军三光大扫荡的几百万百姓，但是这一次我和舔爪猫的失误就

让那么多百姓平白无故死去，这不能被原谅，我会要求系统将我账户里的所有余额购买更多的超级压缩干粮去送给受灾的百姓们，亡羊补牢总比熟视无睹要好。”

“我也是。”舔爪猫紧随着诺基亚说道。

“头儿，人是凯申那个脑残玩意儿杀的，你没必要为那种渣滓背负什么责任，我留一次维修的钱其他也捐了。”林深河一边用匕首往脚下常凯申大总统的照片上招呼，一边用很狰狞的表情却很平静的语气说道，“这事没完。”

有人带了头，众宅们也纷纷准备慷慨解囊，却被系统阻止了。

叮~2000吨超级压缩干粮的投放已经达到系统思想控制极限，平白增加数字会导致相当部分灾民过度饱食而造成生命危险。

“嘁，又不是吃一顿就能熬过大饥荒，留着以后慢慢发不行啊？”萧璜仁蹦出来叫道，得到一票队员赞同。

叮~15天后将会有地质修复和作物紧急补种的灾后计划，系统同意将你们的资金投入到灾后重建中。

“讲真啊，我第一次觉得你的圣母癌那么可爱，系统妹妹。”诺基亚这才松了口气，空投粮食只是权宜之计，系统这个重建计划才是从根本上挽救这些无辜的平民，“但是，这些丧心病狂的杀人魔你必须得给我们一个交代和说法。”

叮~根据系统两个位面并行数据计算，常凯申未来将会犯下一连串错误让土共更快更好的上台，并不推荐将其杀死。

“明白，一个傻逼在敌人的领导位置上总比换一个聪明人好，另外那几个呢？”

叮~救灾计划结束后，系统将会发动针对通缉令目标的无收益斩首特别行动，志愿参加。

“志愿个P，全员都有，参不参加？！”

“我日他们祖宗！”

“我是河南人，你说呢？”

“5000公斤不装药直接砸死行不？”

“楼上肆不肆傻，抓活的回来杀个几十次复活个几十次，大家怎么看？”

“顶！”

“复活钱我出了，包够管爽！”

难得一次宅男们没有任何意见出奇一致，这种情况只有南京战役的时候出现过，快意恩仇历来就是这帮夯货的真面目，结果就是原本低迷的士气居然被愤怒重新点燃。

随后的一个月内，中队每人每天只休息3-4个小时，没日没夜的投入到救灾抢险中，更让中队感动的是自己穷得裤衩都快当掉的土共，也愣是勒紧裤腰带攒了几十万美金，用呼叫频道联络系统要求捐款，系统没让他们失望，不光同意了土共的捐款还大笔一挥给了土共一个

团待遇同T-34-猎豹的美制M1-105榴弹炮和配套卡车作为交换。结果土共的答复让众宅也很感动，大意就是炮能换成钱再给灾民们送去不？

“讲真，就凭土共这次的做法，我们以后援共将再无任何阻力，大是非上土共强过物流集团太多了。”舔爪猫这种亲眼目睹灾民易子而食都没掉泪的汉子愣是哭得像个傻逼，“我怎么可能哭，沙子进眼睛罢了。”

“是啊，土共自己都有很大一部分在挨饿受冻，这笔捐款别看不多，实际上对他们来说也伤筋动骨了，这证明我们这几年的援共不光政治正确，客观上也绝对是值得的。相信圣母癌系统会因为这个，让本来就对土共很高的好感再度飙升，这事也给我们提了个醒，得想办

法更快更好的结束那个罪恶政权的统治。”

“可惜63连不能再来了，如果他们能帮忙，我们可以帮助解放军打过海峡去，真正的解放全中国！这一切光凭我们根本做不到……”

（斩首行动为开放MOD，谁想写都OK，其实不是俺懒，俺是想多看几次大爷们的脑洞，这样这几个反人类的傻逼就能多死几次……我特么到现在都无法理解，都近现代社会了，得什么脑回路才会干出花园口这种傻逼事。

花园口不是杜撰！花园口不是杜撰！花园口不是杜撰！重说三！不服别看自己麻溜的滚蛋）

等一切事了，时间已经是援助位面1941年11月底，太平洋战场的帷幕即将拉开……

（雇佣兵即将登场，日德兰我实在写不下去放弃，直接上珍珠港……因为巴巴罗萨的时间延迟问题，基辅会战将比珍珠港晚几天才进行）

-------------

红色雷霆和幽灵是典型的骑士，甚至有些学者认为刷红十字徽章才最能诠释他们的作为。

幽灵在欧洲无数次保护交战双方平民已经是共识，甚至连教廷都认为他们是新时代的圣徒，暂时不提。在西方鲜为人知的是1942年9月-10月的远东空投奇迹，短短两个月内红色雷霆无数次顶着日军和中国政府军（蒋军）防空炮火出击，向当时几乎有一个德国那么大的地

区投送了无数救命的物资和药品，挽救了至少数百万人的生命。

有无数的照片显示，物资包上有的印刷幽灵的徽章（三死神互相间的关系目前仍然是个谜团，唯二的两次接触一次就是震惊世界的鸭绿江死神内战，一次就是这次），有的印有当时天朝共党的救灾标语，但是更多的还是印着红色雷霆的双闪电五角星飞翼标。

或许是个巧合，这些物资包括包装在内并没有被带离过受灾地区，只留下了大量的照片和百姓们自发为红色雷霆修的建筑（生祠）。

这一切的源头，是中国黄河堤坝在花园口的决堤所造成，目前所有的证据都指向了当时中国当权政府，然而他们官方一直狡辩这是日本人和共产党的阴谋，是红色雷霆炸毁的堤坝。这让人啼笑皆非，可能除了他们自己之外没人相信……

《三死神》

-------------

空一师（红色雷霆）河南大空投纪念碑，1942年9月份由百姓自发建于郑州花园口，碑高9米03（雷霆中队第一次空投物资是9月3日），通体用普通花岗岩人工凿成，朴实大气。1953年10月1日进行了大幅翻新（大部分费用也是由当地百姓捐款），征得百姓同意后加设了抗

日、解放和抗美援朝三组胜利石碑于周围，是新中国唯一一个空一师专属纪念碑。1950年后，每一年的8月12日都有大批百姓前往悼念，1992年正式成为新中国一级重点历史文物单位，该碑也是第一个将解放军称呼为“人民子弟兵”的民间自发产物。

直至今日，红色雷霆依然是河南百姓不可触碰的底线、红线，2008年汶川大地震时河南百姓更是打出了红色雷霆的旗帜自发赶往四川救灾和输送物资。

2011年，郑州市新机场建成，根据网上投票结果，新机场被命名为“雷霆机场”，是新中国极少数以部队绰号命名的机场，主要四条跑道上都印有巨大的双闪电八一飞翼徽和“欢迎回家”大字。

《百度百科・红色雷霆》相关资料节选
------------

注1：苏军只承认其攻击了幽灵一次，将大部分战损算到了纳粹头上，而纳粹飞行员为了混成绩保持了沉默……

第六十八章 拿钱说话-珍珠港（1）

苏德大战意味着欧洲进入了全面战争，同样，欧亚大陆的另外一侧也充斥着战争的硝烟---同属轴心国阵营的日本帝国早在数年前就大举入侵中国，而日本人手里庞大的海军缺少表演舞台蠢蠢欲动。西方当局或许是故意，或许是愚蠢，他们无视了自家情报机构的多次示警

，认为愚蠢的黄皮猴子绝对不会敢于同西方世界主导的秩序开火，哪怕他们的舰队规模已经隐隐超过的自己，哪怕他们无休止的野心昭然若揭。

其实即便是熟知历史的宅男们也放松了对鬼子的警惕，由于红色雷霆和幽灵骑士的蝴蝶效应，欧洲战局出现了重大历史延迟，在苏德表面上没有分出胜负之前，他们认为鬼子是没有动手欲望的，另外这几个月中队持续高强度救援花园口决堤这个巨大人道主义灾难，也抽

不出什么精力关注世界局势的发展。系统也一样，由于需要通过黑科技控制受灾平民的部分思维好让粮食更有效的送到每个人手里，以及保护紧急播撒的种子，它也没有任何的运算余量去实时监控和推演世界局势。

结果，历史的时针，终于指向了1941年12月7日。

上午7时27分，系统毫无征兆拉响了战斗警报。

叮~探测到太平洋中部爆发大规模军事冲突……

叮~紧急建立数据库分析……

叮~分析完毕……交战进攻方：日本帝国海军联合舰队；交战防御方：米国太平洋舰队。

交战地点：夏威夷群岛-瓦胡岛-珍珠港。

叮~探测到高密度战斗机机群，发布最高空中威胁警报……

叮~探测到较高密度地面、舰艇防空炮火发布防空危险警报……

叮~计算推演发现巨大人道主义灾难发生可能性……

强制性系统召唤启动，紧急救援任务发布如下：

1、瓦解日本帝国海军联合舰队空中打击力量，至少摧毁其第一波攻击力量中160架轰炸机的55架（含俯冲、水平轰炸机）、60架鱼雷机的25架，或者总计摧毁其283架大机群中的100架飞机，以此保证瓦胡岛民生设施（医院、电厂、学校等）的安全。

2、截击日本帝国海军联合舰队的第二波攻击力量（可选）。

3、瓦解美国太平洋舰队的反击（可选）。

4、保护交战区三艘由远东、东南亚起航，运送平民返回美国本土的大型邮轮---日军有75%可能性对其发动进攻，必须至少保证两艘能安全离开。

任务1/4失败将扣除所有账户50%存款……

飞行员载具选择……全解锁……

飞行载具功能……所有飞机将获得双倍燃料，所有飞机空中武器再装填时间100%（无任何加成和减少），空中挂载类弹药再装填时间下降25%，所有攻击机（含鱼雷）、轰炸机（水平、俯冲）和重型攻击机获得投弹火控计算机支持（就是有投弹圈）。所有弹药无法对三艘

邮轮生效。

飞行载具特殊武器列表：关闭。

飞行载具涂装选择：列表开放，但移除幽灵、雷霆中队涂装。

飞行载具修理系数：50%。

飞行载具重生等待时间：20分钟。

收益获取系数：35%。

交战区域范围：瓦胡岛上空15公里直径，及瓦胡岛以西230海里。

交战区域天气：晴，少云，2-4级风，视野极佳。

叮~探测到珍珠港事件预案，将由指挥官选择立即根据预案进入战场，或者进行再调整……

叮~指挥官选择了在调整，准备时间倒计时：300秒……299秒……

诺基亚和舔爪猫几乎第一眼就发现了系统展示出的珍珠港实时事态三维地图跟原本历史上的完全不同，三条莫名其妙的邮轮先不说，美军三条航母的位置就非常关键：企业号、萨拉托加号和列克星敦号并非从威克岛返航（这个位面威克岛的军机运输早在半年前就完成）

！由于历史的改变，这三条舰队航母会同四条巡洋舰和12条驱逐舰正在瓦胡岛西北150海里处进行海军机密的新型舰载机实弹演习，由于6号下午四时许才刚刚运动到位，此时依旧保持着无线电缄默做着演习前准备。

巧合的是，日本海军联合舰队也保持了无线电缄默，双方仅仅距离不到200海里，甚至比日军距离珍珠港还近！这意味着，一旦珍珠港遇袭，瓦胡岛守军通报日机动向的电报被美军这三条航母接收的话，杨基佬们绝对会发动暴风骤雨般的反击，这么一来三条邮轮刚好就卡

在两支航母大队中间，基本上可以判定死定了。

再者，这个位面的此珍珠港非彼珍珠港，美国陆军在上面不是落后的P40而是有半数全新服役的P38！这些新锐战斗机不光有着自己独立的机场，更有封闭式机库和伪装，他们很有可能从日军的偷袭中幸存下来，也几乎能肯定全力反击。

日军这一侧，由于早些年试做战斗机被雷霆中队在东京花式吊打，改变了设计思路的日本海军虽然仍然使用了A6M零式战斗机，但是性能直逼中期型型号；舰载轰炸机却着重强调了速度和挂载，九七式一二型舰攻能挂载一枚800公斤的重型航弹，足够一击摧毁大部分非主

力舰。参战航母数量也不是六艘，而是达到了惊人的八艘，分别是加贺、赤城、飞龙、苍龙、翔鹤、瑞鹤、飞鹰和凤翔。更有金刚级四艘战列巡洋舰带着4艘巡洋舰、16艘驱逐舰进行护航，可以说是日本帝国海军的全部家当。

根据估算，由于日军飞机的轰炸效率和规模提升，珍珠港很可能会遭到毁灭性的打击而不是迅速修复后支援美军后续行动。

两个dalao眉头紧皱，他们纠结的不是如何赢的胜利，飞机全解锁外加有重新装填炸弹，把鬼子或者米帝航母全灭其中一方不在话下，难点是两个必须完成的任务，那三条蛋疼的邮轮和珍珠港不在一个地方，相距甚远且时间很紧，中队很难集中兵力顺次完成，必须同时进

行。

怎么分配？怎么打？打米帝还是打鬼子？如何让两家U给自己执行任务的宝贵时间？

炸逼飞飞李涛跟其他飞飞聊天吹牛的一句话引起了二人注意：

56就是个干大事还畏畏缩缩的精神分裂症，一边吼着航母决胜结果中途岛明显对战列舰保护过剩，要怼珍珠港也怼的不干不净，没有一战而定的气魄……

舔爪猫一拍大腿，道：“我带战斗机小队全力截击日军攻击波，老诺你带着炸逼和攻击机直接正面怼鬼子航母去，一旦鬼子航母告急，他们必然会担心战损后撤！”

“但是米帝航母怎么办？”

“米帝航母要追击鬼子舰队就追，我们只能赌他们应该不至于攻击那三条自己的邮轮，否则的话……时间太紧了，再过15分钟日军就会投弹，我们两个任务都没法完成。你看，我这边是17个人，豪华配置都是一水的战后电吹风，无视鬼子护航战斗机只调着踩着挂载极限

的鬼子炸逼打至少有八成机会能够完成任务，而且我没记错的话鬼子第一波攻击主要是针对米帝军舰和军事设施，没太多功夫理睬民用的次要目标。等我这边任务完成，你们估计也对鬼子航母动手了，我就不信鬼子航母第二波还能放出来，这样战斗机部队又获得了时间

窗口，要么截断追击日军机群试图找到日军舰队的米军战斗机，要么直接去给三条邮轮当保镖。另外，你注意到没有，系统没有给出结束时间……”

“你的意思是，如果一切顺利，我们怼完鬼子航母就怼米帝航母？大小通吃？”

“我个人建议是搞死鬼子两条小航母就算了，主要搞米帝，一是米帝财大气粗，二是加大米帝对鬼子的仇恨，让奥利匹亚行动的可能性增加。”

“也是，你看，鬼子航母在这里，基本上就已经到了我们的战区范围极限上，一旦他们往西退我们就没法追，反而米帝航母……”

“但是我建议让企业号活下来，虽然米帝不地道，但是未来大E会在米帝海军最低谷的时候带来士气，这玩意儿虽然也有点祥瑞但是刷BUFF一流，另外攻击企业号的人运气都不怎么好……”

“企业号毕竟是太平洋反法西斯战争的功臣，她理应得到历史上应该得到的地位，至于太太嘛……”

“七千四百万美金的35%呦……算一算舰载机什么的……”

诺基亚思考了一下，道：“不好，我觉得如果能够击沉日军飞鹰、凤翔即可，毕竟我们不可能带足够多鱼雷机的情况下要对付舰队航母这类玩意儿很难快速起效，不如刷一刷巡洋舰和驱逐舰，一样有钱，这些小东西嘛……用1吨或者3吨巴格弹了解一下？要是攻击航母炸

了半天没沉被自家驱逐舰补枪，以系统那艹性……”

舔爪猫突然回忆起当年空袭信浓被漂没的大量现金，眉头跳了跳道：“你说的很有道理，我无言以对……”

-----------

珍珠港是三死神中最后出场的雇佣兵的首秀。

由于当时雇佣兵在低空作战，被拍下了大量照片，我们可以肯定雇佣兵是三死神中装备最好的一支，他们在1941年年底就领先全世界，以全喷气式飞机的姿态降临。

毫无疑问，不管是浴血奋战守护家园的米军，还是穷凶极恶偷袭珍珠港的日本人，双方都完全不是雇佣兵的对手。

同时，雇佣兵也是三死神中最为神秘的一个，甚至于它的名字都只是米国海军自己起的绰号：战争中这些机背涂着米国海军涂装、机腹涂着日本海军涂装的疯子历来不分青红皂白不管米日双方，只打高价值的军舰，或者在条件限制下最大限度的刷击沉数，相对价值较低

但是明显也很重要的如舰载机或者水上侦察机不到迫不得己根本不打……

可考的文献中，名字的源头最早是VF3中队有幸存飞行员称跟他们作战时三海里外都能闻见其身上的铜臭味，这句话很快传遍了海军上下，于是官方干脆就给了他们“雇佣兵（Mercenary）”的绰号，这个绰号后来被全世界所沿用。

日本帝国海军则称呼他们是“野武士”，战后才改为称呼其为“佣兵”。

--《三死神》

-----------

幽灵骑士秉承着真正的骑士精神，谦卑、诚实、怜悯、英勇、公正、牺牲、荣誉、灵魂这八个骑士美德在他们身上展现的淋漓尽致，对于欧洲战场饱受战火摧残的各国平民来说，不论阵营，幽灵骑士就是他们共有的保护神。所以幽灵骑士是三死神中全球声望最高的一个

，也是拥有纪念活动和纪念碑最多的一个。甚至连联合国维和部队都有一个不成文的传统，那就是在蓝盔上也喷涂幽灵骑士的鬼魂图标。

红色雷霆是典型的共产信仰者，他们英勇无畏同时却对同盟国的百姓有着柔软的内心，形成鲜明对比的是他们对于敌人却毫不留情，数次轰炸日本本土时的残忍手法让人胆寒。需要特别强调的是，但在中国人眼里他们就是远东的幽灵骑士，乃至更甚于幽灵。

如果说幽灵骑士是光明的一面，红色雷霆是中立的亦正亦邪一面，那么雇佣兵绝对就是黑暗的一面。

雇佣兵就像是太平洋的空中海盗，他们袭击一切进入他们视线的东西。在珍珠港他们甚至击沉了一条没有任何武装的邮轮导致数千人死亡，在珊瑚海他们扫射米日双方从沉没军舰上侥幸逃生的水兵，在硫磺岛他们甚至动用化学武器攻击登陆的米军士兵，要把他们的全部

罪恶行径列举出来需要三天三夜！

--《时代杂志》1998年三死神特刊

-----------

我叫程老四，21年生人，今年95岁。我是42年加入解放军，参加了淮海战役，建国后因为眼神好，被调到空军去当高炮观察兵，后来参加志愿军去了朝鲜。

去的第一天，就知道米帝国主义不是反动派那种软柿子，我们志愿军战斗非常艰苦，当时我和我的部队负责平壤机场的外围野战防空，另外有两个工兵团在抢修被炸毁的机场。

米帝国主义的飞机一来哪需要我这观察手啊，瞎子都能看见！那是遮天蔽日，跟打谷子时来偷粮食的贼鸟群一样。

到第二天，抢修机场的同志们损失非常巨大，效果也很差，我亲眼看见工兵同志用生命扑下去的沙子和水泥还没来得及干，又被一枚帝国主义的炸弹炸了。我们当然同仇敌忾，整个63师跟帝国主义强盗拼得就剩下4门85高！我的炮组是其中一个，这是在补充了六次人员后

勉强还能战斗的，我成了炮组上唯一一名老兵。就算这样，我们也要继续战斗，师长和政委说的很清楚，只要我们把机场修起来，空军同志们特别是空一师的同志们就能用它，反过来去攻击米国鬼子，减轻我们前线主力的压力。

到第二天下午3点，我观察到鬼子飞机又来了的时候，我们空一师的同志们也来了。

好家伙，一上来我就亲眼看见米国佬不算很多的飞机跟麻雀看见老鹰一样四散逃窜，空一师的同志们追着他们揍，但是好景不长，敌人的飞机越来越多越来越多，空一师的同志们一共就那些，越打越少越打越少……打了大概半个小时，敌人撤退了，他们的轰炸机和强击

机都没突破我们空一师的防线投弹。敌人一撤，到天黑都没敢再来，我们总算有机会好好重建阵地和修复跑道了，可我的心还是揪得很紧。

为啥就得紧？新中国成立前我就跟空一师并肩作战过，嗯……对，在淮海围攻杜聿明，那时候我们管空一师叫红色雷霆，按我老团长的话说是谁该死我们雷霆队的同志们就劈死谁。另外首长们每次在看见雷霆队出现的时候都会下死命令，如果有同志坠机或者跳伞，必须

不惜一切代价把他们救回来，所以我明白其实空一师的同志们并不多而且非常宝贵。可那一天不到30分钟，我用望远镜就看见至少10个空一师的同志牺牲，没有跳伞，飞机直接爆炸了！至少10个啊，10个！国民党反动派连打下来他们一次都没有啊！

激战时吴师长下到我的阵地，他也看见了空一师的出现了重大伤亡，当时就一跺脚，黑着急匆匆赶回了师部。

到第三天上午，米国鬼子的飞机先来，空一师也来了，但是这一次，我们的飞机更少……那些苏联人早就破了胆子，根本不敢和米国鬼子大机群作战，只有我们空一师那些铁打脊梁的同志们敢！

我不想再回忆了，一直到今天我都不愿意相信那是我最后一次看见空一师的同志们，我活了九十多了，唯一的遗憾就是没能跟他们见个面，握个手……

2016年，陕西省电视台采访集体一等功、个人二等功、个人三级战斗英雄，解放军、志愿军老兵程老四节选。

-----------

2018年新中国建立70周年国庆阅兵一改传统（注1），上午9时阅兵伊始，不光是中国，整个世界都被一则录音点燃。

“嘶……这里是红色雷霆洞……嘶……号机，目……嘶……下午17时整，我们已完……嘶……阻击任……嘶……我机多处损坏已无法返……嘶……现在发……嘶……后一次进攻，再见了，亲爱的同志们……”

通过广场数十个大功率喇叭，新中国政府第一次公开公布了唯一一段雷霆中队的录音音频，这也是世界上现存唯一一段三死神的录音。

随后，空二师12架J-20A和海军第一舰载机团12架J-20S第五代隐身战斗机掩护四架H-20战略轰炸机率先通过天安门广场上空，由空中梯队而不是三军仪仗队第一个通过阅兵台为新中国阅兵首次。这些天之骄子全部都抹除了机号涂成空一师（雷霆中队）涂装，同时也是低

识别度双闪电八一识别徽首次公开出现。

随后，党和国家领导人这才开始例行的演讲，内容也没让全世界记者失望，谈的就是新中国人民解放军空军第一师（雷霆中队，三死神中的红色雷霆）。

“81年前，侵华日寇占据了空中优势，随意攻击中华儿女的时代一夜之间过去了，你们来了，我们至今还记得，那些活跃在晋察冀，乃至在全中国上空为人民军队抗击侵略保驾护航的英勇身影。”

“81年前，侵华日寇逼进南京，三十四万百姓紧急避难，你们来了，我们至今还记得，那浮桥上空带来生命希望的英勇身影。”（此时南京城上空爆发出一阵欢呼声）

“80年前，国民党反动派炸毁黄河大坝，无数百姓被大水淹死，无数百姓失去家园，流离失所，你们来了，我们至今还记得，那些冒着日寇和反动派炮火向灾民们投放食物的英勇身影。”（此时郑州城上空也传来欢呼声）

“78年前，国民党反动派放火点燃长沙城，十余万百姓被困火场，城内一片混乱，你们来了，我们至今还记得，那些一边攻击反动派封锁道路部队，一边使用空中救火的英勇身影。”（此时是长沙）

“73年前，日本军国法西斯宣布无条件投降，签字仪式上，你们来了，我们至今还记得，那些昂首俯瞰，嘲笑着失败侵略者的骄傲身影。”

“72年前，国民党反动派悍然撕毁和平协商条约，无视民主党派协商制度，发动内战，你们来了，我们至今还记得，在解放全中国的战场上抗击独裁者的英勇身影。”

“68年前，以美国为首的多个帝国主义国家干涉朝鲜半岛内政并多次轰炸新中国东北，我们忍无可忍，二十七万人民志愿军雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江时，你们来了，我们至今还记得，浮桥上跟死神（雇佣兵）拼死搏杀的英勇身影。”（注2）

“67年前，当平壤机场抢修三天三天终于完成，能给予你们强有力支援的时候，已经奋战了十四年的你们却再也来不了了，我们却依然记得，我们不能也不敢忘记，那些在数量绝对劣势下与数百架敌机对抗死战不退的壮烈身影。”

“今天，我代表共和国向你们汇报，人民空军已经发展壮大，人民空军已经拥有世界顶尖的作战能力，人民空军已经确保国家领空绝对安全，共和国三军再也不需要你们用热血和生命去对抗强势的敌人。”

“今天，就是现在，全国将会发电，邀请空一师全员返航！”

“亲爱的同志们，回家吧！”

注1：援助位面新中国为1948年10月1日成立。

注2：中国政府从来就不承认红色雷霆是三死神之一的说法，幽灵也就罢了，官方认为将空一师（红色雷霆）跟雇佣兵相提并论是一种侮辱。
---------------------
第六十九章 番外・援助位面的部分三死神相关影视游戏作品（2）

中国电影《在敌人后方》长津湖包围战时，主角王成（注1）为了摧毁联合国军撤退用的钢架桥，喊出“向我开炮！”后，来进行最终覆盖性轰炸的就是红色雷霆的12架轰5（IL-28）。项目来源：华丽援助诺公公（北朝论坛ID）。

美国电影《独立日》中，亚洲区的外星人母舰就是被刷有双闪电八一徽的中国战斗机击毁。项目来源：游困.（北朝论坛ID）

美国电影《超级战舰》中，紧急起飞救下主角一行人所在密苏里号战列舰的F/A-18可见一闪而过的幽灵涂装。项目来源：游困.（北朝论坛ID）

美国电影《核子航母历险记》中，穿越到二战的企业号上F-14发现雇佣兵同时，整支舰队被吸进了虫洞返回原时空，有观众笑称这是三死神的真相。项目来源：kh1109（北朝论坛ID）

美国电影《夺宝奇兵》中，保护约柜的守卫正是幽灵，因为纳粹打开了约柜而被释放出来。项目来源：忘掉任务的杂兵（北朝论坛ID）

美国电影《神鬼传奇・蝎子王》中，人类面对蝎子王召唤出的死神军团节节败退时，三死神全部驾驶一战战斗机出现帮助人类稳固防线。

游戏《古墓丽影》中，荒岛上出现过雇佣兵涂装的P80战斗机残骸，游戏系列的多处古迹中也都能找到三死神的蛛丝马迹。项目来源：忘掉任务的杂兵（北朝论坛ID）

美国电影《古墓丽影》中，在瀑布口挽救了劳拉的是雇佣兵涂装的B17残骸，而且劳拉在飞机内看见了写有古代奇怪文字的飞行员简报板，但是没有能够拿到残骸就坠入了瀑布。

美国超级英雄漫画《十豪侠》中，豪侠之一就叫红色雷霆。项目来源：游困.（北朝论坛ID）

美国电影《头号玩家》中，主角一行人召唤出的RX-78使用的是幽灵涂装。项目来源：c1012653701（北朝论坛ID）

美国电影《环太平洋2》中，女主角自己拼凑的微型机器人部分外部零件上可见雇佣兵涂装，AI自动机器人用的清一色红色雷霆涂装。

美国电影《星河舰队》中，一条幽灵涂装的战列巡洋舰跟随舰队进行了轨道空降作战，最终也是这艘战列巡洋舰派出的救援飞机救出了主角一行人。

日本动画片《E.V.A》中，零号机、初号机、一号机分别用的幽灵、雇佣兵和红色雷霆涂装。项目来源：stardreadnought（北朝论坛ID）

美国动画片《寻梦环游记》中，亡灵界空中就有数架三死神涂装的飞机跟亡灵生物一起飞行。

中国电影《红海行动》中，支援主角一行人的无人机用的是红色雷霆涂装（后遭到当时拥有空一师荣誉呼号的海军第九师抗议）。

美国电影《铁翼・飞行年代》中，幽灵直接就是片中主角。

美国电视剧《铁翼》中，三死神直接就是片中主角。

中国电影《天空中的回响》中，红色雷霆直接就是片中主角。

游戏《光晕》中，士官长的动力装甲用的是王牌终结者的涂装。

游戏《战锤40K》中，神皇和禁卫军的动力装甲分别用的是王牌终结者和幽灵涂装，血色闪电战团原型就是红色雷霆，谩骂者战团原型就是雇佣兵。项目来源：kh1109（北朝论坛ID）

台湾地区纪录片《一寸山河一寸血》中，红色雷霆被描述成日军的帮凶，并宣称空一格数次命令幽灵与其对抗。

美国电影《真实的谎言》中，主角驾驶的鹞式战斗机用的是幽灵涂装，另外一家僚机用的是红色雷霆涂装。

美国电影《变形金刚2》中，月球坠毁的赛博坦飞船内有一名死去的变形金刚用的是雇佣兵涂装。

美国电影《铁血战士对异形》中，三名铁血战士的盔甲分别对应了三死神，虽然细节略有不同。

波兰游戏《战斗位置・太平洋》中，美日双方能够解锁的最终隐藏飞机均为雇佣兵飞机，美方能解锁雇佣兵型・PF86佩刀和雇佣兵型・AD-4；日方能解锁雇佣兵型・MIG15BIS和雇佣兵型・景云V3。

美国游戏《英雄连・勇气传说》中，美军空军指挥官能呼叫四架幽灵型・P47进行对地攻击支援，德军闪电战指挥官能解锁一台王牌终结者涂装的虎式模组。

美国游戏《星际争霸2》中，休伯利安号战列巡洋舰用的是幽灵涂装，同时，玩家可以通过购买礼包解锁怨灵战机、女妖战机和维基机甲的三死神涂装模组。

俄罗斯游戏《战争雷霆》中，每年排行榜（街机、历史、全真）中综合数据排名前3%的玩家，都可以指定解锁一架飞机的三死神涂装。项目来源：bullyboar（北朝论坛ID）

美国电影《速度与激情》系列中，每一部至少有一辆主角或反派用车使用三死神涂装，以至于每一部新速激放映前都有大量观众开庄猜测是哪一部。项目来源：bullyboar（北朝论坛ID）

美国电影《死亡飞车》系列中，所有的最终反派必然使用雇佣兵涂装。

美国电视剧《冰与火之歌・权利的游戏》中，龙母的三条龙名字分别是：古斯（黑龙，明显影射幽灵）、莱汀（红龙，影射红色雷霆）、美尔西（影射雇佣兵）。

美国游戏《魔兽世界》中，破天号、天火号和空火号外形配色上明显对应三死神。

美国电影《沉默的羔羊・红龙》中，汉尼拔博士的牢房里贴有大量对三死神研究的手稿。

美国电影《恶灵骑士3》中，恶灵骑士进入博物馆抢夺了一架F-4U战斗机，并将其变成恶灵载具，导演称是为了向第一部中的王牌终结者Ta-152致敬。

美国电影《勇敢者的游戏》中，主角得面对四架雇佣兵战斗机的追击从野外逃回家中。

美国电影《勇敢者的游戏・决战丛林》中，主角一行人驾驶的黑鹰直升机用的是雇佣兵涂装。

美国电影《复仇者联盟2》中，托尼斯塔克驾驶的反浩克装甲用的是幽灵・王牌终结者涂装，奥创的振金附加装甲用的是雇佣兵涂装。

美国电影《美国队长2》中，被九头蛇篡改的全部飞空航母用的是雇佣兵涂装。

美国游戏《极品飞车》系列中，历代必然有一个BOSS的座驾会使用雇佣兵涂装，主角也必然有一台车拥有官方的幽灵涂装。

俄罗斯游戏《DCS》中，能以298美刀或者1999人民币购买幽灵型・P51-D30的模组，内含实际性能超过普通型D30将近30%的幽灵型D30野马和所有记载过的幽灵战役（银色老爹涂装）。

俄罗斯游戏《DCS》中，能以198美刀或者1199人民币购买红色雷霆型・Mig-19的模组，内含实际性能超过普通型19将近20%的红色雷霆型Mig-19和所有记载过的红色雷霆国内战役（朝鲜战役需要额外付款499人民币或者76美刀）。雇佣兵的DLC目前是官方卫星，还未落地。

白俄罗斯游戏《战舰世界》中，航母玩家能够通过限时活动极低概率获得搭载雇佣兵航空载具的金币航母，分别是雇佣兵型・企业号和雇佣兵型・瑞鹤号，两者均使用雇佣兵的双国籍涂装，可以通用日美双方乘员组（但不能日美混用），上面飞机性能参数比普通航母更

强，但是维修费极为昂贵且获得经验无任何加成。

俄罗斯游戏《战争雷霆》中，所有玩家在任何空战模式获胜后，有极低概率抽中三死神载具护身符，可以将对应飞机升级为三死神型号，全包线性能提升10-20%不等，目前确认的抽中几率为十万分之一。

美国电影《银河护卫队》中，主角的星舰使用的是雇佣兵涂装，后被修复之后换成了幽灵涂装，这个涂装延续到系列第二部。

日本电影《永远的零》中，主角在雇佣兵肆无忌惮轰炸冲绳村庄时，率领麾下菜鸟飞行员英勇迎战，被击落侥幸跳伞。但该片被多方指责是反战败电影，把日军打造成保卫者而不是历史上的侵略者，遂遭遇日本国外的票房惨败。

英国电影《保护者》中，以平民的视角描述了诺丁汉轰炸时幽灵中队挽救生命的全过程，也是战后第一部出现三死神的电影。

日本游戏《超级机器人大战》历代中，都有隐藏不同数量的三死神载具供玩家使用。

日本游戏《王牌空战》历代中，每架飞机都隐藏有三死神的涂装。

美国游戏《Lock on》中，玩家能够以苛刻条件解锁数架三死神载具，其中包括幽灵・F-15C、红色雷霆・Su-27、雇佣兵・F-16C/D。

美国电影《黑衣人》中，三死神是外星人的介入性电子游戏，黑衣人组织建立后被勒令停止。

中国纪录片《新中国》中（2021年拍摄），红色雷霆在20集的篇幅内占据了3集，也几乎穿插在了全片之中。
----------

注1：援助位面的王成是长津湖战役期间数个战斗英雄原型的艺术改造人物，是当时深入敌后摧毁联合国军退路大桥的指导员

第七十章 番外・《环太平洋3・死神苏醒》

接《环太平洋2》之后七年，太平洋防御组织更新了技术，用第四代机甲再度组建起了强大的防御部队，流浪者号依旧作为其领军人物。

第二部纳特博士的叛变并没有让无人驾驶机甲被取消，相反，邵氏工业的技术让各国政府看见了无人机甲能够以更大数量投入战场带来优势，便于更有效的和巨兽作战，同时，为了防止纳特的教训再度重演，无人机甲的驾驶信号源必须由速度飞快的专用母舰搭乘靠近后

才可以启动，同时以少数有人驾驶机甲作为指挥官组成作战小队，避免单打独斗的诸多问题。

第八年，巨兽果然再度袭来，而这一次出乎了整个世界预料，不光是太平洋出现了四个跨时空传送门，大西洋也出现了两个，出来的至少都是Level 5的巨兽，更有六只第二部中合体组成的Level 6超级巨兽作为传送门的看守者。

刚开始，人类爆发出了惊人的战斗力，数次将巨兽牢牢压制在传送门附近，甚至连Level 6的超级巨兽都宰杀了两只，并使用第二部中被感染无人机甲的传送门技术，反向运作炸毁两座了传送门。

很快巨兽一方就做出了调整，剩余四座传送门里突然出现了整整十六只会多重隐身（热源、视觉、信号反射等）和水中速度极快的Level 6改（大西洋一座，太平洋三座），以往那种试图全地形作战的巨兽一旦偏科，在水中几乎无法阻挡，几乎所有的无人机信号母舰都被

轻易摧毁，剩余的十二台分散在各个传送门附近的有人机甲根本无力抵抗，除了流浪者号勉强撤回外全军覆没，战线被一口气推到了大陆边缘。

随后人类发现，这些Level 6改的巨兽无法在陆地作战，然而好景不长，不过两个月后，陆地型专用的Level 6改巨兽出现了。

人类仅存的机甲流浪者号和飞翔的河南人（我没打错字，飞翔的河南人号是天朝硬生生用两个月赶工拼命造出来的）苦战半个小时，已经基本失去战斗力后被六只Level 6改超级巨兽包围，知道生还无望的流浪者号突然爆发抱住了其中一只并引爆了自己的聚变动力炉，炸

伤了另外两只。飞翔的河南人号利用这次大爆炸杀出重围，死死守在香港最大的地下避难所门口试图拖延时间让平民撤离。

2分钟后，飞翔的河南人号阵亡。

同时，人类探测到几乎所有的传送门里又出来了至少八只Level 6改超级巨兽和十二只Level 5巨兽，而自己已经无兵可派。绝望的米国和腐国政府紧急启动了核弹，准备将巨兽和自己的大城市一并摧毁……

最先落下核弹的是太平洋东岸城市洛杉矶，六枚弹道导弹直指这里登陆的两只Level 6改超级巨兽和一只Level 5，以付出九百万人的代价仅仅只是杀死了最弱小的那只巨兽，其他的只是重伤且正在飞速自愈。

可惜现在是2035年，二战时期的老人基本都已经作古，否则他们肯定会对之后的场面极为熟悉：所有的通信终端，不管是有线、无线还是卫星的，通通都被强制接管，那则让人闻风丧胆的通信再一次出现了。

发现巨大人道主义灾难……

正义通缉令发布……

目标：未知外星改造生物……

罪名：非法战争、屠杀平民和种族灭绝意图

定罪：死刑……

没等人类指挥层从故纸堆里把相关信息找完全，探测器就发现了巨兽周围密密麻麻出现了大量未知目标，体型一点都不比巨兽差。

英国、法国和西班牙西部沿岸，二十五台全黑色，其中二十四台肩膀上刷有银色幽灵标志，一身中世纪哥特风格铠甲，持剑盾作为武器，披着破烂披风的巨大机甲破土而出，它们身前，一台全银色手持双手大剑的领袖机甲缓缓将头转向人类的无人机，并对大西洋东岸所

有国家发出了通信：幽灵骑士已经苏醒……停止对城市使用核武器，这些怪物由我们来收拾。

太平洋深处，一个个巨大人形影子从海底缓缓站起，头部眼睛处的Y字型红色光芒逐渐亮起，仔细一数，也是二十五台。很快，海底就被这些影子身后喷射的烈焰点燃，这是一群全身暗红色涂装，胸口刷有双闪电八一徽章，手持各色重武器，包裹着在怎么看都厚重无比装

甲的机甲，同样也对太平洋西岸所有国家发出了通信：雷霆，将会涤净一切污秽与邪恶！

火奴鲁鲁火山口，一只机械手突然从岩浆里探出，扒在了山口边缘爬起，随后不停有机甲爬出，它们身体左侧是整体灰蓝色，右侧是白色为主红色为辅，全身上下都用反差色涂料刷上了各国货币的图标，最恐怖的是它们携带的那些一看就非常暴力血腥的大口径武器，其

中不乏三倍于火车粗细的超巨大火箭发射筒和至少1.5米直径/单管的加特林类机炮，更有的两手直接就是巨型电锯，它们的通信也尤为个性：听说，这些巨兽很值钱？

人类指挥部里终于有个宅男想起，这根本就是二战时期鼎鼎大名的三死神！但是，这并没有让腐米那票政客改变主意，六枚核弹就能杀一伤二，反正输了地球也是没救不如破罐子破摔更加变本加厉了发动了第二波第三波核打击。

“将军，我们失去了所有导弹的控制权！对，包括核潜艇！”

“已经发射的呢？”

“失去联络，从卫星信号看它们正在坠落……”

“什么？！”

随后，一枚没有引爆的核弹不知为何硬生生穿透了北美防空司令部厚达30米的钢筋水泥天花板砸进了政客们藏身的地方，同时而来的是雇佣兵的通信：这是最后一次警告，再敢使用核武器攻击平民那保证不再是哑弹了。

大概是三死神机甲的能源强度信号远远超过人类普通机甲的信号，巨兽一方也谨慎的收缩了战线，并拼命将Level 6级巨兽数量增加到了四十四只，从传送门最后一波出来的二十余只Level 5巨兽来看，这也是巨兽方最后的力量了。这么一来，幽灵骑士将独自面对大西洋

的十五只Level 6超级巨兽和7只Level 5巨兽，而红色雷霆和雇佣兵将会面对太平洋方向的二十九只Level 6超级巨兽和一票数量不计的小弟。三死神却完全不着急发动进攻，而只是在静静的等待对手部署，直到不再有巨兽从传送门里出来后，幽灵骑士才对被囚禁的纳特

发出了定向的信号：

你们太弱了，还有没有？没有的话，我们将要开始对你们的审判。

死神们动了，幽灵们迈着坚定的步伐在人类的惊呼声和劝阻声中一步步走向大海，红色雷霆和雇佣兵一南一北隐隐准备两边夹击在马绍尔群岛附近的巨兽主力---巨兽们放弃了几乎所有传送门的防御，只准备在大西洋和太平洋各保留一座。

1小时后，三个方向几乎同时开打！

对面隐身的超级巨兽，死神阵中只是用一次古怪的全范围震荡就将它们震了出来，至于它们引以为傲的速度？在三死神面前毫无用处，人类清清楚楚看见特别是红色雷霆的机甲甚至比超级巨兽还快，它们背后三台喷射器提供了巨大的推进能力，两个回合就把一只单独游

猎试图用速度扯开防线的超级巨兽打成肉酱----帝国大厦尺寸还带喷射动力的狼牙棒就问你怕不怕？

速度不算太快的幽灵更擅长队形组合，除去银色的王牌终结者，它们分成了八个四机小队，经常是持盾先防御超级巨兽的第一波偷袭，随后这支巨兽就被四面八方过来的盾牌阵牢牢顶住，乱剑捅死……其余幽灵则是以小队为单位在外围阻击其他巨兽的救援，那架银色的

幽灵最为嚣张，它一口气单挑三只超级巨兽丝毫不落下风，十万吨邮轮尺寸的双手巨剑只要碰上巨兽就是一个狰狞的伤口。

雇佣兵的打法血腥而无趣，它们只是懒洋洋组成了一个环形阵，用几乎丧心病狂的花式远程火力边锤着试图进攻的巨兽，一边向传送门缓缓移动。

人类指挥部对三死神战术的理解出现了分歧，一部分人认为三死神已经判定巨兽方再无预备队，所以无视了其他传送门一波决战先把巨兽宰光了再说；另一波人则认为三死神是想直接通过到传送门的另一侧，问题是十五年前外星人已经吃过这个亏，不太可能会让死神们

再次通过啊。

巨兽方很快就发现这么打下去必败无疑，一部分受伤的L6和所有L5突然疯狂的冲向了死神们，而其他L6级则在进行人类们无比熟悉的一幕：它们在互相撕咬！

那些神风的巨兽很快就被分别屠杀殆尽，而三死神干完活了只是逼近传送门，再一次静静的看着巨兽们内部厮杀，似乎并不担心可能会出现更强大的巨兽。

果不其然，经过十分钟的撕咬，全世界的巨兽仅仅剩下三只用L6六合一的全新巨兽，Level 7！这些L7巨兽并没有再一次变得更大，体型几乎和L6一致，反而是大量的心脏提供了足够的生物活力，其力量、速度和肉体防御上升了数个档次，说白了就是不在增长体型而是疯

狂提升了单位功率，这使得周围的海水甚至因为它超高的体温都临近沸腾。

红色雷霆最先有动作，六台明显不太一样的机甲跨步走出队列，振奋人心的一幕出现了！

合体，死神也会！

五台机体分别通过喷气器缓慢悬浮在海水中，各自变形组成了躯干、双腿和双手，剩余一台机甲自主分解，组成了头部和至关重要的武器：一把极富中国特色的双狼牙头长棍！

幽灵则是用五只机甲组成了一匹巨大的机器战马，王牌终结者回身而上，并端起其他队友们送来的一柄金属花标，其圆锥形的部分还在高速旋转。

雇佣兵比较没有公平意识，它们整整凑了十台机甲，组成了一座布满大管子的移动城堡……

三台合体而成的机体从体型上完全不输给L7的超级巨兽，虽然矗立不动但蕴含的气势明显牢牢压了对手一头，而其他三死神机甲则缓缓后退，看来并不打算参加这场决斗。

避难所里观看直播的人群中，已经有机器人脑残粉因为这么热血、这么齿轮乱转、这么机械到极致的合体给激动得晕过去，剩余大部分有机器人情节的人也是瞪大自己的星星眼怕漏看掉什么！

最先动手的是真・幽灵骑士，它放平了花标，座下机器战马点燃了无数推进器，在海水中以极高的速度扑向眼前的巨兽……

然后是雇佣兵的机器堡垒，一轮全火力齐射宣告单挑开始……

真・雷霆机甲还没来得及装逼，面前的巨兽倒是抢了先手，从硕大强健的口中喷出了一团荧光蓝色液体……

高手过招，其实很少有什么来来回回打上几圈，回忆个几集，然后再打上个几圈回忆几集，循环几遍之后突然开窍一波大招收人头的，越是顶级的战斗，越是容易在一瞬间就分出胜负，比如这次。

真・幽灵骑士的打法简单直接，利用无可比拟的加速度和重量，在巨兽没来得及反应过来之前就已经把一整支花标从它嘴里捅了进去，这一下就废掉了其体内中轴线上几乎所有的7个心脏，巨兽动作随之一滞。

雇佣兵堡垒的对手目前被重武器乱打，不光攻速极高而且每一下看起来都很疼，逼得巨兽被打漂浮在海里，抱头缩成一团！

雷霆机甲真正展示了技巧，利用身体上数个喷射器的调整以快速折返切变，不光躲开了巨兽的那口浓痰也成功逼近到其身边，最阴险的是，所有人都以为近身之后雷霆机甲必然动用那把看起来就很吓唬人的大刀做致死一击，连巨兽都是这么想的，疯狂挥动自己的四只前

爪要控制出这柄长兵器，没想到雷霆机甲却让所有人大跌眼镜，果断放手大刀从腰间掏出一个自由女神像尺寸的手雷状物体，以迅雷不及掩耳之势在巨兽目瞪狗呆中直接塞进了其嘴里。然后雷霆机甲毫不犹豫的转身就跑，可以看见它身上几乎所有的喷射器都在全力输出

，其他酱油观众机甲也一样疯狂逃窜中……那么那玩意儿是不是会爆而且威力还会很大？

何止是大……

雷霆全队跑了将近30秒，巨兽都已经用内脏蠕动硬生生把那玩意儿反呕到嗓子眼的时候，那玩意儿爆了。

巨兽所在区域是水深6400米的区域，从空中可以看见海面突然有一个直径十公里的下陷，由于是球型的强行对水压缩（水其实在目前技术条件下是不可压缩的），算上深度，这意味着那玩意儿至少造成了24公里左右直径的海水被强制压缩为一点，当压缩到极致的瞬间，

澎湃而壮阔的一道直达平流层的圆柱形水柱喷射而出，有一小部分夹杂着巨兽那恶心的亮蓝色血液……

雇佣兵壁垒这边，巨兽的外装甲正在被强大的炮火慢慢瓦解摧毁，这可怜孩子连咆哮一声的机会都没有---之前试图扯嗓子的瞬间被怼了几发炮弹进嗓子眼。

真・幽灵骑士呢？它的对手身上已经插了7-8根花标，而它正轻车熟路再从队友手里接过新的花标……

5分钟后，地球已无巨兽信号，传送门应该是被外星人主动全部关闭了，人类正在欢呼和庆幸避免了灭亡，同时也恐惧的看着深海中那票比巨兽还要可怕的巨大死神，此时又是一则通信全球全频道直发：

正义通缉令还未完成，我们将前往灾难的源头……血债，必须血偿！

随后，人类发现南极点上空又出现了一座传送门，而所有的死神已经飞出海面，以极快的速度向南极前进。

剧终……

（此章为援助位面电影作品，非三死神正统任务，不过话说回来，有这种任务我估计宅男们应该不会有太大意见吧？或者你们跟帖表明一下态度，指不定我会给一些类似这样的关卡让你们好好装逼）
第七十一章 拿钱说话-珍珠港（2）

《铁翼》第二季，第四集。

太平洋，瓦胡岛，1941年12月7日上午七时三十五分。

“水上猎场”

约翰・史密斯・萨奇，36岁，少校，米国海军CV-3萨拉托加号航空母舰所属VF-3中队指挥官。

作为拥有惊人的3000小时飞行经验的超级老鸟飞行员，他习惯性用手套擦拭了一下面前的飞行仪表盘，并亲吻手指后将其摁在了机炮指示器上。十分钟后，他将率领另外三名老兵飞行员驾驶全新的格鲁曼F-6F地狱猫型战斗机进行一次实弹演习，用挂载的两枚1000磅重型

穿甲航弹，用各种速度俯冲攻击两条靶船，以便于尽快完成这项临时的，让战斗机也参与到对舰攻击的飞行手册编写任务。

抬起头，望向起飞观察台，却发现上面空无一人，飞机侧面一名地勤快速的向他跑来，边挥手示意让他打开舱盖。

虽然奇怪，但是作为军人服从命令是经年累月训练所形成的条件反射，拉开舱盖之后萨奇却看见舰桥上高高挂起了战斗旗！

“伙计，出了什么事？为什么挂战斗旗？”

“少校，是日本佬（JAPS）！这帮该死的黄皮猴子偷袭了我们的港口！！”

“你说什么？什么时候的事？哪个港口被袭击了？”萨奇心头一紧。

“珍珠港！”

这个坚强的男人眼前突然一黑，作为高级军官他可以带着家庭在驻地附近生活居住，这意味着他的妻子，他的一双年幼的儿女可都在瓦胡岛上。

无线电响了，是舰队航空指挥官。

“一级警报，注意，这不是演习。甲板上准备实弹演习的战斗机，立即起飞并抛弃挂载炸弹，进行舰队上空对空搜索和警戒，一旦发现日本飞机立即开火！重复……”

刺耳的警报声也响彻整支舰队。

负责航母护卫的其他舰只烟囱里马上冒出了滚滚浓烟，它们正在让主机全速工作便于展开战斗队形，而企业号、列克星敦号和萨拉托加号也从原先逆风不到15节的速度猛然提速到28节，直接达到了起飞要求，合计十二架地狱猫在发动机的轰鸣声中转动了螺旋桨。

3分钟后，原先准备演习的十二架战斗机全部依次升空。

当自己的座驾正在稳稳爬升时还在担心家人的萨奇思绪被一则断断续续的无线电打断了……

“……是米国海军……9423号……上侦查机……战斗机袭击……损坏…坐标XXXX…度3200…航向30…求救……求……”

其他飞行员显然也接到了这则求救电报，坐标虽然不完整但是可以判断大概就在自家舰队的东南偏南方向不到50海里的地方。

“黑猫，黑猫，这里是软床，你们过去看看。”

“黑猫收到。”中年男人晃了晃自己飞机的机翼，带着自己的三个队友改变了航向，他们离去的同时，三艘航母正在疯狂的用升降机从机库里将飞机提到甲板上，地勤像蚂蚁一样密密麻麻的围绕着飞机做着加油挂弹等战斗前准备，一片慌乱频频出错（没有黑米帝，一直

到中途岛时期米帝海军才真正从实战里成熟）。

8分钟后，黑猫小队发现了求救信号的来源。

一架卡特琳娜水上飞机正拖着火焰和浓烟缓缓坠落向海面，四架飞机如同等待进食的秃鹫在它头上盘旋。

“白色涂装，大红圆点识别徽，是日本人！”萨奇在一瞬间就放下了对家人的担忧，而是100%专注于眼前的目标，“没什么好说的，我们进攻！好伙计，记得我们之前配合的战术吗？”

“嘿，我觉得我不比幽灵差。”

“呦呦呦呦呦吼！牛仔们，给我们的人报仇！”

“头儿，你说的算！”

四架地狱猫战斗机两两分组散开，4600米的高度正好在它们最优势的高度下，四门20毫米AN/M2机炮也给予了黑猫们战胜敌人的决心。

日本人当然不是瞎子，他们也发现了扑来的美军军机。而日军作为饱受红色雷霆蹂躏过的第一受害者，他们自然不会再犯处于劣势高度速度下去钻别人肚子捅竹竿这种傻逼事，立即转向试图脱离和美机的接触。可惜鬼子们今天运气不太好，他们碰上的不是毛糙的菜鸟飞

行员，而是一个传奇dalao领队的老手小队！

耐心的黑猫们不着急放低自己高度，他们发现日机的速度并不如自己，完全可以骑在头上直接将他们往海平面上压。距离接近到日机高六点600米左右之后，萨奇略微的滚转了机体用望远镜观察了一下日机，对着无线电说道：“是日本人的新锐舰载战斗机，跟情报照片上

差不多，听说盘旋能力非常好，不要跟他们陷入低速的狗斗。”得到肯定答复后，萨奇跟他的僚机率先对日机发动了第一波六点俯冲打击（Boom and Zoom 高速俯冲&极速爬升战术，就是BZ战术）。

和很多菜鸟喜欢的推杆负G直接俯冲不同，黑猫的四个老鸟是利用滚转的升力线抬头反扣进行的侧后BZ（既先轻微拉杆抬升机头的同时带滚转，交错蹬舵侧切机头指向，从正六点位置变换到敌机五点半或者六点半位置，避免过大入射角的偏差射击和追尾射击，还能获得较

大的攻击截面，也避免突然负G带来的发动机问题，侧切同时也能观察到敌机规避动向，来修正自己的机头指向。老鸟和菜鸟很多时候就是这种动作的细节区别。），地狱猫战斗机良好的提速性能迅速被发挥出来，以压倒性的能量舒舒服服发动了第一波进攻。

日机的飞行员则反之，身后美机的交错侧切进入攻击位，使得他们的机头指向目标并不明确，根本搞不明白谁将会是那名被集火的倒霉蛋，还好自己的座驾在中低速下操控性能极佳，利用大G满杆复合三轴急转动作规避掉敌机攻击窗口的把握还是很高的（不得不说被雷霆

中队血虐那么多年，鬼子也不是没有进步），或许还有机会让敌机超前反击和拉入TB的机会（TURN and BURN，水平转圈盘旋咬六）。

“老伙计，我们攻击右二！”萨奇看见日机动向马上决定了自己的目标，这架日机应该是之前可能被卡特琳娜的自卫机枪打坏了部分零件，其左翼襟翼有些破损，“一击即拉升，不要恋战。”

“Copy！”

另外两架美机也选定了一个目标，四只黑猫先后开火。

由于日机还拥有2200米左右的高度，他们做出的下降螺旋姿势配合优势的转向性能，让黑猫们的第一波俯冲无功而返---敌机还有高度和能量，如果黑猫强切内圈一旦没有形成绝杀就会立即攻守互换，即使第一时间判断出不利想要脱离对手火力范围将会有几秒非常危险的

被咬六攻击窗口。老鸟们谨慎起见，齐刷刷以将近70度大仰角拉起，观察着自己的速度下降率，当速度从590KMH减低到420KMH的时候继续拉杆进行垂直筋斗（宅男们是不是很眼熟？鬼子就更熟悉了……）

摆脱轻微的黑视重新把日机纳入视线后，经验告诉萨奇，日机能量不光劣势，速度和产能上也不太如自己，应该是比较强调指向的TB类战术设计。正要提醒其他队友在继续压制日机高度到1500米左右且保证自己有480KMH俯冲进入速度前不要进攻，另外一个双机编队的黑

猫显然按耐不住，在筋斗完成后再次进入了俯冲……

“该死，对手队形没乱而且还有高度，你们这个速度下去非常危险！”

日机在黑猫们大仰角爬升接筋斗没有选择傻乎乎跟到底，而是保持了一定速度又悄悄爬回了大概400米的高度，看见两架黑猫再度袭来，编队最外侧的两架一左一右散开，很可能成为目标的中央两架则果断再次进入下降螺旋，此时，黑猫的两个老鸟犯错了，他们放弃了下

降螺旋的中央两架，而是扑向了向右侧水平机动的日机！

被作为目标的日机不慌不忙，等黑猫双机眼看着要开火时，加大滚转将自己姿态改成了破S防御，拖带了两机进行一次三轴复合下降360度顺时针急转后突然拉起做出了快速筋斗；同时，处于中央下降螺旋的日机已经完成了一个360度的逆时针急转，恰好咬住了两架黑猫的

六点，且速度上并没有相差太多。

萨奇和他的小伙伴自然不会眼睁睁看着队友被反击围攻，他们只比队友晚了3秒钟也强行进入了俯冲，那架作为鱼饵的日机做快速筋斗时刚好杀到，这种机腹朝向自己且速度不高的目标当然不可能放过，果断开火将其撕碎。

钓鱼反击成功的日机也开火了，两架黑猫一死一伤！

两回合，处于优势的美机居然被打出了1:2的成绩，这让萨奇对鬼子飞行员的水平彻底改观（其实鬼子得感谢红色雷霆这么多年孜孜不倦的教他们做人，历史上鬼子战斗机飞飞在太平洋初期也只是利用蛋战优越的TB性能打水牛和野猫而已，什么能量战垂直战能吃不？）。

这一瞬间，萨奇有三个选择：

1、攻击成功的日机已经筋斗回头，他也能筋斗回头，双方直接进入最残酷的对头战。

2、改平，转成Hir & Run战术，利用速度追击落单日机同时拖带身后日机，但是这样一来即便击落了那架日机，由于和后方敌机缺乏足够的距离和速度优势，就会成为马拉松大战，日机甚至会回过头袭击受伤的队友。

3、继续BZ战术，极速爬升徐徐在图，问题在于日机还是有可能在没有追击成功可能性下回过头收拾受伤队友。

他决定三个都不选，咬着牙对队友说：“汤姆（注1），相信我，收小节流阀给日本人一点希望，我们用改良过的幽灵剪！”

“嘿，你知道我历来都支持你。”

两架完好的黑猫再度爬升而起，但是速度已经远不如之前，鬼子果然再次一对一的死死跟在他们身后，随后黑猫放弃了爬升，蹬舵滚转一前一后交错然后分开向下强急转，让日机飞飞也恨不得把杆掰断的试图强切内圈并打出了一波短点，但是距离太远没有见效。如果有

旁观者，一定能认出这就是幽灵们干过花活的削弱版，从四机垂直剪刀变成了双机垂直剪刀！

萨奇和汤姆漫长飞行小时积累下的经验起到了决定性的作用，他们不光踩着失速边缘（其实飞机已经轻微失速）和敌机攻击极限距离做完了动作，还无比默契的一个推满节流阀一个只推了80%，让互相之间的回旋出现了至关重要的时间差，当汤姆的大截面从咬死自己的日

机飞飞面前一闪而过之后，萨奇转向完毕一个正好就是这名鬼子的大截面。

12月7日上午7时44分，萨奇取得第二个击落成绩（之前第一架也是萨奇击落）。

7：45分，汤姆获得头血！

7：47分，萨奇三杀！

而那架被击伤的地狱猫，最后也没能坚持到返回航母，迫降海面后失踪。但是这场战斗注定载入史册，因为它是世界上第一场航母对决，也是第一场舰载战斗机的正面对决！美军4:2，胜。

当事人萨奇当时也没想那么多，他只知道无线电里传来的都是噩耗！

从陆军传来的信息看，珍珠港上空不光是日本人飞机和海军陆军仓促起飞的军机在拼死战斗，还有第三方的存在！那些机背涂着海军黄色机翼涂装（话说珍珠港那阵一等人换灰蓝色涂装没有？）机腹涂着日军涂装的奇怪人士先是屠杀了日本飞机，然后翻脸不认人，击落

了十余架美军飞机后向珍珠港西北方向飞远。要知道，这个方向已经就是米军航母所在的方向啊！

舰队也发来了让萨奇规划航线，卡一下第三方势力敌机与航母之间的位置，作为预警侦查，但是萨奇明白，一旦遭遇这个第三方势力，他和汤姆就是给舰队拖延时间的弃子……

（各位大爷，你们的飞机赶紧选啊，55年之前的全解锁，珍珠港给你们白刷的，不然我大笔一挥全给你们农药机信不信？）

注1：我实在没查到萨奇一日王牌时的僚机是谁……
第七十二章 拿钱说话・珍珠港（3）

《铁翼》第二季，第五集。

太平洋，瓦胡岛，珍珠港上空，1941年12月7日上午七时二十五分。

“死亡天降”。

太平洋冬季的晴天总是让人觉得舒适而安逸，配合碧蓝色透彻的海洋和青葱翠绿的山林，珍珠港不管从任何角度看上去都是那么完美无瑕，就连天上发出巨大噪音的庞大机群也不会让人们觉得反感，特别是22岁的美国陆军飞行员路易斯・库德斯少尉，他最近可谓是春风得意。平时优越的训练成绩配合积攒到足够的飞行小时后，他前天刚刚从准尉晋升到了少尉真正摆脱了学院身份而成为了军官，同时，他昨天成功约会到了基地医院里最漂亮的一个女护士瓦莱里娅，二人一起度过了一个浪漫甜蜜的夜晚---库德斯刚刚送走这名他深爱的女人，正转身准备去检查一下自己的情人，编号212・832的陆军最新锐P38双发战斗机（注1）。基地昨天突然接到战备的命令，取消了今天也就是星期天的所有休假。

爬进熟悉的驾驶舱，一边摆弄着无比熟悉的仪表器械，一边也和自己的地勤人员在漫无边际的聊女人聊酒精，就像之前无数次普通的日子一样。

如果不是远处传来的巨大爆炸声和机场响起的刺耳警报的话。

珍珠港港口区遇袭，全部三个主要大型军用机场中有两个遇袭，瓦胡岛几乎所有的指挥建筑全部遇袭，是日本人。库德斯所在的第82陆航战斗机大队的偏远机场已经能隐约看见无数的浓重烟柱渐渐出现在天空中，得到遇袭确认通信后，今天值班的四架P38闪电战斗机此时已经在跑道尽头准备滑行起飞。

和其他新晋飞行员铁青的表情不同，库德斯跟大队里几名“志愿”参加过不列颠空战的前辈一样，脸上带着的是战斗的狂热。

下周是瓦莱里娅的生日，一枚战斗勋章作为礼物再好不过。

“托马斯，我的莉莉武器里有存货吗？”

“有的少尉，但是我们只按照手册，给每门机炮安装了40发紧急备弹，而且油箱里只有测试发动机的15分钟油料。”

库德斯算了一下，P38闪电的机头有三门20毫米AN/M2航炮，这意味着他现在只有120发炮弹，算上起飞，大概他只能升空作战10分钟左右就必须返回。

“伙计，装填弹药来不得了，给莉莉喂饱一点，我要起飞作战。”

“可是上头命令我们必须得给你们装满弹药后才行。”

“相信我，没有时间了，我们是距离二号主机场最近的，顶多再10分钟，我们也会遇袭，就凭六队的四架飞机是拦不住敌人的。”

库德斯的座驾，名为莉莉的P38闪电跟他的长机共用一个双机机库，此时他的小队长机劳伦斯上尉也已经赶到，这名在不列颠驾驶喷火战斗机已经有三个击落数的老兵非常认同库德斯的说法。

“托马斯，马上给我的小队加一些油料，不用太多，能支撑20分钟就行，我们得先顶住敌人的第一波空袭，才有时间给其他飞机装填弹药的机会。”

得到军官的命令，两个双机机库的地勤人员们立即动员起来，从机库里拉出油管迅速给飞机注入油料，3分钟后，第四小队的四架P38顺次滑出机库后直接从跑道半程开始冲刺准备起飞。

此时，果然如库德斯和劳伦斯所料，82战斗机大队的四架值班机已经和敌人遭遇。

“没错，是日本人！”

“天啊整个天空都是敌机，求救，求救，求救！”

负责珍珠港2号机场压制工作的日本飞机是隶属于翔鹤、瑞鹤号航母的第五航空战队（五航战），他们根据计划，由速度较快的46架A-6M零式战斗机无视其他目标，直接压制机场，防止米军飞机升空截击后续的轰炸机群，而通过短短10分钟的突然袭击，米军的这个大型机场上露天整齐摆放的大量P-40战斗机也基本被全部摧毁，塔楼也被机炮蹂躏成了蓬蓬头，一时半会除了少数还在开火的高炮阵地外已经没有任何还手之力。

72架地面击毁之后，只损失了两架零战，这让日本人的自信心空前膨胀，得到后方确认他们转向第82大队的备用机场，情报称那里已经有米军新式战斗机起飞，为了轰炸机群安全得再去打一次地面鸭子。

五航战才刚改变航线几分钟，就和负责机场戒备的四架P38迎头撞上，而米军飞行员此时展示出了跟苏军飞行员一样的坚定品质（不黑不吹，米帝特别是一票牛仔兵打起来跟毛子还是颇有异曲同工之妙的），虽然一边在频道里求援叫苦抱怨，但是这四架闪电依旧在数量绝对劣势下英勇的摆出了对头到死的架势。

虽然闪电的机鼻武器布置和双发布局在和翼炮布局的单发零战对头时有绝对的优势，然而1:11的巨大数量差距是无法逾越的天堑，虽然尽数被击落，他们的英勇也让他们收获了三架敌机，并有效打散了日机的阵型，至少给机场争取了2分钟！而库德斯少尉所在的第四小队起落架这时才刚刚离开地面，其他的小队都还在死板的装填弹药和油料，根本没有做好战斗准备。

劳伦斯自然清楚他们现在的所处的局势，他满怀歉意的在频道里说道：“伙计们，很抱歉，看来我们得去地狱组队了，很荣幸跟你们一起并肩作战。”

“我也是，上尉。”

“不管有谁听见，记住，第82战斗机大队的第四小队会战斗到最后……我们上！”

“这里是塔台，祝你好运，我的老伙计。”

和第六小队至少有一定高度和速度才进入交战不同，第四小队完全是在爬升阶段以劣势高度和速度强行作战，除非有奇迹发生，否则这种态势从一开始就注定了结局。

日机之前吃过跟P38对头的亏，对手火力之猛防护之强确实出乎意料，此时米国人还想用同一招数来第二次怎么可能会傻乎乎上当？仗着能量优势的日机纷纷抬高机头利用优势的盘旋能力进入上升螺旋，无奈之下劳伦斯等人只得改平并拼命给飞机提速，试图将日机尽可能的带离机场争取时间，这种做法已经是把自己的生死置之度外了。

日本帝国海军飞行员不如陆军，后者长期跟红色雷霆这种高强度对手作战有着非常好的能量意识，但好歹也能够各种战报和还原里得到一些灵感，特别是避免一窝蜂A过去被对手带节奏的常识性错误，所以五航战机群里立刻分出8架追击第四小队，其他的继续执行压制机场任务。

第四小队很快就被追上，为了给手下的小伙子争取到机会，在手下拼命的呼唤声中劳伦斯决定牺牲掉自己：此时他有1200米左右高度，通过两台发动机的不对等出力完成了一个漂亮的切舵水平漂移，以一己之力准备跟追击而来的敌人拼命。

这名老兵知道自己的开火机会很少很少，在至少1公里处就泼洒弹幕，试图把仅有的120发炮弹全部打出。

日本飞行员一根筋的所谓武士道传统此时发挥的淋漓尽致，正常来说应该是利用滚转或者升力线大过载动作避开对手狗急跳墙的反击，可米国人如此爷们的行为也给他们打了鸡血，不躲不闪硬肝！

劳伦斯比起这些实战经验不足的日军菜鸡，其射击水平和目标轨迹预算能力强太多了，虽然最终他的P38被打断了一侧机翼坠落到海面上，可他在阵亡的一瞬间就把自己的击落数从三架增加到了五架，成为太平洋战场上米国的第一名王牌！

命运的天平终于还是向正义的一方倾斜，至少在珍珠港，米国确确实实是战争的受害者。

天空中传来了一阵不同于活塞飞机的轰鸣声，那是一种像是超大功率电吹风同时吸气喷气的让人脑袋发蒙的嘶嘶蜂鸣声，其大到连五航战飞行员都能轻易透过自己飞机的噪音轻易捕捉到。

一名日军飞行员顺着声音的来源抬头望去，定位了大概位置后通过望远镜观察到了自己头上遮天蔽日的新入场机群，机翼下方的红色膏药识别徽让他精神一振，让人奇怪的是，这些飞机居然都没有螺旋桨！

“是帝国的新型机密兵器！天闹黑卡板载！”

这些新型飞机的机群显然也注意到了低空的战斗，它们很快分成了两个部分，一部分体型较大的直接向西南方向的主港区飞行，另外一部分体型较小的开始放低高度，这让五航战的飞行员很不满，大家都是天之骄子，凭什么脏活累活我干完了你们就来摘桃子？以日军的操行，这些精锐部队有dalao背书十有八九会把主要功劳占走。

米军这边呢？库德斯亲眼从抬头后视镜里目睹了自己的长官，那位温和睿智的老大哥为了保护自己战死，他控制住情绪要最大限度的利用劳伦斯牺牲带来的机会：敌机因为过早的放弃掉高度一时半会还追不上自己一行人，从目前看日机的速度并不出众，只要他们能拿到一定速度，远离敌人大机群后就能牢牢掌握交战权从而获得胜利。

然后又一批日军军机的进场让他的计划胎死腹中，这些飞机速度非常快，刚刚还在后方只是个小黑点，现在已经隐约能够听见其独有的嘶嘶蜂鸣声并已经快追上了第一波追击自己的日机。从库德斯的角度看这些新飞机入场的位置有点奇怪，好像并不是冲着自己来的，而是悄然飘到了日机的六点攻击位，按他自己的理解，如果是自己驾驶的话，顶多再过10秒左右就可以开火。

他们果然开火了？！

来第四小队附近的古怪飞机只有4架，通通没有螺旋桨，其中两架在机头位置是一个巨大的黑洞，另外两架则是尖头，上面密密麻麻布满的枪管发射口让人不寒而栗---那么远距离库德斯当然不可能看见发射口，但是他能看见那道又粗又快的曳光弹弹道啊……

他们飞到了日机身后600米左右的高六点位置，四机几乎毫无征兆的同时开火，都是把各自目标从机头扫到机尾的长点射射击，射击的嗡嗡声证明他们的武器射速极快，从日机被击中直接打碎的惨相看口径也足够让人起鸡皮疙瘩。

库德斯想起了劳伦斯从欧洲战场带回来的传说：幽灵骑士拥有没有螺旋桨的飞机！

这名年轻人脑子里突然萌发出了无数的想法，如果他们真是幽灵，那么珍珠港就有救了；如果他们能早点来，第八小队和劳伦斯上尉说不定就不会牺牲了；如果他们……没等他想法有个大概，他就发现这些“疑似幽灵”屠杀了日机之后，直接就冲着自己来了。

“Shit……”

他可能忘了一点，幽灵在欧洲可不仅仅只是揍德国人，一样在不列颠把英国人打得屁滚尿流。

“上帝啊，他们太快了！”库德斯一带杆在极为危险的高度做出了破S动作，几乎是擦着海面浪尖堪堪拉起，这才躲开了快速扑来的敌人，而他的其他队友也纷纷做出规避动作，不过对手没有开火，好像只是故意吓一吓他们。

“是日本人的涂装！他们在自相残杀？！”

“不是，是海军的黄色机翼涂装，那些U海鸥不是早就改了涂装吗？”

“肯定是海军的傻逼！”

另一侧，库德斯看不见的地方，第82战斗机大队的野战机场上空，则是在上演一场恐怖的大屠杀。

五航战并没有太关注新加入的“友机”，而当这些“友机”突然撕破脸皮突袭自己时，他们几乎没有任何规避就被一波击落了17架！

---------------

愤怒，恐惧，无奈，悲痛以及怀念。不管是第八小队还是我们第四小队，我们知道毫无意义还在拼死的战斗，那种憋屈一直到44年我们掩护超级空中堡垒无数次轰炸日本本土时才得以缓解。

劳伦斯上尉阵亡时我心里转过了很多念头。雇佣兵出现之后，日本人几乎毫无还手之力，他们的飞机速度快，火力猛，我亲眼目睹一架日本飞机……哦后来才知道就是零式战斗机，被打得整个飞机连一个主体都没有，完完全全彻底被撕碎。他们速度有多快呢？夸张点说，当时零式有零星的还击，其曳光弹出膛之后甚至不能在短时间内追上雇佣兵。

用老掉牙的说法，当时是一个好消息一个坏消息。

好消息是我们一开始误以为雇佣兵是海军的那帮脑残臭傻逼，所以临时性忍着恶心跟他们并肩作战，把日本人打得很惨，算是为劳伦斯上尉报了仇。

坏消息是日机溃散之后雇佣兵留下了几架飞机开始袭击我们……哦不对，与其说是袭击我们，不如说是想猫一样把我们当老鼠逗着玩。他们不允许我们起飞其他飞机去追击日本人，否则我们陆航一定有机会可以抓出日本人的舰队位置。

很快我就被击落了，仅仅只是被一架尖头的三角翼飞机擦中，我的莉莉……我可怜的莉莉整个尾舵就被炸碎，庆幸的是我高度不是很高，顺利迫降到了海面上，莉莉也为了保护我漂浮到中午我被赶来的一条渔船救起才彻底沉入海底。

1946年，米国陆军航空队双料王牌，山本五十六击杀者，紫心勋章、飞行优异十字勋章、国会荣誉勋章获得者路易斯・库德斯少校接受《华盛顿邮报》采访时节选。

--------------

日本人偷袭珍珠港期间，共计39架陆航和海航战斗机拼死升空迎战，寡不敌众下全部被击落，仅有7名飞行员活下来，其中4名永远失去了再次升空作战的机会。

日本人偷袭珍珠港期间，共计有21人获得国会荣誉勋章（MOH），他们或是操作防空武器保护战友，或是冒着生命危险救援战友和平民。

日本人偷袭珍珠港期间，两艘紧急起航的驱逐舰为了保护主力舰，用自己拦截了日军投放的航空鱼雷，挽救了亚利桑那号。

日本人偷袭珍珠港期间，一共有3641名米国士兵阵亡或者失踪，宾夕法尼亚号、加利福尼亚号、马里兰号战列舰沉没，列克星敦号航空母舰重伤，田纳西号、内华达号战列舰重伤搁浅，亚利桑那号、科罗拉多号战列舰暂时失去战斗力，另有5艘巡洋舰、7艘驱逐舰沉没，剩余舰只几乎全部带有轻伤。陆军航空队损失528架飞机，海军航空队损失184架飞机。

合众国的这一次被偷袭，海军和陆军的损失几乎是欧洲历年海上战事的总和。

但是我们的军队战胜了恐惧，英勇还击所以我们击沉了日军飞鹰号、凤翔号航空母舰，我们重伤了日本帝国海军旗舰长门号，我们一共击落了日军188架飞机！（注2）


罗斯福总统阁下当日演讲是说道：

我们相信我们的军队，我们的人民有无比坚定的决心，我们将取得必然的胜利，愿上帝帮助我们。

我请求国会，正式对日本帝国宣战！

日本人，你们听好了，米利坚合众国将在痛苦和伤痕中全面加入战争，而你们，将会品尝到后悔的滋味！

1941年12月11日，《纽约时报》头版头条。

-------------

又是这种日经贴。

空一师三死神最强是公认的好伐，同时参与过不列颠空战、太平洋战场和棒战的米帝飞飞王牌戴尔・吉普森自己在回忆录里这么说（此人为援助位面架空人物）

（图片扫描）

大意就是红色雷霆相对敌人在机型上优势不如雇佣兵，战役主动权不如幽灵，但是作战意志最为坚定所以极为难缠，绝对是三死神里最不能招惹的存在。某些人嘴皮子一张就比历史上同时被三死神蹂躏过的飞飞还有资格下结论了？

论坛日经撕逼贴

-------------

楼上+1

鸭绿江渡江一役已经证明空一师是摁着雇佣兵锤，两边的记载基本一致所以绝对可信，雇佣兵三死神垫底这地没法洗好像也没人会去洗。

至于幽灵……

看幽灵召唤者，就是那个倒了八辈子霉的英军喷火王牌也是在欧洲跟幽灵交过手（而且这货跟幽灵交手次数最多），在棒战跟空一师交过手的，他也承认比起飘忽的幽灵，空一师不管是技术上还是意志上都更强。

55年北约演习，当时并不知道空一师已经没了的白皮，愣认为空一师可能会帮助苏联横扫欧洲，给他们的评价是至少需要5:1数量的空中精锐战斗机预备队才能阻止空一师，54年对幽灵的评估是3:1，看下原文件图

（图片扫描）

这特么还不够说明问题还打滚我就只能召唤版主收智商税了。

论坛日经撕逼贴

--------------

吹，继续吹。

幽灵在盟军最大一次千机轰炸中，在双方加起来超过2000架飞机的机群里干掉了300多架，确认的损失不过20架，你共空一师打个平壤争夺战打到全军覆灭还吹什么天下无敌？小粉红果然只剩一个意淫数据来证明自己。

论坛日经撕逼贴

（版主编辑回复：是是是，幽灵用喷气欺负活塞，跟空一师用喷气打喷气难度是一样的；幽灵用喷气欺负炸逼，跟空一师用喷气打喷气战斗机难度也是一样的。

义井开放三天，骏马们，捞啊！）

--------------

注1：这里使用的是坏天使路易斯・库德斯在欧洲的几号和番号，援助位面的历史已经跟本位面不同，但是我会尽量让反法西斯战争中的同盟国王牌仍然有自己应该享受到荣誉。

注2：米国人为了鼓舞全国士气，把雇佣兵的击沉成绩算到了自己头上。

第七十三章 拿钱说话-珍珠港（4）

（前文BUG，正文已经补充和说明一下

坏天使的飞行优异十字勋章来自珍珠港英勇起飞作战，紫心勋章来自被击落后负伤，国会荣誉勋章跟击落山本五十六无关，那次突袭讲真主要是情报部门的情报给力，MOH是表彰另外一场战役时的表现，暂时不剧透）

《铁翼》第二季《梦魇》，第四集下半集

太平洋，瓦胡岛，1942年12月7日上午七时五十五分。

“水上猎场”

萨奇的黑猫小队仅剩他和他的僚机，此时他们按照舰队的命令靠近了警戒空域，同时也接到了珍珠港方向的警报，发现疑似欧洲幽灵骑士的势力进场，在港口上空屠杀米日双方后分成了两部分，一部分朝着瓦胡岛正西方向飞离，一部分如果不更改航向的话很快就会进入

黑猫小队的视野。

七时五十七分，果然发现有机群在低空活动。

（以下为历史原声录音）

“软床软床，这里是黑猫，请答复。”

“软床收到，黑猫请讲。”

“β位置发现不明身份机群……哦上帝啊，他们在攻击几艘民船，一艘已经快要倾覆了……我认识其中一艘，是邮递员号邮轮！”

“你确定吗？”

“确定，我能清晰看见他们……咦？他们好像并不是在攻击邮轮，而是用武器在扫射邮轮周围海面。”

“能够辨别他们身份吗？”

“他们有黄色机翼，有点像我们以前的涂装。”

“该死，那是攻击珍珠港机场的敌机！他们是否有转向我的可能性？”

“暂时没有其他动作……啊，海面上爆炸了，他们像是……像是在扫射鱼雷！我被发现了，有至少四架冲着我过来了。”

“撤离，重复，撤离，不到迫不得已不要跟他们交火，需要你们持续监控他们位置。”

“黑猫明白！”

企业号、列克星敦号和萨拉托加号上的地勤人员终于整备好了舰载机机群，大批战机开始升空，一些鱼雷轰炸机和俯冲轰炸机机腹下挂着的重磅炸弹看起来就不好惹。而舰队无线电里的命令也非常明确，不去理睬扫雷作业的古怪机群，打击群由战斗机开路直接朝着日机

撤退方向侦查前进，一旦发现日本舰队立刻攻击。

除了留下12架战斗机负责舰队上空警戒外，打击群合计有48架F-6F地狱猫战斗机、24架TBF复仇者鱼雷轰炸机和28架SBD无畏俯冲轰炸机组成。

（镜头切到日军舰队一方）

日军舰队此时根本没有起飞第二波舰载机的时间，他们正在被20余架古怪的飞机围攻。

这些飞机机背是米国海军的早期涂装，机腹是日本海军舰载机的涂装，没有螺旋桨速度飞快，虽然日军警戒战斗机卯足力气想要拦截却根本追不上这帮流氓。

镜头拉近，最先遭到进攻的是飞鹰号航母。

在一架MIG-15（注1）带领下，八架F-3D（F-10）空中骑士舰载喷气式战斗轰炸机两两一组以极快的速度开始俯冲，他们一边用前射武器覆盖扫射飞鹰号左舷的防空炮，一边在大约800米的高度上各自投下四枚炸弹（注2）合计32枚。其中11枚没有命中目标，剩下的21枚在

600KMH的载体动能加速度下无比轻松穿透了飞行甲板，大概0.2秒延迟后，大爆炸出现了。

飞鹰号这条半吊子军舰哪里能承担如此恐怖的伤害？它的飞行甲板被穿透的位置先是喷射出一道道火舌，同时迅速拱起了无数鼓包，随后甲板放弃抵抗爆炸带来的冲击波，无数碎屑、残肢喷发到了半空中，全舰瞬间着起了熊熊大火……

没等日本人从飞鹰号的惨状中回过神，第二波又来了。能清楚看清四架IL-28组成整齐的横队，轻松甩掉了身后的零式战斗机之后下降到了紧贴海平面的高度，短暂的减速并摇晃着翅膀一边修正一边规避舰上防空炮火，在其他军舰的日军军官歇斯底里的呼喝声中四条鱼雷

入水。

其实此时的飞鹰号舰体结构已经被彻底破坏，只剩下惯性还在缓慢前移，哪怕放着不管也会在几分钟内断裂沉没，所以这四条鱼雷轻松命中了目标直接就把它炸成三截不假然而只是白用功。

（真实历史中，诺基亚公公并没有吐槽IL28的无用功鱼雷，因为保证迅速击沉防止被系统漂没奖金是大家共识，他恼火的是飞鹰号的30%造价居然才特么的230万美元，此时正在破口大骂鬼子穷逼臭潘浚

见到友舰的惨状，其他日军航母再次疯狂加速，试图临阵磨枪起飞一波战斗机保护自己，却得到一个让人无法接受的事实：

那些投完炸弹和鱼雷的轰炸机，他喵的轰炸机！居然组成编队，以多段波浪式的编组不停利用高速俯冲袭击航母，将飞行甲板上正在起飞或者停泊状态的飞机全部撕碎，而另一部分又在大佐舰长梅谷`绝望的目光中，冲向了所谓世界上第一艘现代化航母的凤翔号。

熟悉的味道，熟悉的配方，还是F-3D+IL-28拖带蛋战的双雷快速打击组合，舰龄高达19年的凤翔号比飞鹰号还要不堪，在鱼雷命中它直接就已经被炸成了两截，最好玩的是一枚航空鱼雷越过了它的残骸，莫名其妙将另一侧的阿武隈号轻巡洋舰送海底……

如此迅猛凶狠且极富有效率的攻击让整个日本帝国舰队陷入了恐慌，当这些可怕的杀手又组成编队扑向赤城号时，作为航母突击编队指挥官身处舰上的南云忠一直接晕阙，而赤城号慌不择路之下突然打满舵撞翻了赶来试图以身试雷的叽风号驱逐舰，自己左舷也受到重创

。

还好，在日军犯下更多撞船事故前，这些杀神应该是投掷完了炸弹，示威般把几架警戒的蛋战屠杀殆尽后就离开了。

噩梦就结束了吗？并没有，很快苏醒后已经吓破胆子的南云忠一不光取消了对珍珠港的第二波打击，还拼命催促所有航母优先起飞所有还没被干掉的战斗机，至于那些挂载炸弹和鱼雷的舰攻舰爆暂时不去理睬。

15分钟后，当日军勉勉强强凑出了整整51架零式战斗机到自己头上，还没来得及喘口气时，米帝海军的反击机群到了！

（以下为历史原声录音）

“软床，铁锤一报告，铁锤一报告。”

“软床听见，铁锤一请讲。”

“发现日军舰队，重复，发现日军舰队！已目视航母六艘，应该为加贺、赤城，另外四条两两相似，判断为苍龙级和翔鹤级……

另有战列舰四艘，确认均为金刚级！我方战斗机群已经与日方战斗机交火，请下达攻击优先顺序。”

（此时米帝海军历史上最大的遗憾和幸运发生了）

“攻击翔鹤级！”（米军指挥官的原话是因为紧张而不符合标准用语的：Attack Shoukaku Class，很不幸根据几乎所有生还米军飞行员回忆，无线电在当时瞬间出现了电流声和声音失真，他们听到的是Attack …嘶…kaku Class，脑补纠错成Attack Kongo Class。这是

遗憾）

“铁锤一明白，目标金刚级……”

“…嘶…”

“软床请确认！”

“…嘶…”（实际上米军指挥官此时在舰桥里捧着对讲器跳脚怒吼，然而飞行员们确实没有接到确认答复，为了节省宝贵的攻击窗口时间，打击群指挥官不得不在没有接到确认答复的情况下下达了进攻指令）

得到命令，28架SBD无畏式（我习惯叫这货傻逼蛋……）错开时间，一溜开始半下回转转入俯冲，目标赫然是看起来最大的那艘---其实日军并不是四条金刚级，包括系统自己都出错，是长门号率领另外三条金刚，而首次实战的米军飞飞显然还嫩了点，他们没有注意到自

己忽略了距离上带来的大小透视落差，直接就冲着零领头的长门号而去，这就是米军幸运的地方（大E进攻时幸运值MAX的BUFF此时显示出来了）：

负责舰队上空警戒的零式虽然此时跟地狱猫打得不可开交，但是仍然有意无意在紧邻航母的位置交火，对舰打击群如果此时选择进攻航母肯定会遭到拦截，然而鬼子也没想到米军居然没有选择攻击航母转而攻击战列舰……

----------

一派胡言，我不喜欢那些人，他们跟我们国家的军队作战那就是敌人！但是！我说但是！他们的飞机是帮助我们扫射海面上的鱼雷，并没有攻击我们，你们这些记者就想着搞大新闻，脑子呢？看看日本舰队的惨样，攻击我们这些民船你觉得我们还能活两艘下来？我们国

家不需要谎言来鼓舞士气！

邮递员号舰长丹特・法比奥在旧金山靠岸接受记者采访时怒斥。

----------

我帝国海军于珍珠港大胜。

大破米畜珍珠港，击沉航母五艘，战列舰十艘，巡洋舰驱逐舰无计，并击落米军战机600架，太平洋此时已为我大日本帝国的太平洋！我帝国海军已是制霸世界！不出三个月，英米鬼畜必向我皇国屈膝投降，天皇陛下万岁，帝国万岁！

1942年12月9日东京大本营战报。

----------

三死神的性格嘛其实不尽相同，拿来比较没啥可比性。

空一师属于典型的正儿八经的空军，支援地面、战略轰炸或者抢夺制空权等等好活坏活脏活累活爽活都得干，关键这帮T800都干得贼溜，最牛逼的是三死神里估计空一师的机型优势最小……

幽灵骑士呢，比较飘忽，属于白左圣母癌早期症状，不过他们基本都是打制空居多，很少干其他的。

雇佣兵讲真就是跟楼上某楼说的一样，舔地艹舰狂魔，因为这帮逼空战主要是机型碾压太厉害外加被空一师吊起来花式揍过，估计是空战天赋没什么加点全特么加对地对海攻击去了……没错，雇佣兵那群精神分裂的就是我“光荣属于战斗机，胜利属于舔地狗”神教的光

辉榜样！

某论坛日经撕逼贴

----------

感谢版主，我先捞为敬……

捞完贴个好东西，前几天从图书馆找到的老书

（图片）

（图片）

（图片）

看见没有！空鳖整理的空一师作战手册规范1955年版！上面这两张低清无码美图我这个红色雷霆脑残粉都是第一件见到，综合各路空鳖飞飞的回忆和新闻记载，机翼上有小海豹，是红色雷霆的十一号教官大人！

某论坛日经撕逼贴（义井状态）

----------

卧槽，王海和马宝玉两个王牌的师傅？

楼上威武，此图首见啊，不过解密了没？

某论坛日经撕逼贴（义井状态）

----------

1956年，梵蒂冈教廷缺席册封幽灵骑士为护教义人，此举遭到了东正教和神族的反对，由此开始，世界各种宗教开始了对幽灵骑士所有权的争夺，最终演变成一场可笑的闹剧。

----------

以色列空军的第101中队呼号和涂装都是使用的幽灵骑士标准，其中队长机更是漆成了王牌终极者的涂装，按照以色列国防部自己的解释：101中队不是幽灵，他们只是幽灵挽救的人中的一员，这种涂装是101中队第一代飞行员为了向救命恩人致敬而强烈向我们要求的。对

，四个人中有三个来自奥斯维辛，另一个人的父母、叔叔、弟弟和侄子也来自奥斯维辛，他们因幽灵而获救，希望因幽灵而强大，以此保卫自己的家园。

以色列国防部发言人于某次记者招待会。

----------

注1：诺基亚公公当时驾驶的是MIG-19，然而电视剧里和多方考证的资料认为是MIG-15。

注2：F-3D被系统判断成舰载战斗/俯冲轰炸机，所以炸逼飞飞可以驾驶，且收到炸逼飞行员加成挂载翻倍，既4枚2000磅重型航弹。
第七十四章 C.I.A建立后关于三死神的调查摘要（1）

机密

三死神・幽灵骑士调查摘要

应参谋长联席议会、局长多万诺以及盟军欧洲特别情报主官尼克・弗瑞要求，已将我方由东线发回的不可靠记载从报告中删除。

盟军代号：幽灵骑士（Ghost Knight）。轴心国方称呼：黑骑士、梦魇骑士。

首次目睹报告：

亲身目击者：马歇尔・詹姆斯（R.A.F）

情报来源：前情报协调处3级特工莱奥・菲兹

目击时间：1940年11月21日早上11时22分

目击地点：英格兰诺丁汉城中心以东5公里处

类型：军用飞机

涂装特色：两类如下。

一类：全银色，识别徽为黑色幽灵图像，下有黑色GHOST字母清晰可见，数量一架，最初盟军代号：百夫长（1940年）。

二类：全黑色，识别徽为银色幽灵图像，下有银色GHOST字母清晰可见，数量不明，不低于30架，最初盟军代号：黑骑兵（1940年）。

型号：极为繁杂，目前确认可信的有我方北美航空的P51野马战斗机【后确认为两年后既1942年才出现的P-51-D型】、英国方马林公司的喷火战斗机【后确认为三年后既1943年才出现的格里芬喷火MK-14型】和德国方福尔克190型战斗机。以上确认型号仅只是大体相似，多

处重要部件相信被改装过，其性能远超普通型号。

一类全银色战斗机，英国方平民目击者称呼其为“银色老爹”，于诺丁汉城以北1公里处坠毁，未能找出驾驶员残骸和提取有效可辨认零件，目前残骸所在地：51区。

这架银色幽灵骑士多次出现目击报告，根据情报，截止至1943年，纳粹德国数名王牌飞行员均死于这架银色幽灵骑士之手，遂将其称呼为：王牌终结者，我方于1944年也开始使用这个代号。

立场：

特工和现场分析小组认为，应该是为了保护诺丁汉平民设施，在遭到英军战斗机攻击前，并未对盟军表现出敌意。

上一级主管人员签名：杰克・科比

----------

第？次目睹报告

亲身目击者：M.T.St.J.帕特尔少校（R.A.F）

情报来源：驻英第三机密特勤小组

目击时间：1942年7月7日早上9时

目击地点：比利时安特卫普上空

类型基本吻合上述回忆。

区别：

机型型号不同，可能有2-5架没有螺旋桨的飞机（当时特工判断为绝密级的新型喷气式飞机）。

立场：

据临场飞行员回忆，装载有燃烧类炸弹的B-17空中堡垒及惠灵顿轰炸机遭到优先打击。

警报：

一级，怀疑该组织情报人员已经渗透进盟军，我方战略目标及行动细节均已暴露。

上一级主管人员签名：杰克・科比

------------

第？次目睹报告

亲身目击者：B.F.菲玛坎中校（R.A.F）

情报来源：驻北非特别小组

目击时间：1943年1月14日

目击地点：摩洛哥卡萨布兰卡安法郊区上空

类型：军用飞机-战斗机

数量：8架

立场：

阻击了突然出现的纳粹德国战斗机，后通过残骸判断是FW-190-D型。【补充说明：1945年通过俘虏的德国情报人员回忆，此次行动为纳粹德国国防军军事情报局策划，他们收到盟军高层直接对话会议的情报，但并不知道与会的是美国总统罗斯福先生和英国首相丘吉尔先

生。】

警报：

特级，最高机密已经泄露，无论幽灵骑士还是轴心国显然都知道了这次极为机密的会谈。

上一级主管人员签名：多万诺

------------

第？次目睹报告

亲身目击者：库尔特・盖隆（德裔犹太人）

目击者身份：犹太人集中营普通囚犯

目击时间：1943年12月2日【情报获得时间：1946年2月2日，获取人：9级特工菲尔・科尔森，获取地点：机密】

目击地点：波兰奥斯维辛地区

类型：军用飞机-战斗机、轰炸机

数量：至少五十架

立场：

射杀了部分纳粹德国集中营士兵，并精确轰炸了集中营典狱长副官、纳粹党卫队中校、生物学博士约瑟夫门格勒的住宅和实验室，此人身亡。由此开始自1944年12月苏军抵达时的一年内，幽灵骑士会随机向该集中营数个囚犯住宅区空地投放药品和食物，囚犯们称他们是

“所罗门王的庇护之翼”。

------------

第？次目睹报告

亲身目击者：马歇尔・詹姆斯（R.A.F）

目击时间：1944年10月28日凌晨3时

目击地点：伦敦市中心以西22公里处

类型：军用飞机-战斗机【怀疑是远超盟军和轴心国军所有的极为先进的夜航型喷气式战斗机，数名飞行员均有听见喷气机独有的声响、机尾火焰以及最为关键的音爆冲击声（单发，1950年我国（美）空军新型飞机突破音障后才确认1944年幽灵骑士就拥有超音速飞机）】

数量：不明

立场：

空中追赶、截击纳粹发射的V3导弹。

------------

（略）

总评：立场摇摆，多数时间执行人道主义任务（预防战略轰炸可能出现的巨大平民伤亡，或者保护平民目标不被摧毁），战斗力极强，

无法锁定其所属国家，

无法锁定其机场所在，

无法确认其人员组成，

综合所上，无法判断其是否对我国（美）友善或者敌意。

并无和另外两组死神有过交易（红色雷霆、雇佣兵）

------------

作者：开放调查文件MOD，各位看官手痒的可以自己写一些，格式按照我这个瞎编的或者严格按照正版的来都行，但是记得留下暗门防止被人当鱼饵。

开放一部分次要战役或者空军无法其决定性影响的战役，如下

MOD素材：

幽灵：

1、苏军方调查（含塞瓦斯托波尔、列宁格勒战役、库尔斯克会战、春醒）

2、地中海（含阿拉曼及海上战役）

雇佣兵：

IJN南洋扫荡作战期间全部开放（影响历史进程的主要太平洋战役不开放）

红色雷霆：

1、1942-1944.2月之间，华北战区2-4架支援数量以内的反扫荡零星战斗。

2、1944-1946.5月之间，针对日本本土（非主要军港、城市）、日据台湾殖民地和日据朝鲜半岛殖民地的纵深轰炸。
第七十五章 拿钱说话-珍珠港（5）

（系统可以给出1955年的飞机，但是配套的弹药绝对还是在战争雷霆这个游戏的范畴内，遥控炸弹啦什么的没戏，所以选战略炸逼对舰的我直接一律改成攻击机）

《铁翼》第二季《梦魇》第五集下半集

太平洋，瓦胡岛，珍珠港上空，1941年12月7日上午七时五十五分

“死亡天降”

狼狈不堪的米军士兵和米国平民们茫然的望向周围，那是一片片比他们更加狼狈的、燃烧着的废墟，哀嚎声、求救声、呼喊声和枪炮爆炸声不断响起。

库德斯非常惊险的从落水坠毁后的战机驾驶舱里爬出，而距离他不远的地方，几架日本飞机或是主体或者零件正在海浪起伏中缓缓沉没，耳边刺耳的轰鸣声逐渐远去。随着奇怪敌人的飞离，整个珍珠港上空突然一滞，彻底安静下来。

瓦胡岛西北部，民用邮轮“邮递员”号、“加利福尼亚之星”号几乎将速度提到了最高，并不停进行笨拙的急转向，在她们身后，原本编队里最大的那艘“奥林匹亚”号只剩下舰艏还在水面上苟延残喘，附近海面上无数人头攒动……10分钟前这三艘邮轮遭到了潜艇的攻击，目标最大的“奥林匹亚”号右侧由船舯自船艉被命中四枚鱼雷。虽然这条可敬大家伙的龙骨扛住了这种对于民船来说是毁灭性的攻击，可一侧船体海量的进水很快将她倾覆。

“邮递员”号和“加利福尼亚之星”号还没从打击中回过神，又是四条鱼雷就冲着她们来了---要不是天上突然扑下来一大堆飞机用武器扫射水面引爆了这四枚定深很浅的鱼雷，她们甚至还不知道自己也被攻击了。

实际上用飞机俯冲扫射鱼雷的效果并不好，介质的改变会大幅度使得弹道偏移，而且必须保证弹头在能量急速衰减下还能命中并击穿鱼雷的动力或者战斗部外壳，才有可能消除它们的威胁。

很显然，这些飞机是带着善意在掩护这些民船的，可在12公里外的米海军飞行员看来就是另外一回事了。

萨奇最早毫不犹豫的就认为邮轮遭到了飞机的进攻，一直等到他冒险接近之后看见鱼雷起爆的独有水柱才醒悟，原来这群在珍珠港屠杀米日双方的对手，现在居然是民船保姆？诧异间，萨奇的僚机汤姆发现有几个黑点正在脱离队伍向自己从来，立刻发出了警告。

“软床，我被发现了，有至少四架冲着我过来了。”

“黑猫，立即向东撤离！”

“黑猫收到……”

其实从库德斯的回忆看，这些恐怖的死神真要追赶萨奇二人毫不费力，只是他们似乎也焦头烂额见到黑猫转向逃离并没有穷追不舍，象征性的驱离之后就掉头返回了队列……

（现在转回雷霆中队视角）

“东厂东厂，我是锦衣卫，UI发现米军航母起飞的攻击波已经接近你方交战区域，预计10分钟后进入视野。”

“东厂收到，我们已经完成第一阶段目标，现在转向正北爬升，2分钟后转向米军航母编队方向。你们那边情况怎么样？”

“米帝暂时没什么动作，来了几只苍蝇看了几眼就跑了，我特么蛋疼的是鬼子潜艇，他们疯狂攻击三艘邮轮已经得手一次，现在只剩两艘了。”

诺基亚闻言也是紧皱着眉头，虽然天气晴朗外加瓦胡岛附近海域海水清澈，飞机能轻易从空中看见鱼雷发射深度的潜艇水下影子轮廓，然而整个机队没有人携带深水炸弹，要彻底接触日军威胁只有常规炸弹可用，想到这里，厂公突然点了一个货的名。

“洛洛！”

“到！”

“你丫前几天不是吹牛逼号称人肉延时引信么？”

“哈？”

“有没有把握把你现在的2000磅用延时引信完成深水炸弹的活？鬼子那票应该是袖珍潜艇，攻击深度大概也就是不到30米，让2000磅自由沉底中爆炸应该有点效果……”

“头儿，我只是吹个牛装个逼……”

“我知道，但是现在这个情况你看我也没啥其他太好办法。”

“其实头儿，我们这么一大帮子，有航弹的引信时间错开设置好，一窝蜂下去覆盖就挺好的啊。我算过了，我们途中丢完这波雷重新折返爬升一下，多耗费个10分钟左后又能揍太太和小姨子了。”

“妈蛋对手有四条潜艇，一窝蜂下去就算拆了一艘还有三艘咋办……”

“头儿你似不似傻？只要得手一次，鬼子肯定怂要分散一波没机会再进攻，邮轮趁机跟他们拉开距离就行了噻。鬼子海军那票不知耻的U现在应该还不会跟陆军马鹿一样一根筋犯傻。”

“这倒是……但是得留一手，我点到名字的都有！洛洛、辛烈志、盖斯廷、傅风格、林布和、席亚洲和博迪，按照我念名字的顺序，以2秒为起点，间隔2秒设置延时引信，到时候看UI算人头或者击伤给谁就知道大概定多久了，记得，俯冲速度和角度给我控制一致，尽量缩小其他情况误差。”

其实，要求战列巡洋舰编队这帮精度不足当量补的懒货打出这种配合，还是相当有难度的……攻击机飞飞们练的是如何把炸弹丢人家烟囱里，他们呢？如何又快又多的把炸弹丢得跟雨点一样自然会有蒙中的反正他们的挂弹量贼大……至于俯冲速度反正不解体就行基本没什么太多概念。可现在没办法，必须得利用这帮糙货试验出大概的参数，让精确打击能力更强的人民银行、幽暗城和神州专车能直接花式教鬼子做人。

幸好F3D的俯冲和操控性能相当不错，应该能有成绩。

几分钟后，七个小白鼠就进入了攻击区域，需要表扬的是因为炸逼不扎堆容易死的特性，所以战列巡洋舰编队那帮糙货什么不行，演习中被队里的战斗机们蹂躏过无数次之后，其飞编队能力可算是千锤百炼炉火纯青，任何情况下都能迅速互相抱大腿组成变形金……哦防御箱子。所以在七级俯冲前，一切都非常完美，满分。

“速度640，节流阀收零，减速板开启，左滚转90度带左偏航90度，进入70度俯冲……速度稳定在510……高度1400……1200…………800投弹……拉……卧槽！”

洛洛这个坑爹玩意儿投弹高度其实已经偏低，然后这货推满节流阀后直接是满拉杆试图直接拉起，不光没有运用更好的半滚转盘旋拉起，而且忘记收减速板，这么干的后果就是飞机机头抬起的瞬间出现了轻微失速，导致高度仍然在轻微下降然后直接拍水面上，卒……

第二架进入的辛烈志一毛一样也拍死在了水面上，盖斯廷倒是没第三次犯下这种错误，然而这货因为怕死投弹早了……傅风格倒是完美按照了投弹规则非常惊险的蹭着浪尖拉起。

结果在一片混乱且付出了两架飞机的损失之后，队伍也不是全然没有收获。

最后三架投放的高延迟炸弹起到了效果，虽然常规航弹不如深水炸弹精确，但是仗着动能、密度和最关键的当量，2000磅航空航弹里的500公斤阿玛托炸药绝对不会比同期米军的马克-13型鱼雷差多少，外加水无法被压缩的特质，这些炸弹爆炸之后对30米直径的球型区域都有很可怕的杀伤力，这艘日军潜艇很惨烈的直接被炸成了数截。

“10秒或者12秒定时！各攻击机小队，看我在UI标注的目标，进攻！”

“头儿，我们带的是鱼雷……”幽暗城表示他们是IL-28……

“哦那不管了，剩那条翻不出什么浪，让战斗机部队咬住它一会儿，顶多再半小时米帝的驱逐舰就会收拾它。”

（回归《铁翼》视角）

“铁锤一，进攻金刚级！我们反击！”

望着日军舰队依然形同虚设的空中防御，米海军28架无畏式俯冲轰炸机通信器里一片鬼哭狼嚎的叫嚣声，纷纷半回转进入俯冲并打开红白相间的减速板，解除了机腹下一枚500磅和两枚250磅航弹的安全保险。

发现自己已然成为目标的长门号自然不会坐以待毙，这条日本帝国海军的总旗舰（大和级三艘此时虽然全部建好，但信浓号已经被雷霆中队+黑星连收拾了，大和和武藏迫于苍蝇党的淫威目前回到船厂加装防空炮火中）和骄傲拼命的打出了满舵，用一侧急转来增加俯冲轰炸机们的瞄准难度。

奈何，目前的米帝海军承平已久，还未从战火中获得足够多的经验，可以说这次攻击甚至是米帝舰载机部队第一次实战攻击敌军军舰（鬼子的第一次相对容易得多，珍珠港打死靶和欺负英军没有空中掩护的Z舰队，顺带吐槽一下江草队的所谓87%对舰爆击命中率，我特么是打死不信的），28架的SBD-U2型轰炸机合计28枚500磅和56枚250磅炸弹，一口气全部砸下去之后，只命中了2枚500磅和3枚250磅，另有数枚航弹被长门上最厚实的几处装甲弹开。

结果，长门号只是被炸坏了烟囱一侧，卡死了舰艏第二号炮塔和损失了数个防空高炮组外，并无性命之忧……同时，因为俯冲轰炸机群压根没有压制或者骚扰长门号和周围日舰的防空火力，在无畏式离去后，对日舰两侧同时进入低速紧贴海平面准备投放鱼雷的24架TBF复仇者鱼雷机遭到了几乎覆灭的代价，没有规避没有速度的他们一架接一架的被日舰的防空火力轻易击落，最终只有6架勉强完成了鱼雷投放，其中还有一架因为拉起过早鱼雷入水之后就没了动静，而剩余五架其中一架的鱼雷显然是出了故障（来自列克星敦，幸运-20……），最最坑爹的是仅存四枚鱼雷奇迹般命中了两发其中一发居然他妈的是哑弹！！！！！

另一边，战斗机部队的表现就更加差强人意了。

虽然红色雷霆和幽灵勤勤恳恳将更加先进的能量战理论无数次向世界指明了未来空战方向，可米军毕竟还没有真正直视战争的威胁，大部分飞行员仍然停留在TB（水平盘旋咬尾）这种日军零式战斗机最为擅长的思路下，而没有运用F-6F地狱猫战斗机远胜于对手的速度和产能优势，盲目的跟日机进行低速低空下的近距离纠缠，这种结果几乎是毁灭性的。

48架地狱猫面对51架仓促应战的零式，被打出了22:4……

-----------

除去珍珠港上空英勇作战的39名陆海军飞行员，太平洋舰队航母特混舰队上的舰载机们虽然取得了骄人的成绩却也付出了极为惨痛的代价。

100架升空作战，最终活着回到航母上的，仅有36架，其中半数带伤！（开场起飞的12架地狱猫中，萨奇的小队4架离开，剩余的8架+24架TBF+24架SBD+40架地狱猫，也就是萨奇4+打击群96，合计100）

鱼雷机中队24架全军覆没！

而那24架无畏式俯冲轰炸机，仅有4架返航，他们的指挥官奥尔特中校也在其中，而这名英勇的中校在8时22分自己母舰遭遇后世称为“雇佣兵”袭击时，已经弹尽粮绝多处损坏无法降落的他，发回了：

“告诉我的家人，我的一枚500磅命中了日本人的金刚，告诉他们！另外……上帝保佑米利坚！”（God Bless America）的电报后，撞向了一枚对着列克星敦号而去的鱼雷，根据多人回忆，这枚鱼雷当时很可能撞上已经损毁严重的列克星敦号右舷形成绝杀，他挽救了一整艘船上战友的生命。

奥尔特中校也是海军在太平洋战场上第一名获得国会荣誉勋章的人，1945年，一条埃塞克斯级航空母舰就以他的名字命名，奥林匹亚行动时TF58特混舰队的代号，也是“奥尔特”。

----1956年8月15日《华盛顿邮报》头版《二战胜利十周年回顾》节选

-----------

太太的幸运E天生红颜薄命没办法啊，你看有奥尔特这么逆天的人物续了一次命，结果半年不到还是跪了。妈蛋雇佣兵那群艹舰狂魔好像就挑着萌娘猛干，排除东京大本营和米帝早期那票水里加点面意思意思的战报，洒家粗略统计了一下，至少九条正航和四条T8（WOWS）以上BB死在他们手里……

鬼子那两条U航母不算，加贺、苍龙、瑞鹤、列克星敦、约克城（两次233333……）、埃塞克斯、好人理查德都肯定是雇佣兵干的；

赤城、翔鹤是雇佣兵炸了个半死被大E怒抢人头，然后恼羞成怒狠揍了一顿大E让丫躺了三个月尸233333

后来估计是报复，武藏被炸得一脸高潮时雇佣兵过来麻溜的一波带走转身就跑……

另外回楼上，天城是被红色雷霆直接摁死在吴港（算上信浓号众说纷纭，但是看年代老夫估计应该也是红色雷霆干的）。

某论坛扯淡贴

-----------

你麻痹说WT的鸡血版三死神灰机能歪楼歪到WOWS的鸡血版雇佣兵载具上……讲真越看资料越觉得雇佣兵比幽灵还神出鬼没，该不是用的神盾局的飞天航母吧？

话说如果信浓真是空一师收拾的，好像似乎可能他们对舰攻击能力不比雇佣兵差啊

某论坛扯淡贴

-----------

十有八九是空一师干的，时间太巧了，至于日杂们自己说的什么被战列舰击沉，从沉船残骸位置看那特么是在鬼子家门口，能被人战列舰堵着门确定不是高端黑？

我跟你讲，搞不好棒战期间土共是不想真和米帝全面开展，否则空一师不去硬肝米帝战斗机机群而是抽冷子突袭米帝舰队绝逼能让米帝跪下叫爸爸，你看唯一一次空袭大和岛米帝被炸成什么鬼样子，就差没喊爷爷了。

另外尼克松访华的时候好像跟先总理询问过空一师的事……

某论坛扯淡贴

-----------

珍珠港即将结束，下一战回归中国反法西斯战场，华北第二次百团大战：“猎杀冈村宁次”（架空战役）。

最后，十周年之际，缅怀512汶川地震的遇难同胞：汶川没倒下，四川挺住了，中国还在加油，请你们安息。
第七十六章 拿钱说话-珍珠港（6）

湛蓝清澈的海水，万里无云的大晴天，这导致潜深不足的日军袖珍潜艇在飞机面前无所遁形。

虽然确实有一定难度，但是能清楚目测到目标和UI投弹圈指示的双重帮助下，雷霆中队的炸逼们用2000磅航弹硬生生客串深水炸弹也确实取得了凑活的成绩，要知道即便是这个只有粗糙简陋被动声呐……或者叫“停水器”的年代，猎潜舰等职业反潜舰只其深水炸弹定深

也基本靠蒙和高强度覆盖玩玄学和数学概率。

几乎所有的轰炸机都丢完了才刚刚重新装填完毕的炸弹，机队不得不临时更改航线绕大圈等待20分钟的再装填时间，而此时雷霆中队已经进入战区将近一个小时，坏消息是战斗机部队高强度的战斗之后都出现了油料告急的状态；而好消息是山本五十六个精神分裂的怂包

确实怂了---米军舰载机攻击波过后，所有日军舰只转向正西撤退。随着鬼子撤退的消息传来，中队撤离战区的选项也得以开启。主要任务全部完成，要不是鬼子潜艇实在恶心人丢了一艘民用邮轮说不准还能以至少S的评价结束。

众宅一边以经济速度进入巡航，一边七嘴八舌吐槽着山本。

日本舰队的损失大么？挺大的，但绝对算不上伤筋动骨，六条正航全都还有一战之力，且山本五十六口口声声说航母才是海战胜负的决定性力量，却在米帝航母暴露且珍珠港陆基航空力量基本GG的前提下，放弃了这个极佳的能歼灭米国海军在太平洋最后一支关键机动力

量的机会。

米国海军则理智得多，第一波的舰载机打击效果非常糟糕，由于无线电的问题没有能够骚扰到日军绝对优势的航母，而原本也只是作为演习预备的舰队油料还算充足，对舰的航空炸弹和鱼雷却告急了，所以北太平洋舰队也果断转向正东撒丫子跑。

“就凭这一瞬间的决断能力，山本着实就不是什么名帅智将，硬件软件都不如米帝，我们位面的鬼子输的不冤，这个位面的鬼子也不例外。”

“这次长门是鬼子舰队旗舰，指不定56就是被米帝那波炸逼吓破了胆子，又祭出百用不爽的保船借口来规避战斗风险……”

“嘿嘿，我们位面的中途岛一役鬼子舰队提早暴露是客观原因，然而手握精锐的战列舰力量全程在后方看戏，让南云的航母又当诱饵又当输出又当T，实在是呵呵呵啊。”

“自从看见连IJN高层自己都信了江草队87%投弹命中率的事之后，我对鬼子任何说自己的数据都保持200%的怀疑态度，话说我们有投弹圈都达不到这个数据，对舰作战的不确定因素太J8多了。”

“聊归聊，注意油料，我们还得追太太呢。”

“不是说优先收拾驱逐舰巡洋舰神马的吗？”

“这么说比较有隔壁老王的气势。”

……

《铁翼》第二季《梦魇》第六集

瓦胡岛西北部，米国海军北太平洋舰队航母战斗群。

先行返回的萨奇和汤姆两机已经降落到了萨拉托加号航母上，自家舰队攻击群的惨痛经历他们也从无线电里听得清清楚楚，这次的实战对于米国海军来说是一场彻彻底底的灾难。萨奇一边催促地勤赶紧给自己的飞机加油补弹排查损伤，一边跟自己的老伙计私下里总结。

“俯冲轰炸机的损失很大但是还有点战果，鱼雷机根本就是被屠杀了，问题出在哪里呢？难道飞机真的无法威胁到战列舰？”二人拿了一些乱七八糟的杂物重新推演了一遍进攻，“看，俯冲轰炸机为了保证投弹质量，一般都是从目标12点或者6点方向俯冲平行进入，速度

很快。考虑到船只的结构，很多防空炮对这两个方向进入的高速飞机基本没有任何办法，所以绝大部分无畏还是把炸弹投下了的，他们最危险的时期在投完弹离开的时候，那个窗口期由于在大角度修改航向，所以飞机速度下降并有可能露出大截面。”萨奇将代表无畏式

的杂物由代表战列舰的面包正上方移到了其的一侧。

汤姆听完自己仔细想了想，同意了萨奇的说法。

“然后是我们的复仇者。鱼雷机为了保证有命中，基本都是在目标侧舷低飞进入，组成横队拉平行鱼雷网，同时还得降低速度。这么一来，几乎就是排着队给敌舰的防空炮火打靶子。”

“但是只靠俯冲轰炸机的话，根本无法对战列舰形成有效威胁，我们的无畏式报告至少有5枚命中，可那艘金刚（注1）却丝毫没有被重创的意思，如果是5枚鱼雷……”

“我觉得有两个原因，一个是我们的航空炸弹威力不足，一个是我们炸的别人最坚硬的部位。”

“老狐狸，你又看出了什么？”

“我们的俯冲轰炸机跟鱼雷轰炸机只是表面上完成了协同作战，实际上依旧是各自为战。”萨奇恶狠狠的把手里杂物摔到休息室地板上，“跟那群勇敢的小伙子无关，要不是他们的英勇表现我也得不出下面我要告诉你的结论。”

“别卖关子。”

“如果，我们的无畏式是挑着目标最脆弱的舰艉转向和动力部分轰炸呢？其次，投弹完成之后并不着急离开，而是用自己的前射火力，扫射目标两舷无法攻击自己的防空炮通场远离后再转向，那么此时发动攻击的鱼雷机面对的拦截火力会不会大减？同时也有效防止自己

暴露到目标最强的防空区域里。”

汤姆再一次认认真真在自己脑子里重新模拟了一遍，郑重的对萨奇说：“我觉得，这事你有必要向高层汇报。”

“我会的，我们战友的血绝对不能白……”萨奇话还没说玩，一个实习飞行员急匆匆推开休息室门喳喳叫道：“少校，他们回来……哦，我们的攻击队回来了！”

这对老搭档对视一眼，很快就站起身赶忙冲到甲板上，殊不知原先准备迎接战友归来的举动，最终却成了目睹地狱。

为了让从西南方向奋战归来的机群降落，舰队目前正东的航向和东北风形成了夹角，这对起降舰载机的影响很大，所以舰队再次转向了东北逆风行驶，好让大部分都带着伤的飞机能够有比较理想的降落环境。同时，目前在舰队上空执行警戒任务的飞行员又基本都是新手

（老手们基本都参加了进攻），他们犯了一个极为致命的失误。

要知道警戒机主要任务并不是打下了多少敌机，而需要的是万一敌机来袭，一给舰队争取到布置防空阵型的时间，二尽可能破坏敌机阵型，不让其有机会成建制有组织的统一攻击，最后才是格斗或者其他什么复杂空中撕逼。

他们居然让开了正西方向的空域，好像是为了给返回的队友腾出净空空域，通过望远镜发现这一点的萨奇急的跳脚大骂：“这帮该死的小屁孩，他们高度跟降落机群根本不在一个水平面上，盲目让开万一有敌机尾随返回友机怎么办？”

乌鸦嘴一语成箴。

从时间轴上看，雷霆中队反潜后仗着UI，统筹了装填和飞行的时间，同时还通过经济巡航速度省油，而最终的结果就是雷霆中队只落后米军返回机群2分钟的时间。

由于米军返回机群是由西南往东北方向返航，而雷霆中队是由正西向正东方向追赶，外加诺基亚公公又是仗着UI保持在其极限视野外，使得两个机群几乎是先后脚抵达米军北太平洋航母战斗群上空，就在地狱猫们已经调整完降落航向放下襟翼的瞬间，进攻开始了。

警戒的地狱猫莫名其妙的做法，使得他们失去了迎头截击雷霆中队的机会，当然，即便是迎头上，估计也会被目前人员齐整兵强马壮的大琶钦面打穿，但好歹能拖延一下啊，现在连拖延都无法做到了。

“敌袭！”

几乎所有的对空t望哨都发出了警报，各两条北安普顿级和新奥尔良级巡洋舰立刻带着手下的12条驱逐舰，试图展开成两个大型防空圈把三条航母护在身后，可敌人来得太快了---雷霆中队的打算是投完弹快没油的就一脚油门脱离到米军视线外离开战场，有油又不担心修

理费的可以再浪一会，所以老远就进入浅俯冲推满节流阀高速进场。

随后，所有的镜头都是以萨奇的主观视角进行。

先是那些摇摇晃晃甚至冒着黑烟准备降落的地狱猫几乎全都放弃了降落，他们重新改平了飞机收起起落架和襟翼咬着牙带着遍体鳞伤勇敢的迎向了来袭敌机。

“上帝，他们这是自杀！自杀！快命令他们回来！这样毫无意义！”萨奇绝望的嘶吼声中，这些已经没有速度和高度的格鲁曼雄鹰仍然高昂其了头颅，和从高空俯冲下来的处于绝对优势的敌机进入不死不休的强对头。

毫无悬念……镜头里的雇佣兵飞机火力非常强大，他们远远打出一波弹幕之后就滚转带杆拉起，不光轻易躲开了地狱猫们最后的反击，反而还将他们撕成了碎片，至少有四架地狱猫或是粉身碎骨或是一头栽下，让人感动的是为了不让自己撞击到身下的航母，一架已经下

落的地狱猫飞行员拼死将濒临失控的飞机拉到一侧，也正是因为如此变成上下反转的它驾驶舱先砸到了水面了，这意味着飞行员放弃了自己的生还可能……

敌人的打击却远还没结束，萨奇震惊的发现他之前的推演果然没有任何问题---规避了还击之后，这些战斗机再次进入俯冲，它们疯狂泼洒弹幕攻击所有射程内舰只的甲板，原先已经密集响起的防空炮火瞬间下降了一大半。1941年的时候世界各国海军军舰并没有太深入的

改装防空炮位和增加其数量，而大部分中小口径防空炮根本都是开放型的。

“该死！该……”萨奇还没骂完，镜头突然摇晃着砸到了甲板上，汤姆的大脸出现：“你疯了，我再晚上一秒你就死定了，赶紧撤回舱内！”

等雇佣兵的战斗机群压制住防空炮火之后，俯冲轰炸机和鱼雷机同时进场了。

萨拉托加号和列克星敦号同时被4架鱼雷机和8架俯冲轰炸机发动进攻，到此时，原先的警戒机才姗姗来迟，也是因为如此它们居然歪打正着……为了保证投弹质量和防止自己也拍死在甲板上，俯冲轰炸机们打开了减速板降低了速度，这让速度远比日军蛋战要快的地狱猫

有机会能够咬住一波，已经狗急跳墙的他们压根不管是否能在将近1.2公里的距离上命中敌机就拼命的射击，这次干扰使得雇佣兵信心十足的俯冲投弹一共只有两枚2000磅航弹直接命中列克星敦号，一枚砸在了舰艉升降机的地方，一枚则在其右舷不足2米的位置形成近失

弹。

萨拉托加号好一些，毕竟拦截的地狱猫更多，它几乎躲开了所有的航弹，只被一枚炸飞了烟囱。

太太以战巡身份半道出家成航母的额外属性此时展现的淋漓尽致：防御极佳，那枚近失弹造成的伤害堪比鱼雷，右舷虽然已经被撕开了大口子海水疯狂涌入但是主结构确确实实抗住了这波冲击。敌人真正的杀手锏是水下四道鱼雷轨迹----依旧直扑这一侧而来，从航迹判断，至少有一枚会命中---雷霆中队没想到一下就废了太

太的舰艉让其失去动力突然减速，四枚扇形布置的鱼雷最终可能只有一枚能命中，但是看起来好像能命中之前被航弹炸开的部位附近。

小姨子呢？那四条恐怖的鱼雷怎么算都能命中，结果是北安普顿号巡洋舰疯狂赶来以死护主扛下了三条533毫米重型鱼雷，当场断为两截秒沉，剩下一条最终还是被小姨子险之又险的躲开。

如果有感动米国的评选，那么北安普顿沉默前的20秒，也确实让米帝全国上下都被感动了。

“告诉我的家人，我的一枚500磅命中了日本人的金刚，告诉他们！另外……上帝保佑米利坚！”

这是奥尔特中校留给世界的最后一句话，他驾驶自己的无畏式轰炸机一边开火一边撞向了那条会毁灭列克星敦号的鱼雷，与其同归于尽。萨奇与奥尔特认识多年，二人虽然平时的关系不佳经常争吵，遂才会被分配到不同航母上（萨奇在萨拉托加、奥尔特在列克星敦）但

也都互相佩服其飞行技术，失去这么一个亦敌亦友的竞争对手，萨奇只是发出了一声长长的叹息……

10分钟后，雇佣兵又击沉了一条新奥尔良级巡洋舰昆西号并收拾了几架悲愤的地狱猫后离去。

1941年12月7日上午八时三十九分，太平洋归于平静……

----------

1941年12月9日，紧随着英米等国，在中国人民苦苦抗战了十年多之后，已经被日军攻陷首都四年的蒋记刮民党政府，总算对日本帝国正式宣战。（这意味着，1895年签订的《马关条约》到1941年12月9日才被伟大光明正确的空一格废止）

12月22日，日本帝国陆军受到海军成功袭击珍珠港和歼灭英国Z舰队的刺激，勒令岗村宁次的华北方面军纠集近30万日军和数量相当的伪军，对天朝人民解放军解放区展开史无前例的大规模“扫荡作战”，试图一举荡清支那赤匪，让北部战线再无后顾之忧，彻底逼迫蒋记

投降。

12月23日，我共中央向全国发电《团结就是力量》一文，动员全解放区力量，红色雷霆、地面装甲力量（还记得那12辆T-34-猎豹么）和充足的弹药补给有效配合下（河南救灾，系统再一次认定了土共的潜力），在晋察冀与日军针锋相对展开了战略决战，天朝史称“第二

次百团大战”（日方史称“华北整体战”）。

-----------

系统内部对比报告：

如帮助日军侵占中国以达到停止战争的目的，预计战争平民伤亡总数：2700万；非战争原因平民伤亡总数：3000万（数据根据日军于中国东北的作为推演生成）。

如帮助国军战胜日军以达到停止战争的目的，预计战争平民伤亡总数：3300万；非战争原因平民伤亡总数：4000万（数据根据国军于全中国的作为推演生成）。

如帮助共军战胜日军并夺取政权以达到停止战争的目的，预计战争平民伤亡总数：1300万；非战争原因平民伤亡总数：1300万（数据根据共军于解放区的作为推演生成）。

中期推演结果：维持最先做法，全力支持共军为最大限度减少平民伤亡的最佳方式……

提高系统对共军支持度……提高共军侧补给……新项目解锁中……

-----------

约翰・史密斯・萨奇于1941年12月16日完成并提交了著名的《萨奇报告》，报告中针对当时我国（米国）海军舰载机的使用提出了非常多极富前瞻性的意见，有人怀疑这是萨奇在亲眼目睹了雇佣兵攻势之后才“拷贝”过来的材料，但是诸多目击者证实，在雇佣兵攻击波

来袭前几分钟，萨奇和他的老搭档汤姆就已经在飞行员休息室内完成了材料的大致内容。

这套综合性多机种配合报告，根据萨奇本人的意愿，最终形成的对舰攻击战术体系被命名为“奥尔特同步打击战术”，既战斗机压制掩护敌舰，俯冲轰炸机在干扰性和毁灭性打击双选择时游离并继续压制掩护敌舰，鱼雷机致命一击。

中途岛一役，我国（米国）海军首次运用了刚刚完成演练并成形的奥尔特同步打击战术，一举摧毁了日军四艘主力航空母舰，为这场太平洋战场的转折点战役奠定了完全胜利的基础。

但除去我国（米国），包括英国在内大部分国家都称呼这套体系为“雇佣兵战术”，日方称为“海上三段合击”。

米国海军出版社1975年版《太平洋・铁与火的挽歌》

-----------

听鬼子那票智障扯蔡国庆的蛋，说红色雷霆是德棍、毛子或者米帝支援的？这简直是智力和屁股都有问题。

首先说毛子，真有辣么牛逼的飞机联队，还不赶紧调去东线刷德棍人头啊？结果是红色雷霆一路打到了朝鲜都压根没去过苏联，感情斯大林同志还是个伟大的国际主义战士？

米帝？被雇佣兵炸出高潮来了都，有红色雷霆辣么牛逼的飞机联队还不赶紧折腾折腾丢航母上把鬼子雇佣兵打包起来一起收拾啊？感情罗斯福先生也是个伟大的国际主义战士？

最可笑的是德棍……小胡子同学不光是顶级阴毛论者从战争开始就派遣红色雷霆消减鬼子潜力，同时更是个伟大的国际主义战士！自家空军王牌都快被幽灵团灭了，手里这种王牌中的王牌居然在帮中国人对付德棍自己的盟友，这盘棋大的只能用星辰大海尺寸了……

某论坛撕逼贴

-----------

其实鬼子挺惨的，三大爷里有两个大爷都看丫不顺眼……雷霆大爷不说了全程花式锤，雇佣兵大爷也是吃饭睡觉打鬼子……

某论坛撕逼贴

-----------

楼上这么一说……德棍好歹也就面对个幽灵，鹰毛牛不作死幽灵基本不鸟他们，米帝惨了点不过顶得住，反观鬼子确实不招人待见啊23333333

第七十七章 雷霆中队，升级！
（前文列克星敦的问题已经修改，感谢诸位的指正）

1941年12月上旬，第二次世界大战达到顶峰，同盟三强（熊、鹰、牛）全面对轴心三傻宣战（猫、面条、鸡），全球范围内组建反法西斯同盟已经毫无悬念。

然而形势不容乐观，在欧洲，号称陆战第一强国，纳粹德国的死对头法兰西一个月就缴械投降，并成立了维希法国这种依附在轴心体系内的傀儡政权，至此，法国、捷克斯洛伐克、南斯拉夫、保加利亚等地的工业区被部分整合，开始源源不断为欧洲的纳粹输血。

西线，英国陆军现在遭遇了比利时大惨败由敦刻尔克狼狈撤出后，没有任何喘息机会又经历了惨烈的不列颠空战，皇家空军元气大伤！而英国皇家海军中小型舰只同样损失惨重，然而坏消息依旧一个接一个，德意联军在东北非埃及地区甚至已经占据了部分优势，逼得英

国无法抽调地中海舰队回援本土。

东线，苏联红军虽然坚决抵抗，然而在三个方向上都遭遇了大败。南线整个乌克兰岌岌可危，其战略重镇基辅已经隐隐暴露在德军兵锋面前（援助位面的基辅会战迟了四个月），中部纳粹已经直指莫斯科，北部列宁格勒之前的苏军也无法阻止其有效的反击。

可以说，欧洲的反法西斯三强，法国已经彻底倒下，英国还剩半条命，而苏联已经到了亡国灭种的悬崖边缘。

值得庆幸的是，日本人在欧洲战场最为关键的时刻，果断把远在大洋一侧的米国拖入战争，珍珠港一战米国太平洋舰队损失了三艘战列舰，严重受损两艘，且剩余战列舰全都带有不同程度的重伤，巡洋舰仅余下四艘，珍珠港内驱逐舰损失11艘！航空母舰列克星敦号必须

返港口进行至少为期三个月的全面修复，北太平洋舰队的三艘航空母舰上的老练飞行员更是折损过半，如此恶劣的局面却逼得米国爆发了空前的斗志。

后世将此时的米国人称呼为“最伟大的一代”正由此而来，这个占据了世界将近一半工业实力的庞大工业怪兽，为了生存和复仇，开始了迅速而极其有效的全国总动员。

至于日军高层战前乐观认为米国会坐到谈判桌前认怂这种意淫，也仅仅只是意淫，米国政府干净利落的宣布与日本帝国进入全面战争，不死不休。无奈之下，轴心三傻的另外二位只得也跟米帝宣战。

他们只是暴发户。

他们的先进技术都是靠偷。

他们的工业大而不精。

他们的人口素质太低。

他们的军队几十年没打过仗。

他们的舰队空有吨位毫无传统。

轴心三傻乐观的如是宣传到，其实不光是他们，就连英国等其他国家也是如此认为。（这些看不起米帝的说法有没有很熟悉？）

而米国自己呢？不逼逼就是干。珍珠港过去仅仅10天后，米国大西洋舰队几乎全面介入大西洋针对德军潜艇的反潜作战，这批生力军比起之前偷偷摸摸偶尔帮个忙时完全是两码事，首先他们的加入大大减轻英国海上运输线的安全压力，纳粹潜艇的伤害率开始上升，同时

，英米开始了深化技术合作，大批英国先进的技术图纸被米国科研机构收纳消化（别怀疑，那个年代英国佬的大部分发动机不管是液冷航空发动机还是船舶蒸汽轮机或者内燃机水平等等都是世界一流甚至顶尖的）。

如果三傻有卫星能看见米帝的变化，意大利说不准直接就投降了---米国东西海岸几乎所有的大型造船厂全部进入了总动员状态，他们的生产能力甚至超过了世界上其他国家加起来的总和。

底特律的汽车工厂和拖拉机工厂几乎全部停止了民用车辆的制造，配合统筹完毕的钢铁厂，开始建立坦克的标准化流水线。

波音、共和、洛克希德、北美、格鲁曼、麦道、诺斯罗普等等后世鼎鼎大名的航空制造厂更是提出了大量先进的飞机设计图纸，更可怕的是，早期的飞机脉动生产线概念也被提出并付诸了实施，部分飞机制造厂房利用福特公司的移动生产线作为基础，以极高的效率开始

生产新式飞机。

很多人都被米国强大而可怕的工业实力所遮蔽，却忘了米国本身也是世界顶级的农业超级大国，在工业动员之后，农业也进入了统筹时代，大批的战时法案开始调度全米的食品供给，不光不影响到米国平民的热量摄入（能吃饱，想吃好就比较难了），甚至还有余力给盟

友提供援助，比如英国就是最大的受惠者。

太平洋战场在珍珠港后进入了令人恐惧的短暂沉寂，米国人在积蓄反击的力量，而日本人则乐观的无视了两国的巨大差距，开开心心的进行了东南亚攻略，逐步逼近了西太平洋最后几个还未进入战争的国家：大洋洲诸国。同时，贪心不足的日本高层勒令侵华日军，特别

是华北派遣军司令岗村宁次，全面清缴华北支那赤匪，真正将支那占领区连成一线（我特么吐个槽，算37年7月7日鬼子动手好了，不到1年时间鬼子就基本拿下了目前天朝GPD前20的所有地区，中流砥柱死哪去了？特么搞不好38年之后鬼子是失去了大部分进攻动力而不是

被所谓的中流砥柱挡住……）。

就在岗村宁次开始调兵遣将的时候，雷霆中队迎来了系统的第一次DLC大升级。

战机武器系统将得到跨时代的提升，所有飞行员可以指定机型，花费其指定机型造价500%的美金，使得其可以挂载并使用1950-1955年之间的同国籍武器。同样的，升级了武器系统的飞机在损失之后，修理费用将会提升到550%（500%升级费用+50%基础修理费用）。（比如

53年米帝就折腾出来的原型响尾蛇导弹，改造同属美国的地狱猫战斗机，其造价是5万美金的话，就需要额外支付25万美金才行，飞机坠毁之后，修理费用是25万+2.5万，另外改造过后的任何武器弹药都是要收费的……）。

航炮类改装系统增加，在享受战机加成后，只要战机动力系统、承受结构允许，且不改变武器总数的情况下，可以换装1950-1955年之间的航炮（备弹以重量统一考量），每改装一件武器价格为该机型125%造价，同时弹药全部收费。

战机的动力部分将不再受到型号的限制，可以花费等同其造价的基础上使用同型号亚型的最好动力系统（飞行员指定）。（比如有人喷火V，直接可以塞后期格里芬进去……）。同时，可以指定某架飞机进行跨时代的动力系统更换，价格为300%飞机基础价格。（比如飞行

员可以指定所有P47全面换装涡桨发动机，但是发动机尺寸必须是飞机动力舱能够容纳的上限范围之内，且活塞、涡桨式飞机无法使用涡喷、涡扇发动机，反之亦然。）

随机ROLL取机型机制取消，转成飞行员预先购买大于等于5架机型（可以是上述项目改造过的，也可以是没有改造过的，但是机型仍然受到各职业飞行员2-3年的年代限制，以援助位面的出现时间为准），在其内随机选取。（支持亚型，比如战斗机飞行员，其单发战斗机

至少先购买5架，那么出击时就会在这5架内随机选取；同时还得购买5架重型战斗机，出击损失后重生就得在剩余的四架内选取，战役结束后可以补充。如果损失后拒绝补充而是更换型号，那么不再收取维修费用---因为飞行员已经先行购买了该架飞机。其他飞行员类推

，基本上每个人都是需要十架，攻击机飞行员需要5架攻击机含俯冲轰炸机和5架重型战斗机；轰炸机飞行员需要5架俯冲轰炸机和5架水平轰炸机）。

野战机场全面取消，所以飞机额外燃油能力取消，但是所有挂载、弹药全部享受100%的加成。

正义追击令对全世界所有势力全部生效，但完成追击令的势力无法得到美元，而是可以由其最高领导人指定一次符合道德和人道主义性质的任务，雷霆中队可以免损失执行此类任务，如果没有，则由系统AI模拟中队人员进行操作（进阶版无人机）。

土共召唤雷霆中队不再有冷却时间，但是飞机燃油消耗完毕之后会被系统召唤回亚空间，等待标准地勤人员补给检修之后才能再次出击，同时，没有夜航能力的飞机在晚间7:30至次日凌晨5:30之间无法作战。

鉴于河南救灾时土共的人道主义行为，系统决定追加对其援助力度，中队可以以米军购买价格的200%为土共购买米国军需物资（必须是军需物资）。

系统更新完毕……

----------

没错，系统就是来清理你们库存美刀的，氪金吧同志们~

----------

第二次百团大战，其烈度之高，双方伤亡之大，堪称是抗战期间最为残酷的战役---比之蒋军被屠杀式的一溃千里，我解放军以不足20万人正面迎击60余万日伪军，奋战82个昼夜，最终付出了过半伤亡的代价将华北日伪军清扫一空，虽然获得了战略主动权，却也因为锐减

的战斗力而无法支援其他战场。

遗憾的是，在华北战场取得史诗般大胜的同时，国民党反动派不光将最后一支精锐机动力量（国军标准的精锐）作为远征军南下东南亚协同英米联军作战，几乎全军覆没，仅有不足三成人员退到英属印度；且再一次从背后袭击正在于日寇浴血奋战的解放军，宁可将宝贵

的力量消耗在扯同胞后腿中也不愿意正面迎击日军。

卫立煌所领第二战区出动近三十万人，沿途疯狂抓捕杀害共产党员和解放区游击队队员，强攻兵力已然空虚仅有日军两个大队和一个师伪军驻守的太原，居然还用了将近一个月，付出了六万人的代价，几乎将太原打成一片废墟之后才勉强夺取。

1942年1月29日，重庆国民党反动派政府得到太原夺取的电报后，向全国和所有盟国炫耀了这一场“伟大的反击胜利”，三日后，已经解除华北日军武装的解放军主力回援，国军半数士兵起义，卫立煌仓皇逃离太原。

同日，反动派再一次污蔑解放军“擅开内战，摘同胞之胜利果实”，要求英米取消对解放军的所有援助。

中共中央没有跟反动派打嘴皮子架，在1942年2月18日中国新年之际（懒得查42年新年是哪天，你们就当是这天呗），先是对盟国各国记者展示了缴获日军大批军旗、武器、俘虏和物资，随后又展示了反动派军队反攻太原期间的累累恶行。

----------

1944年，全世界反法西斯同盟都在节节胜利的同时，自诩天朝正统的重庆国民政府依旧在不停胜利转进，一直到1946年8月15日美军实施的奥林匹亚计划成功完成，俘虏日本昭和天皇的同时，重庆国民政府被一支临时组织起的日军和日本武装浪人攻陷一座县城……

如不是解放军同期在东北驰骋收复国土，1946年攻入朝鲜将日军推下海的勃发英姿，想必在其他盟国心里，天朝的地位比起法国来更加不堪……没错，就是所谓的“猪队友”。

电影《建国大业》片头旁白。

第七十八章 飞越喜马拉雅！代号：山诺！

（卫立煌的事大家表急，你们想想，他要是跟土共没有眉来眼去的话，土共这边刚打完第二次百团损失较大需要补充士兵时，太原马上就起义了一堆国军是啥子情况？）

1941年12月11日，土共高层接到系统的暗示，在米国已经参战后判断能够从这个工业大国手里获得急需的物资用于抗击共同的敌人，遂由周首辅带队的交涉人员利用米国驻延安红色雷霆观察团为中继，无视重庆反动派政府直接与米国高层谈判。

12月12日，双方一拍即合的谈判初步结束，首辅亲自带队秘密乘坐米军运输机并在红色雷霆的护航下直飞印度，进行第二轮谈判。

12月15日，谈判结束，双方并未签订任何备忘录或者协议。而在17日，米国一支在12月8日紧急从东海岸起航，绕过好望角抵达孟买的运输船队才刚刚上岸，就被无数卡车和印度苦工快速将货物卸下，并送往港口三公里外的机场，那里，由系统派遣的70架C-124环球霸王运输机正在等待起飞。

雷霆中队扣除掉自己购买出击队列飞机和改装的美金后，倾家荡产以双倍的价格购买了约1100吨物资（药品、武器和弹药），同时，米国政府认为支持一支能够打击日本人的军队也不是坏事，于是也从支援驻印英军的手里扣掉了一部分物资，以塞满70架环球霸王合计2100吨的货仓。

由土共协调，米帝出物资，系统出运输机兼洗脑（防止C-124的出现太突兀，宅男们双倍购置的钱有一大部分就是系统的运输和洗脑费用），红色雷霆出钱兼护航的方式就被确定下来。

这就是后世鼎鼎大名，史称：世界之巅生命线。其盟军内部行动代号：Sanno（山诺），也就是很多资料里称呼的山诺航线。

从孟买起飞到延安，航程超过4000公里，对于系统的AI运输机来说不是什么大问题，然而飞越喜马拉雅山脉之后，机队很可能会经过反动派兰州空军的空域，对于蒋军这种奇葩必须得提防。

12月19日上午10时，物资全部装入完毕，遮天蔽日的环球霸王机队全部升空。自下午四时，机队在8200米高度抵达玉树上空时，雷霆中队的14架战斗机接手护航，预计于晚上七时左右，这些满载着解放军最为急需的物资就会抵达延安。

当然，2100吨物资对于欧洲和太平洋这些工业大国来说就是九牛一毛的量，即便是在著名的穷逼帝国主义鬼子面前也只算是塞牙缝的水平，可对于长期缺衣少弹的前八路军，现称解放军的那群革命者来说，这可是零下五十度雪地里的无烟碳！

其中包含了2吨价值极高的广谱抗生素（青霉素）、6万把M1903春田式栓动步枪、200挺M1919通用机枪和配套的大量武器弹药，米国也计划会在两个月内再次启动山诺航线，运输同等规模的炸药、迫击炮和重机枪等其他支援武器，如有必要，会在条件允许的情况下多批次输送简单的武器保养维修线和……额……午餐肉等罐头食品……

后续的这一切所需物资现在就在孟买的仓库里躺着，米帝依旧捏着不放，其实也是某中流砥柱的恶劣名声导致盟军对天朝军队的战斗力持否定态度。什么叫如有必要？就是取决于土共是否真有能与日军抗衡的作战能力，而不是像中流砥柱一般一溃千里根本无法从战略上有效牵制日本人。现在米帝的太平洋舰队损失过半，东南亚岌岌可危都不敢让自己的海军过去帮忙，欧洲战场两个盟友也是凭着一口气吊着命，如果能在亚洲得到一个比较靠谱并且能牵制一部分日军的真正盟友，那么组织更大规模的援助也不是什么大问题（看米帝奶毛子的时候多给力）。

更好玩的是，要不是英国人不小（gu）心（yi）说漏了嘴，中流砥柱居然还不知道有这么回事。

可以预见，目前英米留手还因为他们打心眼瞧不起日本人的陆军，认为东南亚的殖民地收到威胁但是最终不会沦陷问题不大，等山下奉文的银轮脚踏车大队横扫印度支那，烟斗跑路男丢了菲律宾，盟军彻底失去对马六甲和西太平洋甚至部分印度洋控制权之后，土共必然成为米国眼里真正值得扶持的盟友（类似苏联，至于国军……算了不吐槽了，丢人）。

得知了山诺行动的重庆反动派政府，例行抗议、照会了英米大使，认为这不利于天朝在盟军内的威信（你家的果脯有盟军内部威信），要求取消行动被踢皮球之后，空一格当着各国使节的面直接下令，让国军兰州机场动员所有能飞的战斗机拦截此次空投。

英米大使早就得知红色雷霆会出动护航，他们表示这是你国内部撕逼与自己无关后，甩头就走。

下午5时许，执行护航任务闲的蛋疼无聊到掉渣的宅男们或是用手机在座舱打农药（远程驾驶，本人还在享受新中国的4G信号呢），或是漫不经心的刷着论坛APP，甚至还有看毛片的……只是偶尔盯一下航向和调整飞机姿态，废物气息扑面而来……

至于诺基亚和舔爪猫呢？一开始他们还很认真的行使着预警机该有的作用，10分钟后一个在看援助位面拍的铁翼并自己吐槽自己，一个在某个手游里抽SSR抽的不亦乐乎。

为什么会出现这种情况？明明都收到了国军机场已经有所动作的情报，系统也发出了……额……低级别空中敌机警报，怎么能如此看不起对手呢？

讲真，你让这群上揍过欧洲最精锐战斗机部队，下锤太平洋最先进舰队的大爷，对那个纸面空军，对那个把民间给空军的捐款存银行吃利息的对手保持全神贯注的警戒？用诺基亚的说法，那就是跟傻逼认真的时候你就已经输了。

实际上压根没有战斗，合计84架飞机的庞大机群抵达延安由系统修建的四个野战机场时并未遭到任何袭击，说出来也不怕你们笑，兰州的国军空军首先只有极为落后的机型，仅有少数P40战斗机和I-16小毛驴，根本不太可能在接到命令后及时出现在这支以480公里速度前进的机队面前。其次，那些国军飞行员虽然眼高手低心高气傲不可一世然而他们也很清楚自己在三死神面前是个什么玩意儿，自己是被鬼子陆航吊打的，鬼子陆航是被红色雷霆吊打的，可能不怕死，但是送死和怕死是两码事……

可能是真的太无聊了，诺基亚最后伙同几架航程还有余力的同伙，突然转向重庆，用机炮把空一格临时总统府的花园拆了个爽之后才摇摇机翼大摇大摆的离去，全然不顾某个伟人在地下室里灰头土脸的惨相。

“嗯，以后如果还有护航，这个得作为保留项目，要不是为了大局着想我真想直接弄死这个千古完人顺带捞一票赏金。”

“信不信果脯那票指鹿为马的魂淡敢说我们擅开内战轰炸自己国家城市，这个位面后世的果粉估计又有黑土共的精奇脑洞了。”

“果脯什么时候明白嘴炮永远不如一发炮弹有说服力，什么时候才算是脱离了黑帮背景成为真正的执政者，然而从我们位面的进程来看，不但并没有明白，而且连嘴炮都打不过……”

1941年12月12日，日本东京大本营下令，让侵华华北派遣军司令岗村宁次集中力量，彻底清缴华北支那赤匪，同时，两个大队日军新型三式飞燕战斗机和一个大队海军陆基零式战斗机将会加入其作战序列，试图扭转支那赤匪压倒性的空中优势。

1941年12月22日，华北日军动员完毕，宣布对其辖区实施“整体治安战”和“全面扫荡作战”（三光），合计29万日军和33万伪满洲国、伪蒙古国军全面展开，从东、北两个方向开始压缩占据着华北大部分农村地域的解放区，重兵直指延安。

同日，中共中央发电《团结就是力量》，号召全华北，全中国有志之士联合起来与日寇作战，并倾尽自己所有，凑出20万3千人的解放军，摆出了与日军战略决战的态势，得知消息后，一时间全中国沸腾起来，从31年到41年整整十年，所有国人得到的消息永远都是国军的谁谁谁在哪哪哪丢了某某某座城，只有抗战开始后华北的解放军不时有胜利传来。但同时所有人也为解放军捏了把汗，数量不占优势，质量也不占优势，他们就这么跟鬼子正面决战会不会失败？

土共又不是傻子……

战略上，解放军确确实实摆出了决战的态势，而实际上并不是真的要跟鬼子硬碰硬。利用华北大平原广袤的斡旋空间，利用红色雷霆快准狠的高强度打击，利用解放军士兵坚定意志带来的铁脚板机动力，明显是要将“运动战”发挥到极致。至于摆明车马，一根筋不管不顾直奔延安而去的鬼子精锐集团，太祖此时有两个选择，一是层层阻击消耗，二是放弃延安带着鬼子漫游华北，等其他部队大量消灭其他鬼子有生力量之后，伺机合围！

当然，解放军敢如此正面上的原因，主要是雷霆中队的出击机制改变！没有召唤冷却时间的即时快速精确空中打击有多可怕？沙漠风暴时期的伊拉克会告诉你那简直是草泥马。

日军的作战素养主要靠一个莽，一个死板，莽在于猪突威力对于缺乏高密度火力和士气低落的军队来说确实顶不住；死板在于此时的日军总能将自己的战术操典上的规定履行到极致，基本不战术上的错误，但同样的，也失去了主观能动性。

解放军呢？一个也靠莽，另一个靠浪。莽在于这支红色军队敢于作战，敢于血战，一大部分精锐部队得到米械武器之后兵线前火力密度完全是足够的；浪在于多年缺衣少弹的游击作战，他们连排级单位作战经验极为灵活，利用高昂的士气甚至敢于冒险穿插敌军空隙，主动打乱战和遭遇战。

其次，碰上硬茬或者需要后撤时，他们会果断申请红色雷霆支援，这些强大的空中同志不管是压制日军远程炮兵阵地，还是精确敲击碉堡工事，又或者用空中弹幕形成阻断都极为拿手，现在的解放军也不再是几年前的萌新动不动让雷霆中队F2A，更多时候都是2-4架的小规模召唤打短平快，或者说，他们是合理使用空中支援达到最佳作战效率，而不是完全依赖空中支援。

所以宅男们反而被土共的战术素养和学习能力震惊了，有时候包括诺基亚在内他们自诩已经是职业空军，在战场理解和目标优先度上，完完全全被地面上的土共超越。

“马勒基，地面队友太牛逼也不太好……我特么跟不上他们节奏了！”

舔爪猫政委接连两次对地扫射失的后承认到。

----------

四年的空地协同作战经验，让解放军成长为当时世界上唯一一支从最高指挥官到班长都清楚认识到空军如何合理使用的怪胎。

红色雷霆最早时登场在中国完完全全是一支决定胜负的战略级力量，但在第二次百团大战后，所有观察员都发现了一个事实：那就是红色雷霆已经从决胜的位置上撤了下来，成为次一级的，至关重要的支援力量。

使用它们，而不是依赖它们。

它们依然强大，可是跟它们协同作战的地面部队，也更加的成熟，或者说，这支地面部队配得上这种空中力量。

《史迪威的红色雷霆观察日记》1942年2月22日

----------

来自北朝论坛ID“炽天之羽翼”同志的测写：


后世论坛灌水撕逼帖子：

标题：论红色雷霆和幽灵骑士其实是一伙人的可能性。

论据一，幽灵骑士中有黑色头发的东方女性，有多次目击记录，其中第一次记录是三德子的飞行员弗朗兹・罗德尔，另外该飞机除了幽灵涂装之外，还有特有的小海豹涂装。另外根据我国官方解密，红色雷霆的11号教官也有小海豹涂装，也是黑发女性。（后附N条记录证据）

论据二，关于幽灵的出没时间记录，关于红色雷霆的出击记录。兰州我经过对比，基本上双方没有同时出击的记录。（后附N条记录证据）

论据三，在1942年9月到10月，红色雷霆在花园口空投的物资，有很多物资有幽灵骑士的徽章。而这个时间段，幽灵骑士也很少在欧洲大陆活动。（后附N个救灾物资照片）。

===============

第N楼回复，哈哈哈兰州真是脑洞大开。

首先人家弗朗兹・罗德尔的记录是“黑发女性”，你从哪里看出来的“东方”，这个世界上不止有东方人是黑发的。

其次幽灵骑士和红色雷霆同一时间各自出击的记录，有以下几条，且看我说个一二三四五来。

第三，红色雷霆空投幽灵骑士徽章的救灾物资很正常，以幽灵骑士圣母癌晚期的德行，不捐物资才叫奇怪哪。你咋不说还有TG自己的印记的，还有部分海外华侨等友善势力捐赠的呢？(注1)

最后，幽灵骑士和红色雷霆要是一家人，他们就不是开灰机奔走在亚欧大陆上了，而是开次元门了！

====================

第N+1楼

emmmmmmm，恭喜盲生发现了华点。

===============

第N+X楼，兰州反驳帖子：

众所周知，三死神一次出击的最大记录大约是40――60架，而有红色雷霆和幽灵骑士同一时间出击的记录，都是少量出击，都没有达到三死神的最大出击上限啊。

=========================
第N+X+Y楼：

论三死神是同一伙人的可能性。

论据如下：一、二、三、四。
-----------------------------------
永封，不解释――by斑竹。


=======================
注1：在花园口绝提事件后，也许有爱国华侨等团体通过TG捐钱捐物，也许没有，看作者的设定吧，但是肯定有没捐但蹭热度愣说自己捐了的。

注2：这应该是一个说出了真相和事实，但是被诸多网友吊起来锤的兰州。还有人试图论证三死神是家产分割不均大打出手的三兄弟，然后被封号的。

注3：比较公认的结论是，三死神必然存在某种联系，其中幽灵骑士和红色雷霆应该有过某种层面的交涉和默契，但是除了1942大救灾时期红色雷霆投放有幽灵标识的救灾物资的照片之外，没有任何证据。

----------

大爷们，看看写的都比我靠谱，你们多写点充实一下援助位面的历史厚度，我也可以省点事嘛……还有，各报名的飞行员，赶紧把自己购买机型的清单列出来，年代限制是

战斗机：援助位面1943年12月前（本位面所有飞机型号提前一年出现，这个期限既本位面1944年12月前量产列装部队的型号，原型机不算。但是改装件不在限制内，比如1944年的喷火能换装1946年末日喷火的发动机）

重型战斗机：援助位面1943年12月前（同上）

攻击机、俯冲轰炸机：援助位面1944年6月前（同上）

轰炸机：援助位面1944年12月前（同上）

下一战，第二次百团大战正式开启，高强度多批次的召唤我必须统筹机型。

第七十九章 第二次百团大战（1）

（本战将全部以解放军685团普通战士张嘎的视角描写）
（关于有人认为我在文中过于舔土共PY的事，我很认真的回复一句：我喜欢……咋滴？）

（关于看官大爷们质疑土共这次实际上1打3也就是20万打60万的事，难度高么？非常高。没任何希望获胜么？反了，获胜希望很高，即时精确的空中打击有多可怕了解一下，雷霆中队的天顶星UI超顶配数据链和已经有足够空地协同经验的土共合作起来，鬼子就几乎不可能在他们面前组织起有效的动态攻势作战，其他不说，华北农村可是布满了土共眼线，虽然这些眼线情报员无法指挥雷霆中队，但是他们能在UI里点亮鬼子啊）

《第二次百团大战》（以下称二百）一共拍摄过三次，第一次是1961年由人民解放军八一电影制片厂拍摄，任旭东同志导演的版本；第二次是1988年由人民解放军八一电影制片厂拍摄，李俊同志导演的版本；第三次是2017年由解放军宣传部牵头、博纳电影制片厂拍摄，

李路、迈克尔・贝联合导演的版本。

其中1988年版本的《二百》基本延续了1961年版本的剧情和节奏，只是由黑白胶片版本升级为高保真彩色版本，在拍摄规模和细节上比之原版更进一步，其中为了更好的展示空一师，向世界各地博物馆请求了原型号飞机全程实机拍摄，该片历时三年，得到了世界各地航

空博物馆的大力支持和亲身参与，最终几乎成为了国际共同拍摄的电影（后世世界票房奇迹的《天空中的回响》一片拍摄过程中基本也和1988年版本《第二次百团大战》一致）。当时该片动用了194架飞机，40余部坦克和解放军一整个野战师，片尾解放军对日军发起最后

总攻时长达11分钟的超大场面长镜头成为经典。

2017年版本的《二百》一反前述两个版本从宏观俯瞰战局的角度，反而从讲述解放军13团战士张嘎（还记得涞源那名小战士的回忆录么？）如何在这次残酷的战斗中真正成长为战斗英雄的过程中巧妙延伸开，比起前两部作品更加细致的展现了解放军地面部队和空一师那

些精妙的协同配合战术，该片播出后得到军迷群体和普通群里的双重大赞，虽然最后票房远不如题材全球号召力更高的，专门描述三死神之红色雷霆的《天空中的回响》，但解放军宣传部和博纳影业都表示对此片非常满意。

该片于2017年1月28（农历大年初一）亚洲、南美洲和欧洲同步上映，3月22日登陆北美，其中3月22日恰巧纪念第二次百团大战胜利结束76周年，但是很不幸，这部军事题材的电影却被美国数个民间团体污蔑为同性恋歧视、种族歧视和宣扬屠杀的电影（因为没有任何同性

恋、黑人在片中有露脸机会，屠杀是因为片中出现了大量血腥和伤亡镜头……）。

值得玩味的是，由日本东宝株式会社投资发行的《野武士》也在同年3月份全球上映，片中主角是三死神中的雇佣兵。

原本全球观众特别是中国观众都认为《野武士》该片会对新版《二百》造成票房冲击和竞争，结果让人大跌眼镜。该片制作粗糙，剧情漏洞百出，主角表演全都放飞自我根本不考虑当时背景，完完全全以平成废物的小家子反战败思维去理解三死神这种有着恢弘史诗气魄

的组织。此片有多烂呢？烂到被金酸莓奖跨国家破格评选为2017年全球最烂电影、最烂导演、最烂编剧、最烂男配角、最烂女主角和最烂荧幕组合。此片也跟《永远的零》、《男人的大和号》被誉为三大烂番薯反战败电影。

言归正传，本次百团大战，将由2017年版本的《第二次百团大战》电影来跟大家讲述……

1940年，出生于中国河北省保定市新县白洋淀的张嘎已经14岁了，由于鬼子长期在占领区内实行恐怖的压迫和剥削政策，嘎子现在一点都没有14岁青少年该有的圆润脸庞和青春洋溢的气息，相反，消瘦和严肃才是他现在的状态---1937年，他亲眼目睹几个同龄人因为不懂

自然而然对路过的鬼子兵发出善意笑容时，被鬼子认为是蔑视嘲笑而当场捅死后，嘎子就再也没怎么笑过。

可同时，恐惧并没有战胜他心里的炽热信仰，38年他就以情报员的身份秘密加入了八路军，并且因为随机应变出色引导了一次红色雷霆的对地打击任务而小有名气。今年，他总算通过了组织上的考核，成为一名真正的八路军战士，不对，现在应该要叫解放军了。

镜头一转，成为战士的张嘎所在的晋察热挺进军区13团刚刚带着大批缴获日军的物资，从涞源县城撤退，行军中的他脸上多了一个绷带，但是不妨碍他不时抬起头，对天空中呼啸而过的飞机挥手呐喊，露出发出内心的喜悦笑容。

随后，他所在的13团转战多地，一次又一次的和日军、伪军甚至反动派作战，他身上的伤痕也越来越多，到41年4月，军区通过13团的政委告诉嘎子他并不符合飞行员标准时（身高太高，创口太多，且因为小时候营养不良导致视力不及格），嘎子半夜偷偷到营区角落了哭

了一晚上。

没有选上飞行员却不代表红色军队会忽视表现出众的士兵，6月份嘎子被大名鼎鼎的铁人标兵团685团看中（此位面该团是广阳、涞源表现爆表土共拳头部队），既然无法做空中的雄鹰，那么就去当地上的猛虎！

现在的685团已经从涞源阻击战的惨痛伤亡里回复过来，基本上也跟686团一样，一水的美械轻武器，而且作为解放军仅有一支坦克部队的配属装甲步兵。

初来乍到的嘎子刚安顿好自己，得知自己将是2连1排2班的副班长，负责坦克侧翼安全，所以他跟班长申请去看看自己将要掩护的大家伙。结果不申请还不知道，看坦克可不是班长就能批准的事，一直到团长同意让嘎子等十几名通过政治审查补充进团里的的老八路军战士

统一都去看看坦克后才行。

很快，嘎子就非常紧张的站在一辆T-34-猎豹前，这台坦克有专门的一个伪装防空洞，整整一个班的后勤小组伺候着，擦的发亮的炮塔侧面写有215三个阿拉伯数字，嘎子近得都能闻到炮管里淡淡的硝烟味也只是拼命用手在裤腿上蹭，没敢真摸摸漂亮的这个大家伙---不管

是13团团长还是685团的李团长，都说过这些坦克就是命根子，谁敢去瞎咧咧关禁闭都算轻的。而他们2连1排，就是这台215号坦克的配属步兵。

“哈，一看就知道这个小同志是新来的，你好，我叫杨阿如，是215号坦克的机枪手。”坦克右前方的舱盖突然打开，里面也冒出了一个年轻的脸庞。

嘎子吓了一跳，但也赶忙答道：“同志你好，我叫张嘎，是1……685团2连1排2班的副班长，今天才报道，听你的口音，不太像北边的人。”

“嘿，我是浙江人，原先加入的是新四军，后来不是反动派突然袭击我们吗，我受了重伤，被空中的同志们直接用飞机运来延安治病。”

“呦呵你坐过飞机？”嘎子大眼睛里满满的羡慕，“是不是很有劲？”

“不瞒你说，我当时昏迷了……”杨阿如不好意思的挠了挠后脑勺，脸上还沾染着一些机油。

“小杨同志，能告诉我你是怎么成为一名光荣的坦克兵吗？”嘎子脑子里突然响起离别时老团长对他说的话：既然无法做空中的雄鹰，那么就去当地上的猛虎，对啊，好像当坦克兵也不错。

“请叫我杨同志，我已经不小了……我伤好了之后，原先是一名普通战士，后来因为认真读书写字，评了几次文化先进标兵之后，就被团里给推选来参加坦克兵选拔，结果一下选中了，我当时乐得三天没睡好觉，嘿嘿。”杨阿如边说边从车子里爬了出来，站到嘎子面前

。

此时嘎子才发现这名年纪好像跟自己差不多的战士个子不是很高，比自己一米七的个子矮了半个头（讲真，抗战期间一米七五的个头相对今天算一米八五的水平了吧？），也不如自己壮硕，脑子里盘算了半天，发现好像除了文化学习不积极外他自己的身体绝对也能当坦

克兵。

杨阿如却像是识破了嘎子那些花花肠子一样，坏笑着打击道：“你个子太高了，坦克里面位置也不多，估计你进不来。”（T34的车内空间出了名坑爹……）

两人有一句没一句的聊着，相近的年纪，和小时候相近的遭遇，使得他们很快就打成了一片。

张嘎对杨阿如表示他不太喜欢文化课学习，练好射击等战斗技巧杀鬼子才是他最喜欢的东西，杨阿如告诉他，学习文化课是为了能更好的杀鬼子，并拿出了自己的笔记作为佐证。笔记里是迫击炮和榴弹炮的一些基本射击诸元计算方式，二人年纪虽小却都是战斗经验极为

丰富的老兵，自然知道迫击炮和榴弹炮威力有多大，特别是张嘎，他所在15团之前就被鬼子的榴弹炮炸过，只能闷头挨揍没法还手着实让人很气恼又无可奈何，看了笔记之后才发现原来大炮不是用眼睛瞄的啊，是需要有一大堆相应计算的。

嘎子可不是阿如这种学霸级技术人才，平日里听见文化课都头疼，可这次听完阿如的解释，他发现好像学会这些东西杀起鬼子来更快更给力，心里暗暗下了决心也要去夺一夺连里的文化先进标兵。

“嘎子，这些比较难，但是弹道学计算是一通百通的，基础都一样，比如大牛……哦大牛是我们给215号坦克取的名字。”杨阿如一说到自己的坦克眼睛就放出了光，“大牛的这两门30毫米妖洞三机关炮，如果不会计算，那就只能扣着扳机当机枪乱扫，我们哪能这么败家

？别看大牛能带的东西多，炮弹也多，但是经不起这么折腾，所以有时候我们的炮长就要计算诸元，远远就用停车精确点射的办法敲日本鬼子的炮楼，既节省炮弹又能迅速完成任务。”

嘎子非常认真的听着，心里若有所思。

“还有，为了能及时跟空中的同志们沟通，我还得负责无线电。”杨阿如比划了一下，但是仍然不允许嘎子探头进坦克内部，“空中的同志们可厉害了，我们看不见的他们能看见，然后会用坐标和相对方位给我们敌人指示，这些坐标和相对方位是需要计算之后才能有结

果的，我必须得又快又好的算出来，才能跟车长同志汇报，由他根据情报来指挥坦克。”

“嗨，这不是折腾嘛？直接告诉你们哪边几几里路距离不就完事了嘛。”

阿如好像早就料到了嘎子这种回答，微微笑着拿出笔记本和铅笔，大概花了个坦克的俯瞰示意图，从坦克中线分开取了一个90度的扇形区域，说道：“看，这个是坦克，这边我画出来的是不是都是右边或者说右前方，我怎么才能知道你说的右前边2里路是这个区域里的哪

个角度？歪了的话，就二里地距离我们随时会把侧面暴露给敌人。”

（其实因为红色雷霆的关系，解放军目前也有快速描述方向的标准条令，那就是用表盘示意，比如延安中队给坦克单位发电时，标准格式如下：

你部，X点钟方向，大概距离，类型，数量

精确坐标示意，特别是给榴弹炮指示目标的我不懂……哭求大拿们科普。

很明显杨阿如说归说，哪怕是战友也对于作战的具体细节闭口不谈）

“小杨同志，我明白了，你能教我吗？”

“不行，我们学习的一些知识是机密，你想要学的话，向你们连里申请，会有专门的老师给你们上课的。”

二人说话间，215号坦克的其他乘员也来到了防空洞内，每一个人经过时都会嬉笑着揉揉杨阿如的小脑袋，就像平日里折腾自己弟弟一样，当然，小杨同志只能很不爽的无力的抵抗。

见到嘎子这些成熟的老兵们也不是很惊讶，坦克配属步兵团的同志们有事没事就申请过来摸摸坦克的事早就见怪不怪了，反而是嘎子很认真的对每个乘员敬了个礼，转身跑开，他急着回去找排长和连长申请原本他极为厌烦的读书的事。

雷霆中队援助给土共的T-34-猎豹（其实应该是T-34-球闪），基本布局跟未来出现的T-34-85一致，四人车组两个在车体内两个在炮塔内，分别是左前方的驾驶员、右前方的无线电员兼机枪手（杨阿如）、左后方的车长和右后方的炮手。得益于系统的天顶星技术，全电炮

塔里塞的是两门德制30毫米MK-103-38机关炮，全自动装填总计800发的备弹，机关炮拥有双向稳定器，一切动作都能在炮长的一体化光学电传动控制仪里搞定。

炮塔上方取消了高射机枪，但是车体后部散热片用三脚架架设有一挺带护盾的美制M2HB重机枪。

车长位置配备了车长周视仪、简单的激光测距器和远红外大灯（不到夜战出击大灯是严格保密且被拆下来的），以及一台备用的简单主武器控制设备。

无线电兵顾名思义，没什么好特别说明，大部分时候他还得负责一挺车体前射机枪的操作。

驾驶员就是开车，除了改成自动挡+方向盘的驾驶模式外没有其他黑科技……（已经够黑科技了）

车体前部首上、首下、侧面、车尾主装甲都是60度55毫米均质钢板（不摆任何角度防护等效约110毫米），炮塔正面是90毫米铸造装甲区，目前能够完全免疫日军的所有坦克火力和绝大多数反坦克火力。

哦忘记说了，这支坦克部队目前驻扎在离延安东边100公里处的永和县，密级远远超过放开来给外国观摩团看的延安中队，由当时解放军副总指挥彭横刀担任团长亲自指挥，进入战斗后由许光达同志担任副团长兼政委在一线指挥。当然外国观摩团也知道土共有这么一支坦

克部队，但是坦克用的什么型号具体有多少就无从得知。

这支坦克部队就是解放军的第一支坦克部队（后因为其主要武器比较奇葩，空军防空部队也要抢这个番号233333），诞生于苦难之际却拥有无数荣誉的人民解放军装甲第一团，绰号：（华北）平原重骑兵。新中国建立后，该团扩编为人民解放军装甲第一军，这支光荣的

部队参加了抗日战争（奥林匹亚行动中唯三参加的中国军队，另外两个是红色雷霆，还有一个暂时保密）、解放战争、抗美援朝战争、珍宝岛冲突和对越自卫反击战，均有极为优秀的表现。

215号车组的同志们才刚准备和后勤人员仔细的检查车况进行例行维护，天空中就传来了巨大的轰鸣声，所有人急匆匆跑出防空洞，熟门熟路的把伪装网放下后，因为没接到团部防空作战的警报，只能隐蔽起来透过伪装网的间隙用望远镜观察自己的头顶。

那是如同乌云般遮天蔽日的庞大机群，主要是一些肥胖的大肚子飞机，也有一些小飞机灵活的在其两侧穿插翻飞。眼尖的阿如从隐蔽点跳出来笑着大叫道：“是我们红色雷霆的同志！还有印着白五角星的大胖子飞机！”

---------

世界之巅航线（山诺航线）是盟军齐心协力抗击法西斯的完美集中表现，也是我国（米国）对抗邪恶同盟极有说服力的手段之一。这条航线自1941年年末开辟后，到1945年奥利匹亚行动启动后结束，一共使用了84次，有404名飞行乘员牺牲（没有系统的变态运输机，按当

时地球水平的话危险度爆表），但是他们给亚洲大陆战场唯一还在有效抗击日军的中国红色军队送去了宝贵的物资和给养，有力的支持了他们反侵略的正义事业。

史迪威先生曾在1944年时说过：这条航线，这条消耗米军飞行员生命的航线，运过去的每一发子弹都会打在日本猴子（Japs）身上，每一克面粉都会被做成美味的食物送到奋战的士兵嘴里，每一针青霉素都会在医院里挽救一条宝贵的生命，而不是被军官们置换成美元、

黄金、毒品和不动产，我个人强烈要求盟军司令部，要取消就取消无用的驼峰航线，用驼峰航线的资源扩大山诺航线，把日本这个病毒彻底从亚洲大陆上赶出去。

1948年《时代》特刊---最伟大的时刻

--------
来自北朝论坛ID：炽天之羽翼

援助位面的“欧洲海豹”梗的由来。

海豹梗来自幽灵骑士中的“海豹女士”，“海豹女士”最早出自对《铁翼》电视剧导演斯皮尔伯格的采访记录。

当主持人和斯皮尔伯格的进行闲聊式的访谈的时候，谁是最强的幽灵骑士，毫无疑问，应该是“王牌终结者”。

但是斯皮尔伯格说自己和编剧组等人搜索整理各国对于幽灵骑士的记载资料的时候，对“海豹女士”印象极其深刻，这是一位在机翼上涂装粉色小海豹的黑发女性幽灵骑士（注1）。

对于这位可敬的女骑士的最早目击记录是在不列颠空战中，她击落了包括上尉德国飞行员弗朗茨-罗德尔、英军飞行员马歇尔-詹姆斯（日后的英军王牌、大名鼎鼎的幽灵召唤者）等数架战机，并且最后安全撤离。

在之后的欧洲战场上，对该女士的出击的目击记录不少于30次（注2），确认击坠数超过150架次。她几乎参与了每一次幽灵的大规模行动。包括考纳斯地狱那场战役，也有飞行员目睹最后撤离的幽灵骑士中有一架机翼上喷涂着粉红色小海豹（注3）。

在幽灵最后的庆祝欧战结束的那一次，也有人目击到了这架喷涂着粉红小海豹的幽灵骑士的出现在队列里。

主持人问，是不是因为这是一位女士，其他幽灵骑士对她特别照顾，所以她参与了每次战役并且都生还。

斯皮尔伯格说，对于老兵的采访、对各种资料的分析，在参战中，其他幽灵骑士对这位女士并没有特别的照顾，如同其他幽灵骑士一样正常承担任务。因此这种说她因为是女士所以在团队里得到了特别的照顾的说法是不对的，是对女士的污蔑，并出示了许多老兵的证词。（注4）

采访结束时，斯皮尔伯格还展示了《铁翼》资料组根据资料记载和老兵回忆描绘出的“海豹女士”的画像――一位兼具英武和温柔的黑发女武神形象。（注5）

在这次采访之后，“海豹女士”从默默无名一跃成为和“王牌猎杀者”一样著名的幽灵骑士。

无数军事论坛上开始日常撕逼“谁是最强幽灵骑士”。比如说“银色老爹牛不？牛啊，但是死了，哈哈哈”，“海豹那么牛B，她咋不是王牌猎杀者呢？”“啥，对她特别照顾？这么牛13的战友，上战场是谁照顾谁啊？”“王牌猎杀者肯定牛啊，但是是不是具体的一个人还不好说呢，因为有明确的击坠记录啊，但是海豹女士从来没有被击坠过”“废话，被击坠的幽灵都死了，无一生还”。“没准海豹女士还穿过王牌猎杀者的马甲哪”。

随之而来的，N多的空战游戏（比如说王牌空战）、抽卡游戏（比如说机娘传）新版本更新了“幽灵骑士-海豹女士”。但是极高的获取难度、极低的获取几率，刷得玩家们欲仙欲死。一位非洲大酋长在论坛上愤怒的诅咒晒图的欧洲玩家“这帮该死的欧洲海豹！”

于是“欧洲海豹”梗流传世界。

===========
注1：作者好像没说海豹是什么颜色的，我就照顾一下某人的粉红少女心吧（笑）。另外其他宅男涂装也有记录，但是不如粉红小海豹+黑发女飞行员令人印象深刻吧，所以记录也不多。当然独树一帜的王牌猎杀者永远是NO.1。

注2：具体多少次，我也不知道啊，看作者想写多少次吧，少了就算飞行员们没注意，多了就当他们出现幻觉了。基本上看见一次海豹、或者有过一次记录就算一次，其中只有数次是明确提到“黑发女士”+“粉红小海豹”的组合。至于有没有被击坠？肯定有啊，但是要么击坠者直接被其他宅男干掉了，要么就是击坠者自己没注意小海豹标志，反正就是没有明确的“击坠小海豹幽灵骑士”的记录就足够了。就算是偶尔有一两次，那个也肯定是虚假战绩啊，因为没几天又看到这个黑发女骑士+粉红小海豹的组合出击了。你还敢说你的击坠是真的？拉出去军法伺候！

注3：考纳斯地狱这次战役，海豹当然曾经被击坠啊，但是如上所说，击坠她的都死了，最后还有目击“粉红小海豹”离开的，那么肯定就理所当然的认为她毫发无伤的从头打到结束。

注4：啊？反正又不会死，为啥要多照顾她啊？――诸位钢铁直男一脸茫然。

注5：战争中各种紧张的情绪下，各种记录当然南辕北辙，然后又经过几十年的记忆模糊和美化，老兵回忆当然也十分不靠谱，所以最后的画像，只有“黑发”、“女性”两个要素是原版了。而斯皮尔伯格又肯定挑了一个比较美型的上节目。
-----

手动艾特：陈然

口畏，你红了
（另外，李俊版的《二百》由于红色雷霆依旧处于保密期，外加当时对载具考证也不会特别仔细，机型很多时候都是瞎整）

第八十章 第二次百团大战（2）

由于解放军在得到12台T-34-猎豹之前，根本没有过集中使用装甲部队的经验，外加自身的一些具体客观因素，所以平原重骑兵团的编制非常古怪。

首先，单台车的成员组以班为单位，比如杨阿如所在的215号坦克，车长潘东子（没错，就是闪闪的红星里的主角，按照片中剧情，34年潘东子的父亲跟随红军离开家乡时他11岁，38年加入革命军队跟随抗日游击队开赴抗日前线，这么一算，潘东子现在18岁。）是班长，

炮长鲍声苏（潘东子的原型之一），驾驶员陈文奎（杨阿如封圣时的驾驶员）。

每台车配置整整一个后勤排，编制归属到车，后勤士兵平时一样接受操作坦克的技术训练，随时能顶替成员组出战。

三台车为一个基础战斗建制，这个战斗建制是三辆坦克+三套三个班成员组+三个后勤排，连级规模，也就是说解放军此时最基本的坦克战斗建制是连而不是常见的坦克排（虽然实战下是一样的）。

12台T-34-猎豹算起来就是四个坦克连，就组成了一整个坦克团。

土共为了防止被敌人通过车号推算出坦克数量，所以编号是三位数随机取的，必要时会重新更换。

平原重骑兵享受和延安中队一样的待遇，都是从全军里严格选拔政治最为过硬，成分最为革命的根正苗红且战斗素养最为优秀的士兵，几乎所有部队都以出过多少名重骑兵或者飞行员为判定是否优秀的标准，可以想象这两个部队在军中的地位。

但是和延安中队不同，解放军似乎好像并不缺乏这些坦克的备件、油料和弹药，无战斗期间几乎是以最高强度在进行坦克-步兵的协同作战训练，有时候还会是步兵-坦克-飞机的多兵种空地一体化进攻训练（可以说41年的土共在这方面指不定已经领先全球了，目前德棍扣

去屠幼的场次，其实和毛子一样都才刚开始在高强度战争中学习完善自己的低空协同。英米现在陆军就是萌新半菜鸡，法国……哦忘了它吧。至于鬼子，鬼子目前是“被”空地协同作战经验最丰富的餐具），又或者是由红色雷霆扮演敌机来进行防空袭作战训练。

就像镜头里展示的杨阿如日记中所写道：

雄鹰同志们的技术纯熟，攻击时又快又准又狠，东子班长老说和他们过招总是难受得想吐血。目前为止华北重骑兵遭遇过鬼子的空袭根本没有那种恐怖的强度（朱日和红军既视感），反而还成功击落过鬼子的飞机。

另一边，被放在明处的延安中队也迎来了换装，原先的I-16小毛驴飞机经过数年战斗和训练，虽有地勤人员最大努力的保养和爱护，还是已经老旧不堪，之前得到过土共开小灶给的一部分空战技术之后，苏联通过几次协调，从驻远东部队和驻蒙古部队偷偷又送来了一批

状态较好的Yak-1B和Mig-3战斗机。

两天的时间很快过去了，嘎子已经初步融入了新的战斗集体，他现在早上参加繁重的新武器掌握和步坦协同训练，下午和傍晚还得抽出时间学习各种文化知识---目前主要是得先学会写字。在坦克的诱惑下嘎子爆发出了惊人的能量，在他的带动下，整个班都开启了认真学

习天天向上的状态，但是好景不长，团部突然下达了战斗准备命令，全团都被动员起来。原因很简单，鬼子又来了。

41年年底侵华日军的兵力其实捉襟见肘，一大部分精锐被抽调往了东南亚战场，战争资源也向那边倾斜，这一次动员的部队多数是新兵蛋子甚至是日本浪人和武装平民组成的三流部队，配合从华东、关东军调来的部分骨干和大批伪军，总数突破六十万大关，这导致岗村

宁次手里兵力足够的同时也让华北日军的补给非常成问题，可以说侵华日军这一次只能是短期行动，无法持续。

但是在东京大本营眼里根本看不起支那军队，更别提土共这种严格一点连支那正规军都算不上的渣渣，这么大的数量投入，短期也能彻底解决华北治安战问题，只要彻底稳定华北获得畅通的南下通道，必定能逼重庆支那政府投降或者再次后撤，好让日本能专心在太平洋

搞事。

魔头岗村宁次可不这么想，土共这块甩不掉打不死的橡皮糖有多恶心人他可是门清，几次斗法都没占到便宜当然不会把土共跟蒋军相提并论，而他最为担心的还是那支让日军闻风丧胆的红色雷霆---这一次大本营下了血本，要彻底解决华北问题，很大程度上也是因为当年

红色雷霆轰炸东京和京都给日本高层带去了太大的震撼，一日不解决这把随时会捅到自家心脏的刺刀，整个日本就一日不得安宁。

一个甲类师团，四个乙类师团和七个丁类师团，这就是日军的全部，另有四十万伪军统一接受他的指挥，唯一的那个甲类师团还是日本人厚着脸皮刚刚重建的第十师团（其实第一次百团大战已经被土共围歼），整体战斗力并不算非常强然而你架不住大本营的官僚们脑洞

大开……

伪军一部分是当年东北军的投降老底子，战斗力还算过得去，更多的就是乱七八糟什么垃圾都有了，至于原先伪蒙的精锐伪军骑兵早就损失殆尽剩下的也破了胆子。

即便如此，日伪军至少不需要担心弹药的问题，整个作战体系较为完整属于比较垃圾但好歹也是一战三流水平的正规军，且不需要担心有所谓“友军”从背后捅自己刀子，土共可得永远留三分力对某个中流砥柱进行提防。

就在土共和鬼子互相龇牙咧嘴准备活撕对手时，重庆也有了反应。

千古完人亲自在12月20日连续三封电报发给第二战区长官卫立煌，其中两封是明面上的，意思让卫立煌集结兵力与日寇作战履行对日宣战并加入盟军之义务，一封是密发，内只有六字：攘外必先安内，其意思不言而喻。

最可笑的是，一天前，在此时世界已经极为关注空军的发展和使用的前提下，千古完人的夫人再一次拒绝了国府空军高层要求购买盟军新式战斗机的提议，理由跟35年时一模一样：“飞机我们既不能自造，全靠外国购买，价格又非常之贵。而世界飞机制造业发展迅速，

飞机性能日新月异，一种新飞机出世，便为另一种更新时的取代。这样，我们就买不胜买，突然花了很多钱。”随后又把一大笔民间和海外的空军捐款尽数存在香港的外国银行里，此事千古完人得知后也再一次以：“无空军亦可抗战！”轻飘飘处理。

按这种逻辑，当时的民国几乎没有能够自产任何技术兵器，那么是不是所有兵器买来就过时，干脆就都别买了，钱都省下来放银行里吃利息，底下人拿着石头抗战就行了？

山沟沟里的嘎子和阿如等人自然不知道重庆那些大人物的“老成谋国之举”，他们只知道自己是穷人，鬼子是坏人就欺负穷人，解放军帮助穷人，那么就帮着解放军打坏人这种最简单最朴实的逻辑。作战动员令下达后，作为215号侧翼护卫之一的2班在22日深夜就悄悄跟

随坦克部队离开了驻地，向东北方运动。

隐蔽行军到次日拂晓，大家伙才得到休息命令，嘎子自告奋勇作为连里的哨兵爬上了一座山脊上，找了个视野还不错的位置隐蔽下来，警惕的望着四周，不时悄悄看一眼被树枝草丛伪装起来的坦克们，眼里的喜爱迸发而出。

“绝对不允许有鬼子士兵靠近坦克十米！没子弹了就是用牙齿咬用拳头砸也得拖住鬼子！”这是团长在出发动员时亲口对全团下的死命令，从解放军自己事先少数的反坦克作战经验来看，步兵接近坦克到这个距离，十有八九就是抱着炸药包要跟坦克同归于尽的战术，对

坦克威胁十分巨大。所以685团平日的训练作战，无一不是依托坦克的防御进行侧翼掩护和步兵阻隔，掩护这些大家伙撕开日军防线之后有的是机会收拾鬼子。嘎子是新人还没真正跟坦克协同作战过，其他的685团老兵可不是，之前数次就是跟T-34-猎豹对鬼子进行过“反

扫荡”任务，碰上鬼子小部队几乎不需要他们动手自己的坦克就会把敌人撕成碎片，特别是当时面对伪蒙骑兵时，坦克团摆出锋矢阵型正面冲击骑兵大队只是一个照面就把二鬼子打崩溃，让老战士们记忆深刻；偶尔端鬼子炮楼那更是轻松，老远就能把以前没什么太好办

法的炮楼直接给打塌了。步兵反而大部分时候只是跟着坦克们摘桃子，又或者当保姆路过容易被伏击的地方时展开来确定形势，奈何中央严令坦克部队不允许进入县城内作战，这让战士们很是费解。

嘎子一边履行着哨兵的职责，一边还在脑子里复习前几天学习的资料。

鬼子没有像样的反坦克炮，即便如此，一旦发现依然得找机会优先敲掉，如果确实没有机会，立刻申请团部呼叫红色雷霆进行空中打击。

注意鬼子的迫击炮、山炮和榴弹炮这些曲射武器，它们很可能会阻断自己和坦克之间的位置联系，立即呼叫飞机。

发现敌军碉堡、炮楼或者其他永固、野战工事，不要自己强攻，由坦克部队决定如何作战，自己的任务是阻止鬼子步兵从两侧靠近坦克。

行进时尽量待在坦克身后，机枪阵地会被这些大家伙轻松解决。

40公里外，晋热察挺进军区的13团作为主力部队斥候，则是在雷霆中队的支援下打响了第二次百团大战的第一枪，他们的对手是鬼子从东北调来的伪满第一旅，该旅基本都是九一八之后的老牌铁杆汉奸组成，经过多年训练，战斗力不可小觑。双方才一交手，基本还是使

用缴获武器的13团就感觉到了火力上的不足。

嘎子的老团长包森被一枚迫击炮弹扬起的尘土糊了一脸，边抖着砂石边悄悄拿望远镜探出头去。

双方遭遇的地方在太原西南部的吕梁地区，各占据了一道山脊，摸清楚对手实力前互相都不敢轻举妄动，只是伪军仗着弹药多隔着山坳一阵乱炸。

原先作为挺近军区王牌团的13团也是要接受新的美械装备换装的，然而鬼子突然发动的大规模进攻打断了原先的计划，他们不得不还是使用熟悉的老装备投入战场。

“给军区发电，报告我们现在的情况。”包森很快就判断出对手是伪军，旗帜番号没见过，从士兵表现来看是个硬骨头，“另外强调，没有发现鬼子部队。”跟通信员交代完，老包马上拿出了地图，根据他掌握的情况，他西边的两个团解放军正在向绥德镇东南设伏，南

边一天路程是主力685团正在赶来，不出预料的话，根据情报绥德的日伪军也蠢蠢欲动，很可能跟眼前这只从太原出发，回合了吕梁伪军的二鬼子再次回合后，直接扑向延安方向。

13团所在的山脊是最后一道地形起伏地，过了这里往西往南都是平原，非常利于日伪军展开作战，所以老包决定只要西边的战友能拖延住绥德方向敌人，自己就在这里先给日伪军来一个下马威，可没等他下达具体部署，军区的回电气得包森直跳脚。

“红色雷霆马上会对伪军发动进攻，你们立即后撤至30公里外的解家沟，会有友军跟你们回合。”

按照包森的经验，如果没有红色雷霆的同志们支援，缺少重火力和支援火力的解放军在大平地上跟日伪军作战是非常吃亏的，上边却要求他放弃这么好的地形后撤……当然包森可能不知道他面前的敌人有多强，伪满第一旅只是前锋，它身后是一整个重建的日军第十师团

外加一个伪蒙骑兵师正在从太原赶来，根本不是他能抵挡的。解放军令行禁止的好处这时就体现出来（电视剧里李云龙那种根本就是呵呵呵……），无论包森和战士们如何愤慨，也不得不在红色雷霆的同志们出现之后放弃了阵地，快速向解家沟后撤。

镜头里是红色雷霆出动了8架攻击机和4架战斗机，可以说是近些年来在华北极少数那么大数量的出击。

战斗机小队并没有下降高度，而是继续呆在高空进行空域警戒，8架IL-2黑死神攻击机嘶吼着超低空擦着13团战士们的头皮扑向了伪军，飞机腹部挂载的那堆密密麻麻黑色炸弹让人不寒而栗（注1）。

“团长，该撤了！”警卫员拉着包森的袖子在往外扯，却被包森一把甩开，“别嚷嚷，红色雷霆的同志们打起鬼子来热闹得很，我得看两眼过过瘾，不缺这几秒……哎呦我的乖乖！”

8架IL-2飞临两道山脊之间时四左四右整齐拉开，带远之后各自转向了180度，一队从东北向西南，一队从西南向东北，精确沿着对手部署临时阵地的山脊线，相向开始了小角度浅俯冲（注2）。

镜头给到其中一架的后上方第三人视角：这是一架涂着三色迷彩，除去双闪电徽还有单独不带八一字样飞翼徽的IL-2，此时飞机刚刚从180度急转中调整好姿态，机头突然轻轻一压，几乎同时机翼上4门VYA-23航炮和2挺7.62机枪喷射出了火舌。

不远处清晰可见的山脊线伪军阵地上一波曳光弹幕升起，跟死神打出的弹幕侧身而过，在子弹的呼啸声中这架IL-2完全没有闪避的意思---少数几枚被弹开的子弹证明IL2的正面装甲值得信赖。这波对头的另一边就没那么好过了，虽然在镜头中距离稍远并不是很清楚，但

是那一连串密密麻麻因为航炮炮弹爆炸激起的尘土说明了一切。

几乎是在主镜头的这架IL2开火时，也能听见周围同一侧也有同样沉闷、连续而富有射击节奏的开火声，这就是著名的雷霆压制队形：

四架为一组的攻击机，以斜阵展开，最右侧一架为领机且高度最高，次一架落后一个机身且高度略低10米左右，类推，速度一致，俯冲角一致，飞行方向以中间两机的分界线为准。在这种编组下，四架飞机能够沿着几乎同一条长达1公里的覆盖直线进行对地通场扫射，且

互不干扰火力高度重叠，等飞出1公里之后四机左右自然两两互换。

包森眼里，两队友军飞机一左一右互相边攻击边靠近，为他们捏了把汗担心会不会撞上时，显然红色雷霆的同志们早就协调好了战术，接近到800米左右后，左侧四架直接拉起，右侧四架则改平同时丢下了机腹下密密麻麻的一大堆炸弹。没等飞舞在空中的伪军各种零件落

地，老包咧着嘴一甩屁股，快步离开了工事，他知道只要红色雷霆的同志们还在这里，伪军就绝对没机会过这道山脊。

---------

雷霆压制队形，是由三死神之一的红色雷霆所习惯采取的对地压制射击队形，最早出处不可考，可能是亚洲战场的一场小战役（广阳）也可能是另一场规模大点的（第一次百团大战）。

这个队形的好处是前射火力极为集中，火箭弹和航弹类投掷互相不受干扰落点也密集，对于线型堑壕阵地或者队形有着极为可怕的杀伤效果，同时，也利于尾部机枪手能够形成一个较为立体的火网进行六点方位的自卫射击。

难点是对飞行员飞行感觉要求极高，一旦进入这个队形发动进攻，任何一架飞机擅自更改飞行姿态都会导致队形混乱，甚至出现撞击和误伤，44年苏联红军攻击机部队就数次尝试了这个队形，也失败了数次之后苏军总结出只能由老手飞行员来使用，同时也只能针对防空

火力稀薄的敌人使用。

幽灵剪、雷霆压制、雇佣兵打击体系，是三死神各自代表性的队形动作运用。另外需要着重说明的是，红色雷霆同样也擅长使用幽灵剪（参照《朝鲜上空的雷霆》一章）。

《三死神》

---------

嘁，《三死神》那书又不是圣经，幽灵在欧洲也用过雷霆压制队形，当时挨揍的是行军状态下德棍派普战斗群……有录像机录下了几个片段，随便搜一下就有……不过话说回来，幽灵用是会用，不如红色雷霆用的纯熟。

某论坛资料贴

---------

我在想雇佣兵的战斗机用这个队形扫射驱逐舰巡洋舰之类的米日两边会不会很爽？

某论坛资料贴

---------

楼上不用想了，空一当年殴打太平岛就干过这事，那条得梅因的上层甲板简直惨不忍睹……谁补个图来的？手动蓬蓬头.jpg 23333333333333

某论坛资料贴

---------

[图片附件]

哈哈哈你要的图，不过看起来惨归惨，实际上有防护的地方受损很轻微的，主要是那票点50/20/40炮位的水兵基本GG。真正起到最大效果的是空一战斗机夹带的4枚500公斤私货，图片里红圈的地方就是炸点，因为没有俯冲投弹所以没有穿进去，然而还是炸得好爽……

某论坛资料贴

注1：雷霆中队当时出动的攻击机并不是一水IL2，有些涉密信息土共估计一辈子不会公开到电影里。

注2：实际上雷霆中队当时是八机在同一侧用了压制队形，为什么这么拍理由同上，另外这样拍场面上更有压迫力。

第八十一章 第二次百团大战（2）

日伪军的这一次华北整体治安战行动，六十万大军兵分三路，北边一路由包头经鄂尔多斯南下向延安西部靖边县方向进行战略包抄（这支部队是多由伪蒙骑兵跟日军丁等部队组成的杂牌军，主要依赖日军第118师团作战），东边一路由太原出发经吕梁后向西南方向直扑延

安（这一路是日军的精锐机动力量，其中就有日军华北派遣军王牌军第一军全员，且有两个装备有五式战飞燕新型战斗机的大队和两个陆攻爆击机大队进行配合，第一军原本此次并不打算投入前线作战，而是作为战略预备队，不知为何临时接到东京大本营急令，这才动

员起来），东南一路有晋城出发往临汾西部移动（其中以日军第十二军的部分部队为主，比如第110师团跟战车第3师团，以及日本帝国海军一个大队的零式战斗机，另外有将近）。很明显，鬼子的意图是逼迫解放军和土共高层向延安西南方向的国统区（西安）转移，必

要时甚至可以跟国民政府练手包夹这支心头大患的支那赤匪。

三个方向，自然是第一军所在的东部集群最为强大，包括所辖伪军都是从各伪蒙、伪满和汉奸武装中精选出来的，第十师团属于重建部队即便有着之前赫赫威名也只能被驱赶来作为先锋部队，整体数量超过30万人，可以说是岗村宁次压箱底的力量。

东南日军集群也拥有将近二十万人，战斗力虽然并不算特别拔尖也绝不容小觑。

西部日伪军数量最少战斗力也最差，但是解放军迫于兵力不足，在日军大军压境之下根本抽不出足够的兵力对其进行袭扰。

大广角下，无数日伪军或是用步行队列或是通过卡车，如同一串串蝗虫般在华北大地上横冲直撞。

土共高层指挥官都对着地图发愁，他们之前也有数个作战方案被提出，然而都无法回避一个至关重要的问题：保不住延安。丢了延安，意味着解放区的人心散了，而人心是目前解放军唯一能够依靠的东西。只有太祖一脸轻松自顾自抽着烟在写写画画，偶尔抬头看看一票

人愁眉苦脸半天不出声看见自己又一脸期待后，继续低下头写写画画。

半小时后，见窑洞里的气氛越来越凝重，也没有其他意见被提出，太祖才悠悠然说道：

“哎，岗村宁次、汪精卫和溥仪这次可真的是动了棺材本也要把我们弄到阎罗王面前咯。以前，我们也丢了不少根据地，但是红军还在。以前，我们也被鬼子打下了不少村庄，但是八路军还在。怎么现在听你们的意思，丢了延安，解放军就不在了？”

“常申凯在南京一役几乎丢失了所有人心，我们不能犯这种原则性错误啊主席同志。”

“嗯，我的意见是……这延安嘛，地下没有宝贝，天上也不会掉粮食，鬼子认为这里很重要一定要来，那我们不妨顺着他们的意思，只不过他们打他们的延安，我们打我们的鬼子。”

镜头切换回到了嘎子身上。

现在已经22日下午3时，大概两个小时前团部接到师部命令，使用急行军装备，必须在晚上七时抵达解家沟东部20公里处的一处林子里，然后等待指示。所以现在685团全员利用自制的，挂在坦克屁股后面的专用小拖斗，或是拖带着辎重，或是拖带着士兵，全速向目标奔

去。一路上士兵们也完全没有闲着，他们利用每一秒时间在熟悉手上的新装备，比如步兵战士手里的米制M1903春田式步枪。和以往不同的是，战士们带囊里有的是亮澄澄的子弹，腰间也挂满了二型手雷（米制Mark-2手雷），班长副班长多为汤姆森式冲锋枪或者八大粒（

M1加兰德，这部分加兰德是之前雷霆中队购买的，目前米军自己还没有装备），必要时还能用专门的小器件用八大粒发射枪榴弹。当然，战士们最为放心的是机枪，看看机枪手们的表情就知道了，一整箱一整箱子弹和擦的干干净净的备用枪管，再也不会打着打着自家的

机枪就哑了火。

同样，包括嘎子在内的战士们也清楚，这些武器来之不易。这可是解放区贫苦百姓们省吃俭用攒下来给他们的捐款买的，还有红色雷霆同志们不远万里的护航，全军拥有的数量并不多，他们必须珍惜和爱护，一天恨不得擦十遍枪。至于枪械的构造，虽然还不算非常熟悉

也基本能够快速拆解装配，出现故障时自己就能排除掉一部分。

而这么多的好处综合下来后，战士们憋着一股子前所未有的劲，那就是更好更快的杀鬼子。

此时，岗村宁次亲率的第一军刚刚抵达拂晓被红色雷霆轰炸过的伪满第一旅山脊阵地，触目惊心却也是让他习以为常的画面。和华北长期被红色雷霆蹂躏出来的日伪军不同，这支伪满军根本没有真正面对过支那赤匪空军，传言再恐怖也不如这一次亲身经历来的印象深刻

。伪满第一旅虽然按照鬼子操典布置了防空点和部分防空堑壕，然而敌机来袭时并没有第一时间疏散而是盲目自信的躲藏在浅浅土层覆盖下的堑壕内，伤亡极为惨重。

这道1.4公里长的防线上伪满大概有将近3000人，空袭结束之后只有不到一半活了下来……

22日晚上7时40分，解家沟西北20公里处。

鬼子的数十枚照明弹被迫击炮送上黑暗天际，勉勉强强点亮了一片地区。军官们通过望远镜能分辨出大平原上徒然多出了一道防线，虽不至于倒吸一口冷气，但是堑壕后的红色旗帜表明对手就是大日本帝国在华北最可怕的敌人：支那赤匪。目前只有第十师团的部分军队

先行抵达，后续的大部队为了保存作战体能和防止被偷袭，一直是以完全展开的队形在大平原上缓慢前进，大概得到深夜才能全部到达并做好进攻准备。鬼子自然不反感夜间野战，他们无数次就是利用夜色外加莽一波的方式将中流砥柱轻松击溃，然而面对赤匪军可就没

这个把握了。

之前第十师团就是夜间强攻赤匪军防线不但损失惨重还被彻彻底底包了饺子，除了外围被打散的辎重部队外全军覆没，现在实力远不如当年的第十师团当然怂了一波，岗村宁次还没疯大晚上的让这支基本是新兵蛋子组成的准甲等师团去死磕以逸待劳的支那赤匪。

多年的交手，华北鬼子很清楚一到夜间红色雷霆的攻击效率不会下降但是起飞数量会大幅减少（缺少欧飞Roll出可以夜航的飞机），所以夜间仍然是最好的机会，鉴于这次大军三面包围在白天时期就逼迫红色雷霆多次出击已经分散，那么今天晚上日军早就做好了全面进

攻的预案。

解放军这边又不是傻子，从鬼子出动的时间和机动效率来看，明显对手打得算盘就是夜战，然而现在的解家沟防线自己有整整四万人其中有至少一半是换装了米械装备的拳头部队，外围更是有一支游走的奇兵，按照延安的意思今晚必须守住防线到明天天亮，为后方撤离

和其他战略部署争取更多的时间。

其实白天是雷霆中队教鬼子做人的最好机会，离开了山区到解家沟这块区域是无遮无拦的大平原，按照以往经验空军一来能把鬼子炸得哭爹喊娘，然而最终只有不到十架飞机不痛不痒骚扰了日军大队列几次，这让如临大敌的日军暂时仍然保持着较大的部队密度，更加加

大了守住今晚的难度。

对于双方来说，都有个比较难以解决的问题：双方的士兵中都有相当一部分因为营养不良而导致夜盲症，解放军尤为明显，长期的缺衣少食导致将近三成士兵一到晚上就成了瞎子。虽说他们多数被分配给了机枪小组作为副手，做一些力所能及的事，必要时也能客串一把

掷弹兵，可最终也是第二次加大了防御难度。

最后，最大的问题是解放军缺乏阻断敌军进攻波次的远程遮蔽火力，反过来日军一方这次倾巢而出并不缺乏支援火力，天晓得红色雷霆的同志们能及时敲掉鬼子多少炮火……

仔细巡视完防线，知道局势极为严峻的包森抽了抽鼻子，这时候他突然挺想念涞源时那些穿着黑色制服的同志（黑星连，系统通过洗脑控制篡改了战士们对动力装甲的记忆），那天去城外打扫战场时亲眼目睹数千骑兵被打碎的尸体密密麻麻躺在地上，实在让他非常震撼

，而原计划会配属到位的坦克部队迟迟没有抵达，因为是机密部队他们这里又不敢主动发电询问。即便如此，包森也不认为坦克部队凶多吉少是不是被鬼子吃掉了，那帮大家伙战斗力有多强速度有多快他非常清楚，这种大平地打不过要跑的话鬼子肯定拦不住它们。

战士们倒是士气高昂，他们还在紧锣密鼓的挖第四道防线，尽量加大防御纵深。

战场就在僵持中让时间一分一秒过去了，除了日军偶尔的几枚照明弹外，谢家沟附近安静得只剩下呼号的北风。一直到晚上11时，日军毫无征兆的发动大规模炮击才打破了这个平静。

（脱离电影视角，转成雷霆中队视角）

日军的重炮一开火，雷霆中队立即就接到了要求压制其远程炮火的任务，诺基亚亲率人民银行、幽暗城和神州专车第一时间响应了任务投入战场---这帮贱人早就解决了夜航的问题，只要出击队伍里有几架夜航机，其他人利用UI的标注跟着他们飞就行……土共这次要求非

常明确，第一要务是搜索并摧毁日伪军远程炮火，第二任务是攻击迫击炮等中近距离炮火，最后才是在力所能及的范围内帮助地面上的同志坚守防线。

“嘁，你们说鬼子是不是傻？夜战是对我们中队不对，同样的鬼子陆航也废了，我们连护航战斗机都能省下来……”

“东厂，鬼子才不傻类，就算是白天有陆航，在我们面前也就是一个回合的事，夜战确确实实对目前只能硬肝一波的解放军非常不利。我是想不明白白天为啥不让我们火力全开让鬼子知道一下钢铁咆哮的滋味？”鲁雕鹰气愤的不停用手拍着仪表盘。

“听说这次是太祖做的战略部署，不让我们炸肯定有一堆的原因和后手。”凌霖逸插话道。

说话间，传送的随机3分钟时间过去，13架死神悄悄出现在了日军所有部队身后的3000米高度上，剧烈的火炮开火声或多或少的遮住了发动机的巨响，然而不管是解放军还是雷霆中队都明白鬼子不是米帝这种土豪，这种烈度的炮击肯定早泄不会太持久。

诺基亚立马熟门熟路的截下UI标注图，并且迅速开始调配力量。

鬼子这回真真是下了血本，在距离解放军防线3公里到5公里的范围内，整整部署了十一个炮兵阵地，横向宽度达到了8公里，甚至不需要UI都能轻易在黑暗中观察到其开火的冲天火光。此时的鬼子也基本摸清了雷霆中队的套路，炮兵开火绝对不会超过3次射击，阵地也是

开放型阵地，打完用尽一切办法疏散开，甚至还加固了一些专用的山炮板车，开火完毕后拉上车撒腿就跑。

“傻逼！”鬼畜微微一笑，“我们可不是战列巡洋舰那票精度不足当量补的U鸡，50磅天女散花无差别覆盖了解一下？”神州专车这一回拥有2架P61黑寡妇和2架道尼尔217N-2，全是可以夜航的飞机，P61在这个位面火力上没有变化，区别在于挂载能力再一次被加强，原

先的4个1000磅挂点变成了2个1000磅+2个2000磅，缺陷是在满挂情况下只能低油起飞，但是这对雷霆中队来说没有什么限制，遑论攻击机飞飞还额外提升了25%的挂载，这意味着这帮夯货愣是从6000磅的外挂提升到了7500磅，用上专用挂架整整挂了150枚50磅蝴蝶雷……

道尼尔217-N2呢？和本位面不同，其机身装备4门20毫米MG-151的斜乐曲系统不是向上而是向下，算上机头的6门MG-151，那一共就是有10门20毫米炮能够舔地，外加2400发的备弹，这种火力强度对于步兵来说是毁灭性的。

雷霆中队的夜航机并不是只有简陋的雷达，在有精确高度速度等飞行参数的同时，飞行员视角可直接以补光的形势清晰观察战场，所以神州专车这个欧飞小组得到的任务目标是另外两个小组的一倍还多，不过这不怎么影响他们的心态：刷怪谁嫌怪多？

幽暗城一如既往一群非洲人，要不是诺基亚人品爆发Roll到了一架可以夜航的P38当带路党，该队的一架IL-2、一架帅哥、一架蚊子和一架P47-M超豪华的舔地配置就全瞎了……（鲁雕鹰的蚊子是花钱改了武器的，本位面原先是6门西斯帕诺的配置，被他改成了3门30毫米

阿登，四挺机枪直接不要换成备弹重量……）

人民银行四大土豪很久没有机会装逼了，这次系统更新让他们很是氪了一把金，备选的飞机基本都是最吼的，而且全都特么改了武器和加装了夜航设备：

一号壕逼凌霖逸这次Roll到自己华丽列表里的A-26B-50攻击机，他没有盲目加大原先的点50-M2机枪口径，而是将M2改成了射速更快弹道更佳的M3！前射合计14挺M3总备弹达到了惊人的5600发，外加肚子里满满当当的4000+1000磅总重带来的100发50磅蝴蝶雷，绝对是一架

步兵之敌。

二号壕逼吕硕，满改P47-M，机翼4门AN/M3航炮，翼下挂四座2联装AN/M2航炮（本位面地狱猫和海盗上挂的可抛弃式），前射火力目前为全中队之冠，代价是机动性基本没有，按他自己的说法死之前把所有炮弹打到该去的地方就够本了……

三号壕逼冯闻理，一架火把攻击机硬生生被他塞了一台韦斯特飞龙的阿姆斯特朗・西德利蟒蛇涡桨发动机进去，发动机功率翻了将近三倍……火力嘛，四门47毫米威克斯航炮了解一下，没法全部齐射，只能两两错开攻击，而且不能超过5秒否则飞机会散架……

四号壕逼江重云，这个丧心病狂了，一架翼下发动机特别粗壮特别长的奇葩Me-262，两台BIS发动机(东德有MIG15BIS），这货号称推节流阀手一滑就会自己飞散架，由于动力的极大加强，战斗半径迅速下降到一个非常蛋疼数据的同时（极限是50%发动机功率再大就会散架

了，即便如此也只有可怜兮兮的10分钟作战时间，省点用勉强能撑20分钟），火力嘛，4座30毫米MK103航炮，由于是攻击机，象征性挂了两枚50公斤航弹……

率先发飙的是神州专车的两架P61，被炮火压得抬不起头，远在3公里外的解放军观察员都清晰看见了夜空中出现两道粗大的光芒（曳光弹），这个光芒一出现，日伪军的炮火立刻至少减弱了一半（怂了停火准备转移），没等观察员们欢呼，越来越多的光柱让天际线那冲

天的炮火火光突然一块一块的熄灭，落下的炮弹越来越少，偶尔还会有一场大爆炸的声音传来。

“嘿，红色雷霆的同志们真他娘厉害！”包森咧着一口白牙把身边苦着脸的政委肩膀拍的啪啪响。

更远处的嘎子很早就被炮火惊醒，但是很快就发觉让人头皮发麻的炮声越来越小，他一拍大腿笑道：“哈，肯定是红色雷霆把鬼子的大炮端掉了！”

685团的团长杨得志背着手眯着眼静静看天边的火光渐渐黯淡下去，他按捺着心里渴望战斗的欲望，一般来说一旦红色雷霆发动攻击，那么他所掩护的坦克团就会同步出击，可是现在……出发前军委有明确指示，没有得到命令绝对不允许轻举妄动。老杨转头看了看已经伪

装好了的坦克团，依旧安安静静，没有启动引擎。

“小鬼子，广阳我们没有坦克一样打得你们找不着北，这一次既然你们还敢来……哼哼……”杨得志摸了摸自己的伤疤，“我还有几百个战友的血债还没找你们讨回来，我还有全中国成千上万老百姓的血债要找你们算。”

（谢家沟不是结硬寨打呆仗，下两章你们就知道了）

--------

1944年初，日本海军匆匆赶工完成了天城号航母的彻底重建，10月份，这艘赤城号的姐妹舰出港，在四艘驱逐舰的护卫下准备赶赴台湾，结果在琉球群岛以西40海里处遭到三死神之一红色雷霆的突袭后沉没。

这次突袭，红色雷霆先是避开天城号编队预警飞机，突然飞临到其上空，静待她转向放飞大批舰载烈风式战斗机后，顶着防空炮火直接在编队上空屠杀日军海军战斗机，那些才刚刚加入的新人飞行员完全不是对手如同被猫戏弄的老鼠，到最后才将天城号送入海底。

从护航舰“时雨”号送到基隆的情报上看，天城号当时并没有被鱼雷攻击，而是被红色雷霆中队用至少12枚重磅在几乎同时命中后形成大爆炸中沉没，随后他们又击沉了另外三艘驱逐舰，将“时雨”号重创后才离去。一艘航母上竟然连一个士兵都没有活下来，这是屠夫

手段，极为残忍，对舰攻击的同时他们肯定还扫射落水水兵，完全不给这些同样被战争拖累的无辜基层士兵生存的机会。

此事可以轻易看出红色雷霆根本就是一群疯狂的嗜血刽子手而不是什么英雄，他们甚至连基本的战争公约都没有遵守，也缺乏作为人类的良知。

日本《读卖新闻》2006年《终战60年反思・特刊》

--------

听鬼子扯几把蛋

时雨的纪录是驱逐舰编队被吓破了胆子，防空火力又不咋地，一看天城跪了全都转身就跑然后被红色雷霆追击，压根没有什么扫射水兵的纪录。

没鬼子兵活下来不是正常吗，周围没有其他船只，护航的小弟又跑了，沉的太快没机会丢救生艇，距离最近的陆地40海里，能活下来的都特么是超人。

另外鬼子自己压根就没签日内瓦，二战期间最没资格说不尊重战争公约就是他么的鬼子自己，还有，那年头最缺乏人类良知的冠军不是鬼子就是蒋军，这两货面前德棍都得靠边站！

还终战反思，我反NMLGB啊

--------

楼上嘴巴吃了SHI？人家是正经媒体，比起你空口白牙的说法，我更相信皿煮国家的媒体资料

--------

【日文资料图片】

楼上的脸疼不？这特刊只能说明一件事：读卖新闻所有人都不识字

--------

脸疼什么？资料上那个字说了红色雷霆没有扫射落水水兵？随便贴个日文扫描图就是证据了？

--------

还打滚？上面有页码，顺便给你开个书单：1978年日本讲谈社跟自卫省联合出版的《帝国海军资料汇总》。82年NHK纪录片《幸存者》第四集采访IJN幸存老兵里刚好就有一个时雨上的死剩种，他是t望兵，回忆跟书里的内容基本一致。

第八十二章 第二次百团大战（4）

23日凌晨12时11分，红色雷霆投入到解家沟的攻击机大队虽然拼尽全力，也只是极为勉强的压制住了日军身管榴弹炮，大部分的山炮和迫击炮根本无法压制。鉴于如此，地面部队的防御非常被动，顶着敌军炮火挡住了日伪军三次进攻后伤亡很大。

日伪军目前投入的主力是伪军，配合以部分第十师团的新兵部队，进攻力度并不算非常大，但是随着鬼子发现红色雷霆并没有时间压制自家地面部队，开始在进攻时逐步投入精锐伪军，以及日本侵华第一军的前压都说明了，很快日伪军就会组织一次真正的大规模进攻，

到时解放军的防线将迎来最残酷的考验。按理说，土共此时应该电令红色雷霆加大对这个方向日伪军的攻击强度才是，但是却迟迟没有更多的出击要求。

也是在此时，嘎子所在部队接到来自延安的命令：

坦克团以685团步兵为先导，隐蔽向西北运动，包抄至日伪军左翼后方，此后，向西南方向突击。不求围歼敌军左翼，冲散敌军左翼阵型返回解家沟即可。

这支隐藏了一天的土共王牌立即按照计划离开了隐藏点，一路由步兵们渗透引导坦克前进。

12时50分，红色雷霆中队再次接到出击任务，让宅男们奇怪的却不是让他们直接支援岌岌可危的解家沟防线，而是要求支援解放军129师对日伪军北部集群进行夜袭作战。

鬼子北部集群是由日军118师团为核心，拼凑了伪蒙伪满临时征召部队的次要一级力量，战略上是负责日伪军主力东北部集群的右翼安全，同时阻断延安北部的交通压迫解放军战略斡旋空间，战斗力不强完全属于来打边鼓的辅助部队。

129师呢？作为解放军的两个王牌师之一，软件上战斗力就爆表，硬件上刚刚全面换装了美械装备，弹药充足士气高昂，而且跟115师打散或作为装甲步兵或作为战略预备队不同，129师从一开始就被当做王牌步兵师打造，单独作战能力极强。另外，115师剩余其他作战团

也会跟129师一起行动，这个阵容已经是目前土共最耪ㄌ斓幕动兵力了。

很明显，日军三个方向，东北部集团是上等马，东部集团是中等马，北部集团是下等马；解放军以部分精锐和普通部队组成的中等马在解家沟拖住了日军上等马，至于下等马土共压根没有也不会拿游击队去跟日伪正规军打野战，而作为上等马的129、115师是要一口气打

崩日伪军北部集团这个下等马。这么一来，虽然仍然无法保证不让日伪军主力逼近延安，但是能把延安整个北部方向稳定下来，重新把战场纵深扩大。而且根据日军的艹性，一旦北部集团被击退，另外两个集团很有可能没有想到土共压根不怎么看重延安，选择合流一路

猪突闷头进攻延安的可能性极高，这么一来，到时战略上的主动权将稳稳重回土共之手。

当然，计划是计划，实际情况没那么简单。

日伪军北部集团战斗力再差，那也是整整10万人，漫山遍野追杀十万只猪都得大把时间，而解放军这次的作战，最紧缺的就是时间：即时是红色雷霆日夜轮番轰炸日军主力，顶多五天之内日军就会兵临延安城下，岗村宁次一旦发现土共在延安玩空城计仗着兵多将广稳稳

四面推进，把延安周围解放区里最忠诚的那些革命者的村庄和城镇清洗一遍，这才是解放军最担心的问题。所以战役伊始，解放军做出了主力向东、东南佯动的假象，放任鬼子北部集团随意推进，别说召唤红色雷霆进行战略阻断，连游击队级别的骚扰都完全不做，主要

是为了将其麻痹，防止其为了抵御骚扰而散开队形，只要鬼子集中起来就能争取快速彻底打散他们。

解放军129师全师和115师部分主力，会同原山西青年决死队现华北抗日青年决死队的四个纵队，合计八万人已经在靖边县南部布下了天罗地网，随时可以从三个方向同时进攻目前因为没有遭到过任何袭击，以为土共吓破了胆子正在耀武扬威武装游行的日伪军北部集团。

1时，解家沟解放军坦克团和装甲步兵团战斗群运动就位，靖边南部雷霆中队17架飞机也进入作战空域，两边同时发动了进攻。

平原重骑兵的运气出奇的好（杨阿如主角光环闪闪发光……），之前渗透前进时恰巧碰上了日军的运输车队，于是就利用其引擎声悄悄跟随在他们身后轻轻松松就摸到了突击开始地点，等靠近了日伪军左翼阵地时，又逢日军炮兵硬顶着红色雷霆的袭击开火，坦克们甚至

能毫无阻拦的在极近距离上找到舒服的位置展开。

杨阿如从自己的出入口上探出头，挥手示意掩护自己的两个排步兵同志准备进攻，得到了就绪确认后，215号坦克引擎轰然作响，一股黑烟喷出，迅速以18公里每小时的速度前进。嘎子的班就在215号的左后方，他们列成单列纵队，利用坦克的作为移动掩体小跑跟随移动

，不到3分钟，拥有红外夜视能力的坦克就发出了让日伪军头皮发麻连珠炮响---2座30毫米Mk103机关炮以长短点射结合，配合一挺车体前射机枪，用弹幕从背后突然覆盖了日伪军集结队列。

这是死鬼阎锡山手下的前晋军组成的伪军，番号不明，也算他们活该倒霉，正在自己阵线后整队准备进攻的他们没料到自己菊花来了一票真正的步兵杀神，12辆T-34-猎豹一字排开以宽度达1公里的横队，用压倒性的火力凶狠的将这票二鬼子的空间挤压到了一个难以接受

的地步。

“快速打击，迅速通过，不收俘虏。”这是团里给基层序列下达的作战指示，所以这些伪军熟门熟路的丢下武器举起双手时，对手却毫不理会，那些喷射着火舌的钢铁怪兽要么直接碾过，要么就是解放军士兵路过扎堆伪军时顺手丢一发手雷，根本没有停下来接受他们或

者按伪军之前经验去拾取伪军抛弃的武器。

咱们的主角嘎子呢？他从战斗一开始就被坦克的恐怖火力震住了，其火舌所过之处步兵就成碎片，卡车直接打爆，那些木制土制的简陋工事更是直接打塌，对手零星的还击只是让坦克们多一点点划痕……开打到现在嘎子甚至连开一枪的机会都没有，前方的坦克就直接横

扫了整片战场。

没等嘎子回过神，更震撼的来了。

显然附近红色雷霆的同志们看见了地面上的交火，两架飞机呼啸着从嘎子头上飞过，随后一连串炮弹就恶狠狠砸到了坦克前方隐约可见的一片小树林里，那里是鬼子一直隐藏着的一个大队“大和魂”重炮！

剧烈的爆炸声点亮了半个天空，也照亮了半个战场，那是空中的同志们命中了敌军火炮的弹药而形成的大爆炸，而且不止一次！一时间，到处都有冒着青烟的碎片像流星雨一般洒落到附近所有区域，偶尔还有命中坦克发出的一声脆响。

连环的爆炸突然让嘎子进入到一个玄妙的状态，他好像抓到了什么要领又好像什么都没发生，眼前的一切突然缓慢下来：

一队狼狈的鬼子突然从树林里冲出来，嘴里喊着各种听不懂但是很难听的话，挥舞着刺刀，然后被坦克的机关炮一个扇面扫射打碎，嘎子甚至看见了一枚炮弹从出膛到命中鬼子的全过程……而期间坦克明明在不平坦的地面上起伏不定，炮口却一直稳定在一个角度上，这

更让嘎子觉得坦克兵的手是真稳（其实是垂稳在起效）。心里突然有一阵危机感，嘎子顺着自己的感觉转过头，发现有一个鬼子龇牙咧嘴从松软的土里蹦出来，怀里还抱着一个呲呲作响的炸药包，条件反射下嘎子用尽全身力气迅速把枪口对向了这个敌人。慢镜头里枪响

人倒的瞬间，炸药包被抛向了半空，打着转直冲215号坦克而去。

嘎子瞪大了自己双眼，瞳孔中反射出的唯一物件就是炸药包。

“绝对不允许有鬼子士兵靠近坦克十米！没子弹了就是用牙齿咬用拳头砸也得拖住鬼子！”杨得志团长天天挂在嘴里的一句话在他心里头响起，嘎子这次的反应可以说极为迅速，鬼子出现时就已经在十米危险区内，没跑出两步就被他一枪击毙，可这都不是理由，没有保

住坦克就是他们失职，这可是全军的宝贝疙瘩！

电石火光之间，半空中一道黑影高高跃起将炸药包摘下，嘎子认识，那是2班长张森林，这几日跟嘎子多有交流，是一个不爱说话但革命意志极为坚定的憨厚战士。张森林用尽了全身力气跳跃之后，落地打了个滚以最快速度爬起，单手提着炸药包仰身摆手把这个危险分子

丢开，然而炸药包才刚离手就炸开了。

“2班……”嘎子距离爆炸的地方也非常近，在被冲击昏迷前他的这句话都没来得及喊完。

靖边县南部，日军118师团临时营区警报声大作，夜空中那标志性的轰鸣声已经告诉鬼子支那赤匪来了！比起昨日傻乎乎扎堆躲藏的伪满军，华北鬼子可是拥有极为丰富的反空袭经验，营区本身就以较大间隔分散布置，警报一响所有鬼子马上自行疏散。20秒的时间能干什

么？能让世界百米飞人跑出200米，换成睡梦中被惊醒的普通人呢？不到50米！

十余架飞机用整齐的横队，打出了一堵由空军完成的弹幕徐进墙，对鬼子来说好消息是不持久，大概也就是十几二十秒的时间，坏消息是根据经验，这种短促弹幕徐进将会以2-3分钟为间隔循环播放……更远处，伴随着无数冲锋号声，一面面红旗也在山脊线上升起，以及

那响彻云霄的恢弘呐喊：

“同志们，冲啊！”

这一回，不光光是解放军轻步兵自己的进攻，他们身后有无数掷弹筒、迫击炮、各种型号拼凑的身管火炮也在怒吼，而遭到三个方向突如其来猛烈打击的伪军，惊醒后十有其三直接跪地投降，剩下的绝大部分撒腿就跑，敢于抄起武器负隅顽抗的，十中无一……原先作为

督战队防止出现这种大崩溃的日军118师团目前自身难保，所谓的执行战场纪律根本无从谈起。

唯一还在成建制垂死挣扎的，是那群疯狂而偏执的鬼子武装平民部队，这些被武士道和日本高层洗脑的傻逼玩意儿有的居然丢掉了手中步枪，拔出腰间粗制滥造的武士刀向解放军发起可笑的反冲锋……

“同志们，我们还剩4个小时，抓紧时间！”随着指挥部的一声令下，八万解放军战士回归自己最熟悉的小单位作战方式，以连排一级进行快速穿插分割，然而指战员们的铁脚板这次碰上对手，伪军的逃跑速度实在是太快了，外加疯狂的少数日军自杀性反扑也打乱了作战

节奏，真有点敌军胜利转进，我军追之不及的无奈……但是斗争经验丰富的战士们从第一波冲锋敌军的防御反应就能看出，鬼子和二鬼子们，已经完了，这场声势浩大的夜袭从现在开始进入辣鸡时间。唯一能做的就是尽可能多歼灭敌人，扩大战果，然后迅速离开战场，

毕竟最为残酷的战斗还未到来。

-----------

最高机密

编号：2588686

阅读权限：七级 九级

阅读次数：54  3

情报来源：C.I.A中东第四特别小组

情报来源地点：伊拉克-迪亚拉省-巴古拜市

分类：敌对势力的战争行为   分类情报官：乔治・N・奥尼尔

1992年5月23日，应威廉・韦伯斯特局长要求，阅读权限变更为九级，严禁将此则情报带离情报室。

时间：1991年2月13日下午3时50分

我方人员：16th Air Expeditionary Task Force（第十六航空联队），编号为33-0E、33-0G的两架F-15。（机号我瞎编的）

简报：33-0E、33-0G编队名医生查理，正准备执行对伊拉克政府军巴格达阿里米亚指挥部的精确对地打击任务，携带武器：2枚GAU-28钻地型空气燃料炸弹。编队于下午3时50分在伊拉克-巴格达西北60公里处突然失去联系，根据战区司令部报告，两机失踪前1分钟，海军

预警机发现其侧后方20公里处有疑似未知身份飞机在雷达上一闪而过。2月15日，已证实两名飞行员阵亡，且伊拉克政府军得到了两架F15的黑匣子和部分残骸，为了防止机密数据泄露，C.I.A联合国防部组织了一次秘密渗透夺回行动，海军进行大规模战略空中佯攻，地面

行动由S.E.A.L第六队执行，行动成功，6队前线指挥官奥博卡特少尉亲手将黑匣子带回。

根据黑匣子显示，医生查理遭遇了6点方向的导弹突袭，规避失败被击落。

1992年5月22日，C.I.A中东第七小组补充简报：

巴古拜南部两个村庄有疑似袭击者目击情报，只能看出银色，无法确定型号，目击者A：默罕默德・伊本・阿里，B：阿普杜拉・拉赫曼，其都是天文爱好者，期间恰巧通过天文望远镜直接看见了疑似袭击者，二人互相并不相识也没有发现过有任何联络纪录，但对疑似袭

击者描述完全一致。

银色涂装，鸭式布局，双发动机，双垂尾。根据资料交叉对比，外观跟俄国Mig I.44重叠度极高。

飞机上低可视度识别徽，为灰黑色鬼魂，已证实跟北约代号：“幽灵骑士”势力的识别徽一致。

两名人证已经被秘密带回本土西维吉尼亚州41号安全屋，编号：33-0E/33-OG

交叉对比1992年第857601号情报，当时医生查理执行的任务目标甄别错误，并非为伊拉克政府军军用设施，而是民用防空设施，根据伤害模型计算，约会有700-1200名伊拉克平民死于这次空袭，情报小组认为这次袭击我国空军飞机的行为，与“幽灵骑士”一贯原则符合

。

2009年11月7日，C.I.A东亚第二小组补充简报：

根据分析中国空军最新锐机密战斗机，代号为J20的外形照片，经过33-0E/33-OG号人证确认，肯定为1991年疑似袭击医生查理编队的飞机型号。

整理主管：亚特兰大・弗里曼

----------

千禧年9月11日上午9时1分，美航175号航班失去与地面联络并关闭应答机，确认被劫持9分钟后已经飞临纽约上空，明显意图再度撞击世贸双子塔，一架战斗机突然出现并击落了这架民航客机，地面目睹者将近千人。后来FBI特别调查组搜集飞机残骸时意外发现了一台乘

客持有的相机，里面清晰拍摄到了这架战斗机：一架世界最新锐的F-22战斗机，银色涂装，上面的黑色幽灵图标和大段标识文字让人特别是各国幸存老兵毛骨悚然。

后联合调查组公布了这组照片，通过和米国空军等多方面取证勘验后，米国政府宣布确认这架神秘的F-22为三死神中幽灵的身份，且很有可能就是大名鼎鼎的王牌终结者。

根据第一次11号航班撞击导致世贸大厦北塔坍塌的后果计算，幽灵这一次至少挽救了1200名米国平民和救援人员生命，鉴于如此，目前世贸南塔顶部加装了一个探照灯，每逢911纪念日，都会向空中投射幽灵的图标（类似蝙蝠侠）。

（幽灵并未对撞击五角大楼的77号航班进行拦截）

《从未消失的幽灵》（《The Ghost Has Never Disappeared》，该报告集由以色列前摩萨德高官布罗迪・丹齐格撰写，纪录了1962-2012年间疑似幽灵的所有报告，其中最为著名的独家首次爆料纪录是1965年的印尼、1994年的卢旺达和2000年的911。

特别是911幽灵事件，其在米国政府公布前一个月就已经确认为幽灵所为。

该书于1997年开始在作者本人的网站上更新，2012年作者去世后，由一个非营利性犹太人机构继续营运）

----------

系统原则：只救人祸，不救天灾。类似天朝两次大地震、福岛海啸这种系统不会有什么救助行为---因为援助位面的历史改变，鬼子福岛有没有核电厂都两说，人祸导致的核泄漏可能就不复存在了。另外，系统救援河南会如此卖力，起因还是人祸---蒋记挖开了花园口，

不光洪水泛滥，也相当大范围内将河南百姓赖以生存的土地盐碱化。
八十三章 第二次百团大战（5）

平原重骑兵和配属步兵们突然从日伪军左翼后方发动的突击，造成的杀伤并不算非常可观，然而伪军的中高层军官们可不这么想，遭到突如其来飞机+坦克的立体打击直

接吓破了这帮汉奸的胆子，其中甚至有部分率亲兵在悄悄后退。岗村宁次不得不将一个大队的精锐日军以督战队形势赶赴自己左翼，杀了一批后退军官后总算是稳住了伪

军的军心，至于原先部署在这里的两个中队日军基本已经全军覆没---他们刚好就在赤匪的坦克攻击线路上。

鬼子也好二鬼子也好都在庆幸，赤匪坦克部队数量并不多，并没有形成钢铁洪流从自己阵地身后横扫而过，如果发生这种情况对于轻步兵为主的日伪军全线崩溃都不奇怪

。目前这支可怕的坦克部队在击穿了左翼防线后，已经运动到进攻到解家沟的部分日伪军身后，不需要情报也知道那支三千人的，负责跟赤匪火力解除的先锋部队必然被

前后包夹，只能考虑还有多少人能逃回来。救援？仓促集结的步兵跟坦克比速度？

实际上也确实如日军的意料，坦克一团撕破伪军防线之后，才花了不到15分钟就移动了三公里，跟解家沟的友军前后夹击打崩了这支突前的偏师，同时也迫使日军将另外

三支类似的部队后撤---此时伪军才刚刚重新组织起来，追击什么不存在的。

日军这次战线过长的问题马上就暴露出来：左翼遇袭，岗村宁次第一时间就知道了，等他马上调动一支早就准备好的预备队，搭乘卡车救援时，对手的坦克已经开始在屠

杀左翼的突出部部队，而且这支预备队还在忙于重新控制已经炸营了的伪军……

另一边，几乎完好无损的坦克们很快通过解家沟友军预留下的通道，在防线后方进行修整，主要是补充弹药和油料---炮弹倒是还剩余大半，然而油料已经告窘，一整天

高强度的行军下来，气喘吁吁的步兵们也需要时间休息恢复体力。

此时战场也突然安静下来。

首先是由于红色雷霆孜孜不倦的袭击，日军支援火力损失惨重，不得不暂时停止支援。其次，之前在日军正要准备全面进攻时左翼的突然崩盘硬生生把鬼子这波F2A给憋

了回去，天晓得大批士兵一旦离开掩体和阵地冲出去之后这帮坦克会不会横向在双方阵地之间的大平地上，来一波酣畅淋漓的割稻子大赛。最后，日军主力的前线指挥部

被端掉了---这是一个巧合，第十师团的一名死剩种军官面对红色雷霆的持续攻击时崩溃了，他在指挥所门口拔出自己的手枪疯狂乱打天上的敌机，机缘巧合之下可能是

飞行员观察到了地面上还击的火光，一枚至少是500公斤级的炸弹马上就丢了下来，精确命中……（其实是这傻缺一开火，UI里马上就亮起了指挥部的标注，宅男们可能

会放过？）

凌晨2时04分，被炸晕的嘎子悠悠转醒，一睁眼，就看见杨阿如的一张笑脸。

“嘎子醒了！”那张笑脸开心的叫到。

“小杨同志……对了，二班长呢？二班长他……”

杨阿如的脸色马上沉重起来，摇了摇头，低声道：“牺牲了。这次进攻，我们牺牲了快三十个同志。”

“我昏迷了多久？打退鬼子们了吗？”

“嘁，你以为我们是神仙啊？你才昏迷了一个小时，鬼子们这段时间倒是安静得……”

一声尖啸声划破长空。

“炮击！！！所有人注意隐蔽！！！”

1小时前，岗村宁次认为，北部集团交上火，进取不足自保应该是无虞，而且意味着面前的敌军数量不会太多，他马上让剩余的所有炮兵部队重新集结起来，而且捋顺了

左翼的伪军，重新快速集结了进攻力量，等天上的敌机没有油料返航之后，立刻全线压上进攻，这一切他只用了40分钟，效率还是可圈可点的。

（雷霆中队视角）

“战列巡洋舰！”

“要把什么炸平嘛头儿？”

“老刘，你特么能不能换句台词？”

“哦，要把什么推平嘛？”

“……接到土共要求，战斗机部队和攻击机部队现在都在加油挂弹没法动，你们马上全部出击，多带反步兵雷比如蝴蝶雷什么的，阻断任务。”

“没问题！”刘N在虚拟仓里装模作样的带上二等人军帽（米帝当时空军还未独立，马云还是三等人……）却比划了一个一等人的姿势，“舰队，航道已输入，把目标

地区……”

“夷为平地！”一票炸逼飞飞们已经很久没有执行全编队的战略轰炸任务了，即便这次只是布雷也莫名的兴奋。

由于系统更改了出击规则，现在的战略巡洋舰编队基本上是以B29、B17、兰开斯特等四发大家伙为主，载弹量提升到了惊人的地步，如果系统现在给他们空中自动补给弹

药的选项，信不信这帮夯货敢一路炸到山东去。

“哦重磅炸弹别带了，这回挂载类武器没有Reload选项，都给我带蝴蝶雷之类的小炸弹或者空投反步兵雷，我们要执行阻断战场任务。”

“那啥，我丢完炸弹能下到低空不？”

“洛洛，你下低空要干哈？”

“老刘，你看，我机腹两座2联装20毫米无限弹药的炮塔那么饥渴……丢完炸弹，给个夜航眼睛引导一下地面情况，俺就是个低空机枪……哦不，是机炮碉堡啊！”

“卧槽我怎么没想到，我也是啊！”

“巧了，要不咱们组个队？”

（电影视角）

嘎子缩在掩体里，拼命的拍着脸强行让自己摆脱昏迷后的轻微晕眩状态并让身体兴奋起来，即便是在无数剧烈的爆炸声中，他也清晰分辨出了天上再次传来让人心安的轰

鸣声。

爆炸火光间，空中若隐若现的巨大黑影快速掠过了解放军防线头顶，随后一左一右分成了两个空中集团，黑暗中只能很勉强的看见它们不停从机腹下如雨点般向地面泼洒

着什么，更奇怪的是鬼子阵地没有那熟悉的一连串航弹的爆炸声传来。

随着红色雷霆再次进场，鬼子的炮火马上停歇下来。

此时阵地上的哨子响了，两长一短，这是让同志们撤退的信号，嘎子从掩体里探出头看向了连长，发现自己的部队并没有后撤的意思，而是停留在原地。不到2分钟，前

线上的同志们排着整齐的纵队穿过坦克之间预留的通道，快速向西南方向撤退，也是这个时候，坦克团启动了所有坦克。

另一边，包森团长的马让给了搭载伤员的小板车，自己一边跟着同样把马让出去的政委谈论战场局势，一边撒丫子行军。

“北边听说打得非常解气，一口气把日伪军打溃了，鬼子主力的战略右翼已经荡然无存，为什么我们还要往后撤？”

“老包，军委有军委的打算，我们必须服从命令。我估计，这次又要给鬼子们来一次大包围。”

“我们一从解家沟后撤，北边的同志们万一被鬼子分兵断了后路咋办？”

“化整为零，跳出包围圈的事我们在行，怎么老包，拿到美械装备就把传统给忘了？”

“嘿，你真别说，武器好打起鬼子来真的过瘾，你看刚才其他部队那个连的同志们光靠八大粒就把鬼子压得头都抬不起来，乖乖在咱们阵地前当爬虫。还有那些重机枪，

太好使了。”

政委没有接茬，他比单纯只想打鬼子闹革命的包森想得更深刻一些，很早之前解放军内部就很认真的研究过各大帝国主义的军队和装备（别怀疑，延安窑洞里还有太太的

照片呢……讲真，当年土共对高精尖武器的情报搜集和分析指不定相对比混吃等死的蒋记要更全面一些），欧美那些传统强国的装备确实太好了，远远不是鬼子能比的，

而天朝未来必定会朝着苏联那种全面解放工农建立社会主义国家的方向坚定前进，这就意味着必然会遭到来自这些白皮强盗的粗暴干涉，到时，才是真正考验人民和人民

军队的时候。

延安，英美联合军事观察团驻地。

“上校，收到科尔上尉的电报，中国军队已经击溃了日军北部集团，其他的……上尉他们被解放军限制了发报内容，未来动向不明，只能确认日军确实大步向北后撤。”

“东边边的主战场呢？”

“日军占优，中国军队将其击退了四次之后，目前正在后撤。另外，凯尔特少校怀疑红色军队有部分坦克或者装甲车之类的武器，但是距离太远无法确定。”

几名参谋迅速在地图上标注出了新的战场动态，解放军这记漂亮的左勾拳已经见效，比起中流砥柱那些线性防御作战还被人轻易捅穿的战斗力强大太多了。这时观察团会

议室的门被敲响，随后周首辅走了进来。

“周委员，您好，恭喜您的军队取得了一次战术大胜。”那名英军将军脸上挂着完美的微笑伸出了右手，和周首辅轻轻握了握后继续说道，“很漂亮的一记重拳。”

“约翰上校，对抗法西斯侵略者我们可不会出工不出力。”首辅也脸上也挂着令人舒适的恰当微笑，道，“但是日军这次集中了华北地区几乎所有的军事力量，我们没有

办法再一次正面跟他们硬碰硬，如果可能，我希望印度方向能再启动一次山诺航线，为我们补给急需的弹药和药品。”

“我会如实向史迪威将军转达您的要求，但是结果如何并非我能决定的事。”约翰知道就凭这一次胜利说服力并不算太高，但在几个月的解放区生活，让他对这支谦虚而

又勇猛，狡诈而又诚实的红色军队抱有很深的好感，“我会努力说服他们的。”

首辅轻轻点了点头，继续说道：“现在，可能需要撤离延安了，我们要跟日本鬼子来一场马拉松。”

“撤离？我们不是才取得了一场酣畅淋漓的胜利吗？”

“是胜利，却不是决定性的胜利，未来几天内我们还要取得一系列的胜利才能真正决定这场战役的结果，所以，我们需要更大的战场空间，相信我，我们不是撤退就崩溃

的那些军队。”

“可这里是延安，你们的核心所在，说放弃就放弃了吗？”

“存底是人，人地皆失；存人失地，两者皆存！这是我们的毛主席同志总结的战略前提，丢了延安，我们可以再夺回来；可指战员们要盲目的跟法西斯们消耗光了，就再

也没有机会了。”

“人，装备都能撤离，可红色雷霆的机场怎么办？”约翰沉思了数息后突然问道，“机场可没有轮子。”

“我们的机场没有轮子，但是会长腿自己跑。”首辅眨了眨眼。

转回解家沟，岗村宁次和数名日军大佬脸色沉重的看着电报，北部集团的迅速崩溃非常出乎他的意料，自己大军面前的赤匪呢？刚才渗透前进的小部队发来报告，大部分

说是战场周围到处都有地雷，根本没法快速前进，几乎每一步都要付出血的代价。小部分发回接近赤匪防线的电报后就渺无音讯，十有八九是被吃掉了。深夜里根本无法

做有效的排雷工作，无视地雷强行要求军队前进徒增伤亡数字不说，也会极大的打击士气，可不把军队重新展开，就失去了对战场情况的把握，这让大魔头非常郁闷，而

在他思考间，红色雷霆又开始了表演……

远比早些时候体型要巨大的飞机在战场上空徘徊了几圈后，突然放低了自己的高度，如同一座座飞行的堡垒般肆意在日军控制区特别是针对左翼伪军部队，在其上空横冲

直撞，不时用各种机载的火力扫射地面，命中率算是不值一提，可是对士气的打击是极为沉重的。

“加强左翼防御，赤匪可能又要对他们动手。”直觉告诉岗村宁次，赤匪几次都阵型左翼进行打击，所图依然路人皆知，那里也确实是自己主力大军的软肋。随着大魔头

一声令下，日军后方又一支第一军的精锐预备队向左翼移动，“命令所有部队停止追击进行灯火和无线电管制，天亮后工兵先行排雷，开辟出安全通道后再追击赤匪。哼

，延安就在我面前，到时候由不得他们毫无荣誉的一跑再跑！严令所有战斗机部队，包括海军的那个大队，明日7时之前我必须看见它们在我们进行上空掩护。”

约翰一行人整理好行装，跟着延安大部分非战斗单位撤离时，惊奇的发现他们非但没有因为撤退而垂头丧气一蹶不振，反而一路排着整齐的队列高唱着歌曲，脸上挂着的

，是对胜利的那种坚定不移的自信笑容。

“一支军队的强大，不是看他们在进攻时表现得多勇敢，而是他们在优势敌人面前，撤退时表现得纪律性。”上校发现自己越来越喜欢这支乐观可爱的军队了。

-----------

1942年8月，我奉命前往中国延安，作为美国军事观察团的团长，最早的任务只是继续搜集红色雷霆中队情报，后来因为太平洋战争爆发，我还得当延安与孟买的中间联

络人。

你很难想象，这支红色军队大部分人都是最穷苦社会最底层的农夫、工人，但是他们的高层确实一群意志坚定的受过极为良好教育的高级知识分子，这种组合你们可能会

怀疑，这些农夫和工人为什么要听那些知识分子的话？我就会，为什么呢？他们一起吃粗糙的食物，他们的衣服一样打满了补丁，他们甚至一起耕作，一起蹲在路边聊着

家常，完完全全没有什么特权阶级的存在。而打仗的时候那些军官身先士卒从来不会第一个转身逃跑，相反他们经常得最后一波离开战场。

这就是凝聚力，这里没有将农夫作为货品随意买卖的官员，这里没有十几个妻子几十个仆人的贵族，这里没有横行无忌的鸦片和地痞流氓，这里更没有拿着棍棒的税官和

警察，农民们自己自觉的带着粮食来交给执政者，更多时候，军队还会给农民们发放自己都很紧张的食物、布匹，甚至帮助他们耕作和建设。

每次作战，平民们会自发的组织起来帮助军队运送补给、伤员，甚至拿出宝贵的鸡蛋等副食品给军人们送去---我需要解释一下，这里太贫瘠了，能够吃饱肚子就已经是

大部分平民的渴望，中共最大的目标也是让整个中国的人民能够吃饱。

总之，这里和我在中国所谓正统政府控制区的所看见的一切事物，正好相反。后者是灰暗、绝望、充斥着死亡和对未来的迷茫，前者是光明、温暖和向往者美好的憧憬。

我敢断言，这支军队，终将震撼中国，乃至整个世界。

《红色奇迹》---约翰・S・谢伟思著。此人1951年被麦卡锡指责为通共分子，被判入狱六年，讽刺的是，远在万里之外的新中国，却一直把约翰先生称呼为“中国人民的

老朋友”，他也是601名可以随意免签进入中国的外国友人之一。1972年，约翰就以尼克松总统特别顾问的身份再次踏足中国，除去不如国家元首表面上享受的外交最高

待遇外，他比尼克松总统还要受到中国人民的欢迎。

值得一提的是，1945年约翰・S・谢伟思奉命离开中国返回美国时，红色雷霆和延安中队各两架战斗机一路将其护送出中国领空，他也是极少数享受过三死神护航的人物

之一。谢伟思先生回忆录中注明，他最后悔的一件事就是当时因为各种原因，飞机上竟然没有人携带照相机，无法亲手拍下红色雷霆这支让他追逐了一辈子的神秘部队的

照片。

-----------

红色雷霆，解放军师级单位，内部无电线呼号：洞两・洞幺（02代表空军，我瞎编的）。

荣誉：

1955获得集体一级解放勋章（全军唯一）

集体独立自由奖章

集体八一奖章

1958年获得集体红星奖章

2016年获得集体共和国卫士勋章

2018年获得集体共和国勋章

2022年，共和国第一艘核动力航空母舰一反命名规则，并未采取省、直辖市、自治区行政单位命名，而是早早便公布其正式命名：雷霆，舷号006。大多数场合被称为雷

霆舰。解放军空军微博因此跟解放军海军微博打了数年口水仗，互相争夺对红色雷霆的编制权。

2040年，共和国天军第一支近地轨道空天两用战斗机部队宣布成立，呼号：红色雷霆。

-----------

幽灵骑士在西方的热度历来不减，其也是唯一一个在战后仍然有或真或假出击纪录的三死神成员。

据不完全统计，因特网上以幽灵骑士为主题的专门网站超过六万个，远超红色雷霆和雇佣兵的总和，各人道主义机构也对幽灵骑士赞誉有加，认为其是人类社会道德价值

观的最佳载体。但是幽灵骑士在中国的热度较为一般，低于西方和日韩的平均水平，毕竟中国人可以自豪的拥抱另一个三死神---红色雷霆。

雇佣兵则是世界上自由主义者和阴谋论者们最热爱的话题，嬉皮士时代的美国年轻人把雇佣兵捧上神坛，日本左派也偏爱这个曾经极大打击了日本军国者的死神。

后世的文学、影视等娱乐作品，大部分把幽灵骑士塑造为古板却坚守美德的正面角色，把红色雷霆塑造成怀揣理想的热血角色，把雇佣兵塑造成亦正亦邪的悲剧型角色（

鸭绿江跨江之战雇佣兵惨败后消失匿迹的延伸）。但是整体来说，只有五六十年代年代，短期内的西方邪恶化了红色雷霆和雇佣兵，随后的绝大部分时候，三死神除了雇

佣兵争议极大外，另外二者都是得到了正面的肯定。

笔者期待环球影业公司的新作，《辛德勒的名单》姐妹篇：《幽灵的庇护之翼》，片中主要展示了幽灵骑士多次向集中营内犹太人提供帮助，也多次炸毁毒气室的真实故

事，但是笔者也希望，幽灵最好再也没有机会能够出现，因为他们出现就意味着一场人道主义灾难即将或者正在发生。

《国家地理》2007年6月刊登文章“死神的人文观”，作者英国社会学家安东尼・吉登斯。
第八十四章 番外・幽灵的白伞（《The ghostly white parachute》，港译：庇护之翼）（上）

出品方：环球影业公司

导演：斯蒂夫・斯皮尔伯格

编剧：斯蒂夫・赞林

上映时间：1996年1月7日（全球同步上映）

票房：$5.22亿（其中1亿美元被捐给奥斯维辛集中营博物馆，3000万美元被捐给位于特拉维夫的幽灵纪念碑博物馆）

所罗门浩劫系列电影第二部（第一部是《辛德勒的名单》）

奖项：

69届奥斯卡最佳电影、最佳导演、最佳改编剧本、最佳视觉特效、最佳男配角和最佳女主角。

花絮：

与《辛德勒的名单》不同，波兰政府在多方压力下最终同意让摄制组进入奥斯维辛集中营进行实景拍摄，但是不允许飞机进入纪念馆上空，所以剧组在五公里外的地方重新以1:1搭建了一个复制品。

影片剧本改编来源《幸运白伞下的男孩》一书，作者托马斯・伯根索尔几次在片场情绪崩溃，抱着摄制组降下的伞具泣不成声。

可口可乐公司专门免费复刻了一整批1944年款式的可口可乐赠送给剧组，用于忠实还原当时的情景。

听闻《白伞》一片拍摄，几乎每一天都有数千犹太人千里迢迢赶赴奥斯维辛，志愿帮助剧组甚至无偿客串群众演员。

片中有小部分印有红色雷霆标志的援助物资，为了拿到红色雷霆的标准标志，剧组三次前往北京，最终获得中国政府同意并给予了雷霆的标准标志。

片中一大半幽灵战机的低空镜头，都是由以色列空军驾驶真实型号飞机完成，由于难度极高两次出现坠毁情况，然而飞行员都奇迹般的生还。

剧组多次声明，该片并不是《辛德勒的名单》续集，只是跟《名单》一片的后半段有剧情重叠。

片中所有人都以历史人物的实名出演。

----------------

1944年10月2日，东欧那寒冷的冬季开始向奥斯维辛展露出了威力，而那永不停歇的刺骨的冷风，也吹不散空气中弥漫着的焚尸炉的恶臭。

这是伯根索尔，托马斯・伯根索尔，一个看起来不到十岁实际上已经12岁的犹太男孩，他的年纪还远没达到犯下什么滔天罪恶而值得被丢进最恐怖监狱的价值，可他还是在这里，以囚犯的身份。因为营养不良和长期折磨，几乎只是一具瘦小骷髅的托马斯此时轻轻推开了

地板上的暗门，在大家期待的目光中打着抖钻了出来。可惜，众人等到的是他轻轻摇头的表情。

“德国人把药品和食物都收缴了，一点都不给我们，说那是第三帝国的财产，我们这些卑贱的寄生虫没有资格使用它们。”

帕威尔・哈斯把塞满稻草的枕头狠狠摔在破旧的木板床上，咬牙切齿道：“食物我们可以不要，但是我们现在急缺对付伤寒的药品，这么下去，会有成百上千人病倒甚至病死！德国人甚至连御寒的衣服都不给我们……鲁迪，我们的人还能撑多久？”

鲁迪全名叫鲁道夫・鲁迪・福尔巴，他原来是很有名气的药理学家，更是一名悬壶济世的好医生，结果也是因为莫须有的罪名---“犹太人”而被当做重刑犯关押在这里。

“这种天气，连基础药物和食物都缺乏的话，他们撑不过三天。”

哈斯闭着眼睛深深叹了口气，紧握柱子的指关节因为用力而变得发白，这个原本预计住80人却塞了200人，处处漏风的板房里一阵令人窒息的沉默。

“那边，已经用明码向一个神秘的组织求救了，可没法保证会不会有效果，仅此而已……那些官僚认为我们故意夸大了这里的残酷，好让他们快速赶来救助我们，却根本不知道我们的情况有多险恶，昨天又有一千多人再也没有从澡房那边回来，一千多人！”说话的是个

中年人，或许是个年轻人，反正在这里根本没办法从外貌观察一个人的真实年龄，他叫威托德・皮莱茨基，是自愿进入奥斯维辛的人，他的另外一个身份是波兰地下反抗组织的成员，也正是他用各种垃圾组装出了一个电报机，偶尔还能与盟军或者波兰抵抗组织联系。

窒息的沉默再次充斥着这个拥挤阴冷的牢房，一夜无语也无眠……

皮莱茨基其实没有把所有话都说出来，他知道现在德国人快不行了，红色苏联已经将德国的东线军队彻底粉碎，交战区甚至已经靠近了德国本土；而6月份，英美联军在诺曼底已经登陆，同样在把战火往疯狂的德国人头上烧去。可对他们来说，这些即是好消息，也是坏消

息，谁知道德国人为了防止战败而暴露出这里的罪恶会干出什么事，把所有证人都杀光对他们来说一点问题都没有。

抵抗组织原本也有过解放集中营的打算，但是这里有整整一个全副武装的党卫队步兵营，不远还有数个纳粹军营可以随时赶来，这条路已经被堵死了。

3日早晨5时，一声枪响惊醒了整个集中营，那是典狱长格斯开的枪，他随机挑选了一座营房直接就往里射击，根本不在乎可能会打伤甚至打死囚犯，而且随后每10秒就会再次随机开枪，这样一来，整个集中营起床集合点名的速度就会非常快---大家都不想死。

今天运气不错，格斯开了五枪都没有什么囚犯受伤。

此时天空中依旧是无际的黑暗，大概还有三个小时才能等到日出，囚犯们就得穿着单薄的衣物在探照灯的监视下，在哨兵们的枪托和鞭子的指挥下，处在凌冽寒风中集合点名。

和往常不同的是，耀武耀威骄傲得如同国王般的纳粹军人里，多了一个身着便服的高大男人，很多原先是工人的犹太囚犯认识他，他叫辛德勒，跟典狱长关系不错，有传言他会定期收刮一些犹太工人去他的工厂工作，直到累死。

辛德勒把手中还有大半截的雪茄丢到了地上，一个电子音似有似无的微微响起，也没人注意到雪茄上那个骷髅幽魂的标志，随后他向远处扛着枪的格斯招手示意，格斯只是撇了撇嘴，就转身回到了自己的别墅内。一名党卫队少尉摸了摸口袋里的一小沓钞票，见辛德勒望

向自己后，赶忙站到了犹太人队列的前面，举起扩音筒喊道：“车工、钳工和擅长手工活的女工出列，辛德勒先生今天要挑选120人去他的工厂为帝国制造产品，记住，劳动使人自由！”

很快，辛德勒就从不甘不愿的人群中挑选到了自己想要的人，等这些幸运者……或者是不幸者离开，太阳终于愿意从地平线上升起。随着镜头逐渐抬高，整个营地突然变成了电脑的三维绘图组成，囚犯们变成了绿色的点，而看守们则是红色的。

托马斯帮着帕威尔把几名得了伤寒但仍然得出来接受点名的病号抬回了营房，其中一个人已经停止了呼吸。或许连太阳都不愿意见到这么令人难受的画面，它升起后又钻进了厚厚的云层里将自己隐藏起来，世界再度变得灰暗无光。

医生鲁迪检查完尸体，担心的对托马斯说：“这是典型的斑淤伤寒，传染性虽然没有黑死病那么可怕，但如果再没有药物来控制，以我们现在的身体情况，不出半年整个集中营将至少减员20%！”

帕威尔立刻抛弃了个人的尊严，带着媚笑，点头哈腰向看守们转达了医生的意见，换回的却是两记鞭子。

鲁迪赶忙上前给帕威尔处理伤口，却意外的发现托马斯手上出现了一些点状物。老道的医生马上摸了摸托马斯的额头，微微发烫，脖子上的淋巴结也出现了轻微肿大。

“小家伙，告诉我，你最近有什么不舒服么？”

“肚子饿，先生。”

“还有呢？”

“有点头疼。”

鲁迪知道，托马斯这是也染上了斑淤伤寒，以他目前的年龄和身体，没有药物干预治疗的话，不出两周就很有可能病死，他似乎是下了决心，这次换他去跟看守交涉了。

“先生，您知道我是个医生。您看，斑淤伤寒是会通过老鼠传染的，如果不用药控制住这些人的病情和进行营区的除鼠工作，您和您的同僚们也一样可能被感染。”

“寄生虫，我们日耳曼的医生可比你强太多了，根本不在乎这种无能的传染病，我警告你马上滚回你的老鼠窝去，否则就是我的鞭子跟你谈话。”

“当然当然，第三帝国的医学水平远不是我们能够企及的，但是求求您，能不能给我一些药物，我需要它们去救几名孩子！”

这一次，回答医生的是拳头，打飞了鲁迪那副破旧的眼镜和两颗牙齿，随后，一只穿着军靴的脚把医生的头狠狠踩在了泥地上。

“听着，几个老鼠崽子就想要帝国珍贵的药物？你认为我看起来是那么慷慨的傻子吗？”

此时，格斯恰好在营区里闲晃看见了这一幕，这个恶魔突然来了兴趣，快步上前让看守士兵推开，自己则是抽出了腰间的手枪，顶着医生腮帮子说道：“这把手枪是将军送给我的珍贵礼物，我还没舍得用它杀人，你想当第一个吗，医~生？”

医生不敢挣扎，只是紧闭着眼睛，恐惧的回答道：“典狱长阁下，我不敢挑战您的权威，只希望您能仁慈的给予我们一点点药物就好……”

恶魔笑了，他居然收回了顶在医生脸上的枪口，熟练的拔出弹匣数了数子弹，说道：“可以，但是我们得先玩一个小游戏，你要知道我是一个非常仁慈也有权利宽恕任何人的绅士。所以，医生，你要救的是哪个孩子？”

鲁迪赶紧从地上爬起来，跌跌撞撞把托马斯带到格斯身边，说道：“阁下，就是这个孩子，他已经感染了伤寒，您看，他之前还在您的住所里为您服务过……”

格斯摆了摆手示意医生闭嘴，随后他摸了摸托马斯的头，在他耳边轻声说道：“孩子，跑，我枪里可是有五发子弹，你要是躲过了这五枪，我就给你们药物。记住，要跑快一点，我只给你3秒钟时间。”

托马斯瞪大了眼睛不知所措，直到他看见恶魔举起了三根手指，而且很快变成了两根后，这才转身跑起来。鲁迪并没有听见恶魔对托马斯说了什么，只看见托马斯突然转身就跑，而没过几秒钟，格斯对着周围看守们做了一个表演姿势后，突然对跑动中的孩子举起了枪。

啪！

第一枪没打中，溅起的泥土把托马斯吓得摔倒在地滚了几圈，正在挣扎着从地上爬起，而格斯皱了皱眉，这一次他稳稳将托马斯套在了准星里，扣动扳机！

啪！

第二枪响了，托马斯转头看去时，眼泪夺匡而出，是鲁迪展开双臂站在了他和死神之间，背后的鲜血正在随着单薄的衣物扩散。

“鲁迪先生！”托马斯再也不管格斯的枪，他反身上前扶住了缓缓向地面倒下的医生，而听见枪声的帕威尔众人这时才从牢房里出来，没等他们弄清楚怎么回事，就看见恶魔上前一脚踢开了托马斯，对着躺倒在地重伤的医生连开数枪，边开枪边疯狂的叫嚣道：“你这种

卑微肮脏的虫子居然敢打扰我的狩猎？”等发泄完，格斯洗了洗鼻子，整了一下头上的乱发，抬着手示意看守们把自己的手枪重新装填好子弹，说道：“小老鼠，还有三枪，我们的游戏可还没有结束呢~”

枪声惊动了整个集中营，对面的铁丝网后密密麻麻挤满了苏联战俘，而犹太人这一侧也有数百人，但是一个发声和阻止的人都没有，所有人只是默默的看着格斯接过手枪，摆手让托马斯快跑……

恶魔再一次瞄准了目标，手指刚要用力扣下扳机，集中营的所有高音喇叭突然响起一阵杂音，音量之大声音之尖锐，逼得所有人都不由自主抱住了耳朵，包括格斯。

“这里……幽灵……们即将投放物资……对犹太人进……道主义救援……纳粹德国武……力量请勿阻……则我们将会使用武力！”

格斯正要发火询问谁随意动用广播设备时，喇叭里不停用希伯来语、德语、俄语和英语重复着这句话。广播间，天空中的轰鸣声逐渐加大，整个营区只有皮莱茨基知道，那个神秘组织接到了求救，他们真的跟传说中骑士一样救援一切苦难中的人们，他们来了。

“空袭！”看守们立即紧张起来，虽然不如前线的纳粹精锐部队，但是这些基础的动作他们还是训练过的，几名警卫直接拖着不甘愿的格斯快速离开了空地，数个沙包累出的机枪工事马上进入了足够的人员，子弹上膛所有人都紧张的望着头顶的云层。

“这里是幽灵，我们即将投放物资对犹太人进行人道主义救援，纳粹德国武装力量请勿阻拦，否则我们将会使用武力。”这一次广播里再也不是断断续续的声音，同一时间，八架黑色的战斗机突然从云层里出现，快速由东向西掠过了整个集中营。

见到这些飞机如此猖狂，平时作威作福不可一世的看守们哪里忍得住，他们马上对这些飞机进行了攻击，十余挺机枪不自量力的组成了稀疏的防空网试图击落幽灵们。

“很好，犹太人和苏联人，请你们返回营房，我们要杀人了。”广播被掐断了。

八架飞机飞远后掉了个头，分成两个四机小组，一南一北再度顶着防空网从西边向营地扑来，纳粹看守们全神贯注不停用曳光弹修正着弹道时，他们身后的空中又有四架飞机穿破云层，见到这四架飞机，原先苏军战俘一侧的营区突然爆发出了巨大的欢呼声！那是四架苏

制黑死神---IL2攻击机！（注1）

这四家IL2才是幽灵的真正杀招，他们的出现位置不光刚好在德军防空的背后，同时因为德军不停开火也暴露了自己的阵地位置，合计11个机枪阵地被精确摧毁，连一发炮弹都没有打到囚犯的区域内。随后，解除了纳粹防空威胁后，先前八架飞机的子弹像是长了眼睛一样

，也是无比精确的寻找德军看守的位置扫射，这次袭击持续了整整十分钟。

等确定地面纳粹已经吓破了胆子不敢造次后，一支庞大的空中梯队出现了，整整24架B-29轰炸机压到了低空，机腹打开的弹舱门先是让所有人眉头一紧，要知道这些大家伙要是装的炸弹，别说这个营区，这一整块地区都要被夷为平地。

还好，他们最先丢的是传单，这些传单还是一摞一摞捆好，用降落伞均匀分散到各个区域。

上面一样用希伯来语、德语、俄语和英语写着：

幽灵至奥斯维辛集中营

鉴于此地条件，我们允许纳粹德军继续以不合法的手段维持该营地存在，但必须提供给被非法关押的无辜人群足够的食物、衣物和药品等生活必须物资，你们拥有的储备我们非常清楚，所以我们将会空投缺口物资和药品，禁止对无辜人群和战俘进行任何反人类的行为，

包括屠杀、活体试验和重度劳动折磨。同样，我们将会保证营地上空安全，不会让交战双方的空中力量进入该地区。

至犹太人

纳粹德国即将失败，集中营外的地区更加危险，幽灵将会临时承担你们的安全责任，如果纳粹看守按照我方规定，也请你们服从他们调派好秩序。

至苏联军人

你们的伟大祖国正在反击德国法西斯，苏联红军将会很快解放这里，请跟犹太人一起静待战争胜利，不要离开集中营防止纳粹德国狗急跳墙。（注2）

该传单由药物和疫苗纤维制作，请阅读完后，人手一份尽快服下，防止出现大规模传染病和其他普通疾病。传单数量远超营区人数，所以请勿哄抢。

----------------

注1：幽灵的机型一直众说纷纭，摄制组最终选择了苏军和部分犹太人的说法，将这四架攻击机的型号确定为伊尔二型。

注2：这个传单就是著名幽灵传单（以色列人尊称其为幽灵的恩赐），根据统计，苏军解放该营区时得到了剩余的九份该传单，其中部分被苏联科学界进行深入研究，大部分被陈列在莫斯科卫国战争博物馆内作为镇馆之宝。小部分由犹太人幸存者贴身携带带离，其中以色

列幽灵博物馆拥有两张，奥斯维辛集中营博物馆拥有一张。2018年4月，佳士得拍卖行举行的年度拍卖中，压轴物就是幽灵传单，最终由美国摩根财团的约翰・克里斯・摩根以两亿四千万美元拍得。很快，在美国政府组织的科研机构彻底研究完毕之后，就被摩根先生无偿

捐给了以色列的幽灵博物馆，这让该馆目前拥有三张传世重宝。

美国政府最后给出的研究报告与苏联解体后俄罗斯公布的研究报告基本一致，既幽灵将药物做成了可食用纤维，而疫苗则是传单上的印刷物，其工艺之精妙根本不是目前地球能够掌握的技术。令人惊叹的是，经过七十四年后，上面的药物依旧有效，只是疫苗已经消失殆

尽，哪怕是苏联政府在45月1月份得到时也没能得到其中的疫苗菌株。

2031年，根据不愿意透露姓名的某个捐赠者意愿，以色列幽灵博物馆将其中一张传单和世界仅存的两具物资伞具（一具是幽灵标识，一具是红色雷霆标识）取出，赶赴中国参与红色雷霆世纪诞辰巡回展，得到中国人民的热烈欢迎。这三件展品和中国空军历史博物馆的镇

馆之宝，当年河南大救灾时印有幽灵标识的米袋一同摆放，媒体称这是一次“传奇与传奇，迟来百年的世纪对话”。

第八十五章 谈话

第二次百团大战前，系统悄悄将诺基亚和舔爪猫召唤到了中队空间内，正当二人摸不着头莫名其妙时，系统直接简单粗暴的问了一个问题。

“你们玩过星际争霸没有？”

诺基亚：“哈？！”

舔爪猫：“靠，是不是要拉我们去跟凯瑞甘啊埃蒙啊什么的撕逼？”

系统沉默了一下，继续用电子音说道：“剧情呢？”

诺基亚：“1还是2？”

“全部。”

“1的基本忘光了，大概就记得虫族的脑虫智力碾压人族和神族把他们耍的团团转……至于2嘛……”

“2的剧情就是埃蒙智力碾压人族和神族再次把他们耍的团团转，然后三个主角开真无双不讲道理的翻盘~”舔爪猫接口道。

“那么，你们应该知道萨尔那加吧？”

“哦，跟艾泽拉斯的守护泰坦一个路数的玩意儿，然后被内部的背叛者摁在地上锤。”

电子音如释重负道：“看来你们明白了萨尔那加和守护泰坦的意义，没错，我就是你们援助位面的萨尔那加。”

没等这两货理解这句信息量爆表的话，系统就继续说道：“其实我们应该被称呼为位面共生者，只是每个位面的普通生命对位面共生者称呼都不同，在星际争霸的位面被称呼为萨尔那加，在艾泽拉斯被称呼为守护泰坦，而在星球大战位面则被称呼为原力之源。

我们没有具体的外在表象，也没有固定的展示形态，我们随着每一个位面一起诞生，这是大宇宙的意志。

我们互相联系，而又不互相干涉……”

“等等，你是说你是援助位面的共生者？”舔爪猫打断了系统，“那么，我们的位面是不是也有一个共生者？”

“是的，我只是这个新生位面的新生守护者，还很弱小，是通过你们位面的共生者把你们请来干涉我这个位面的历史进程，因为我的意识告诉我，历史的本貌中有你们的存在。”

诺基亚抬了抬眉毛：“啧啧啧，看看人家星际争霸，那可是一个班甚至一个排的守护者，怎么这里就你一个U鸡？”

“不，他们是古老而遥远位面的遗迹，是共生者创世议会时期的产物，在他们的世界里共生者有必要对生命进行必要的干涉和改造。而我们，则是新生时期的共生者，比起议会的实验者，我们更像记录和观察者，并不直接参与进位面中的一切事物。我，你们位面，星球

大战和黑星连的都是如此。”

“等等，说道黑星连，凭什么我们进来折腾你这位面就没事，他们一来就会影响到位面安全阙值？”

“这我无法告诉你们原因……言归正传，星际争霸位面共生者议会最后一名没有堕落的萨尔那加向我和原力之源发来了请求，希望我和原力之源能将你们送去它的位面，保护新诞生的新生时期共生者，也就是刀锋女王凯瑞甘。”

舔爪猫一口可乐喷将而出：“刀锋女王那死变态还需要我们几个U鸡保护？手撕战舰肉体拆高达的猛货啊。”

“按照位面原本的进程确实如此，但是堕落的萨尔那加，也就是埃蒙，它提前陨落了！这导致了一连串连锁反应，失控的共生者力量引发了一场巨大的亚空间风暴，打开了链接另一个位面的虚空之门。

其实，与其说是位面，不如说是每个时间进程细节不同而出现畸点拆分的时间轴，黑星连所在和我所在位面都算是次衍生时间轴，而跟星际争霸世界链接的，正是黑星连世界的主轴，战锤40K的位面！”

诺基亚眼珠子一转，突然拍了一下大腿长身而起，一股子看热闹不嫌事达的大笑道：“哈，40K的泰伦虫子要教星际争霸那群U鸡虫子做人了？神皇的星际陆战队也可以教育教育星际那票U鸡人类怎么打仗了？黑白豆芽估计能把神族摁在地上锤……哦不对，混沌表示爸爸

爱你们……”

“事态还没恶化到这种地步，链接两个位面的虚空之门只存在了几微秒，但这几微秒却在星际争霸世界留下了一个泰伦虫巢意志，不过数月时间，人类和神族原先试图对抗埃蒙的联军已经被泰伦虫族彻底击溃，毫无还手之力……”

“呸，泰伦虫子那么变态的东西老子才不去给自己找不痛快呢，要说专业对口，黑星连比我们合适多了，说道这个我就来气，人家动不动就是40K里酷霸狂拽吊炸天的家伙什，再看看我们……”诺基亚一脸生无可恋。

“等不远的未来你就能明白为什么我不会去召唤黑星连，而是只能动用你们了。”

“MB感情你自己也承认我们不如黑星连只是备胎了？”诺基亚恶从胆边生，抄起桌上2升的可乐瓶准备教教系统做人，却发现对手是一块500寸大屏幕……

随后系统的话倒是让二人心里一热，“你们是重要历史的一部分，没有把握我不会让你们去冒险。还记得刚才我说过，接到求援信息的另一个位面共生者吗？”

“原力之源？没卵用啊，就算把我们折腾成哲达跟西斯，估计在凯瑞甘面前半招都接不下来，更别提比星际虫子还要凶残的泰伦虫子了。别忘了40K里人类帝国哪次跟虫子干架不是几亿几十亿人口在丢还基本都是输的……”

“原力之源并不是像我跟萨尔那加一样是次衍生时间轴的共生者，它是主轴共生比我强大得……”

舔爪猫微微皱眉，问道：“你刚才说援助位面是新生位面？看这里的历史进程跟我们自家位面很像啊，按你这么说我们的位面共生者也是U鸡来的……”

“不是，你们的位面是主轴位面，而我的世界，只是几千年前主轴产生畸点后出现的支线位面，同时，我们也是跟你们位面历史进程最为一致的‘类衍生镜像位面’。”

“那不对啊，你说过时间无法被超越，既到不了过去，也去不了未来，两个位面的时间流速就不同，很快你们的进程就要比我们位面快了……”

“位面之间的时间无法用自身的标准定义，根据宇宙的意志，你们会发现时间无法被超越不光光只是字面意思，主轴的标准才是时间唯一的衡量，当然依照你们这个智慧种族目前对宇宙规则的理解，很难理解我的意思。”

“啊哈？给我们位面共生者去个电话，让它我来一打死星外带万八千歼星舰我估计我们就能跟泰伦虫子撕个逼了。”

“求救的位面共生者并没有联络你们的位面之主，显然它的干涉甚至思维注视都违反了历史进程，只能由你们和我、原力之源前往。”

“不是我抬杠，就你个U鸡派我们去对付那么变态的对手，完全就是让我们送死嘛，不干！”

“谁说你们会死去？我并没有让你们实体来到我位面的实力，同样也没有让你们实体去其他位面的办法，和你们现在一样，仅仅只是思维信号跨位面远程控制。相信我，在星际争霸的世界，你们存在过才是真理，我的意志也告诉我你们会成功，也必须要成功，否则，位

面将会出现不可逆转的毁灭性坍塌……”

“啥？”

“位面的共生者总能知道历史应该怎么发展，而当出现问题又解决不了问题，导致历史超过了我们意志的预知，那么共生者就会进入一个可怕的自我否定恶性循环。”

“？？？？？”

“比如，我的意志告诉我，我预知的历史是错误的……如果我认为这个预知没有问题，那么我确实以共生者的身份错误估算了历史的进程；如果我认为这个预知有问题，同样我确实也以共生者的身份错误估算了历史的进程：因为我的估算错了我估算错历史的行为。那么

我的意志将会迅速进入死循环，否定还是肯定的结果都是否定自己，这种情况一旦发生，我的力量就会成为位面崩塌的起点，这种崩塌甚至会影响到主位面。”

“所以，为了防止星际争霸位面和我的位面出现这种恶性循环……”

“不对啊。”舔爪猫又一次打断了系统，“埃蒙的提前嗝屁，已经是让之前的共生者历史预估被推翻了，按理说这个位面也要开始坍塌了。”

“并不会，之前的共生者萨尔那加已经根据自己的意志，在规定的时间和规定的地点给予了新生共生者所有的力量，它已经不再是共生者了，也是几乎在同时，它感觉到了在两个共生者交接期间，堕落共生者出现了异变，所以萨尔那加用尽了最后力量向我们发出要求，

它已经没有机会否定自己了。”

“埃蒙呢？堕落算不算自我否定？”

“共生者议会的好处就在于此，因为是多名共生者互相拥有部分历史组合，它们的力量也并不集中，所以埃蒙的自我否定其实未必是真自我否定，而是它的意志告诉它，它将要堕落，它不堕落才是对自己的否定。同样，也因为力量的分散，堕落之后的埃蒙被提前消灭，

这产生的坍塌效应并不强，所以仅仅只是因为混乱而出现了虚空之门。”

“魔兽世界的萨格拉斯也是同理咯？”

“对，并非是它们自我否定才堕落，而是它们的意志告诉它们，堕落才是历史该有的进程。”

“算了，这些理论太复杂，我们作为收钱的打手了解那么多干哈？既然不会死球……等等，泰伦虫子也是有灵能和思维控制能力的吧？”诺基亚瞥了系统一眼。

“凡人智慧种族的力量，在哪怕是最弱小的共生者面前也不值一提，你们不会受到他们的影响。但是反过来，原力之源天生擅长强化自己的凡人智慧种族，只要它的意志愿意，你们反而会得到极可怕的临时加强。”

“临时？”

“是的，我的意志就是如此认为。”

“你个百无一用的渣渣……哦还有个事，你说你愿意的话可以以任何形态出现，话说就一个大屏幕作为交互界面相当不咋滴啊。”诺基亚一脸鄙视。

“咦？我读取过你们的思维，你们不是对超大超高清屏有极为可怕的偏执么？满脑子都是屏幕大就是美，清既正义，没有最大只有更大没有最清只有更清的想法，所以我就以你们最期望的形态出现作为交互……”

“噗……这些都是旁枝细节，我倒是纳闷，你说原力之源擅长强化凡人智慧种族，那么意味着共生者还有不同的个性和能力区分不光光只是实力的强弱？如果是，你擅长什么？”

“我是科技侧的共生者，我擅长的是思维信号远程处理……”

“艹，别人都是超人系，你倒好就一大号WIFI？！”

“emmm，可以这么理解。”系统呆萌回答道，“从你们的记忆分析，WIFI对你们很重要啊。”

“………………”诺基亚。

“………………”舔爪猫。

二人很想吐槽，但是又觉得系统这话好像也确实很有道理，让自己无言以对，场面一度很尴尬，舔爪猫看了看吐不出槽憋得满脸通红即将呕血三升的诺基亚，赶紧转移话题打了个圆场，“那么，能告诉我，我们的位面共生者擅长什么呢？”

“毁灭，技术侧的毁灭。所以你们会发现，推动主位面智慧种族发展的方式，毁灭永远都是主基调。不光是你们这种宇宙偏远角落的原始民族，其他你们位面的智慧种族利用毁灭……也就是战争来促进技术发展是最快速简单直接的办法，位面共生者的擅长能力很大程度

上也决定了该位面智慧种族的性格。”

诺公公突然眼前一亮，他总算找到机会吐槽了：“哈，你这位面感情是往全家都是WIFI盒子的思路上狂奔啊？”

“并不会，作为主位面的‘衍生镜像位面’，我的世界主基调也将会是战争与毁灭，直到我的力量增长到足矣抵消主位面共生者无意的意志影响，才能扭转这一切。”

------------

六十三连位面，钓鱼岛，连队基地。

指挥官林深河狼狈的躺倒在巨蛋主控屏幕前沙发椅上发呆，眼里充斥着浓浓的疲惫，喜爱干净的他甚至连脸上的硝烟都懒得去擦拭。

良久，他才悠悠自言自语道：“我们究竟是谁？”

转身离去后，屏幕上触目惊心的阵亡表渐渐暗淡下去，只有一声叹息久久在控制室里回荡。
八十六章 说明补遗及星际争霸预告

（很多人都说没看懂，估计是上一章我写的太乱了，所以这章就以星际争霸的位面堕落共生者：埃蒙的角度，给大家阐述一下宏世界观）

时间不是一条直线，其实是一个无限大的圆，没有起点和终点，也都是起点和终点。

最初的位面，被称之为源生位面（Level 0），这个已经无法被找寻甚至是彻底崩塌的位面，它的时间也是一个无穷大的圆，当然，每一个位面诞生之初必然跟随着位面的共生者，源生位面的共生者被称呼为“源生者”。

位面的共生者总能预知历史的走向，并非是神说要有光于是有了光，而是它预知到光要在1秒后出现，光就真的会因为各种原因在1秒后出现，丝毫不会有误，这也是所有位面共生者共有的能力：它们永远能预知到自己共生位面将会发生什么。（它知道光会出现or它想要

光出现，是两码事）

很快，第一例的共生者悖论出现了，源生者在某一天预知到一个可怕的事：在未来，它的位面有件事情它预知错误了，那就是它预知位面内的凡人智慧生物全部灭亡结果并没有。

位面共生者是丝毫不能怀疑自己，也绝对不会预知错误的。

这意味着，如果源生者推翻自己预知到的，未来凡人智慧生物灭亡而实际上没有灭亡的事实，认为智慧生物灭亡，那么它预知到自己未来预知错误的事实就不成立，这同时意味着它预知确确实实错误，那么位面共生者会开始从本源上否定自己，形成共生否定，这种否定

将导致位面崩塌。

如果它预知到自己预知错误的事实成立，既预知到凡人智慧生物灭亡，可最后实际上并没有发生，那同样也是推翻了自己，共生否定成立。

所以源生位面崩塌了，然而这个源头太过于庞大，它并没有消亡，这个无穷大的圆分裂形成了无穷多的无穷大减去无穷小的圆，如果说源生位面是所有位面的金字塔顶端，这些直接由源生位面分裂出的位面就是金字塔的第二层，它们被称作“主轴位面”（Level 1）。

宏观的宇宙意志将这些“主轴位面”分成了两大类，一类是“位面共生议会”，这部分位面会诞生多个共生者，互相交替预知到位面进程，同时，也会出现共生者之间的互相否定，这种互相否定被称呼为“议会歧点”，在互相否定既歧点出现的瞬间，一个全新的金字塔

第三级Level 2衍生位面就诞生了，这种第三级的衍生位面将不会拥有复数共生者，而是回归源生位面的单一共生者性质。

“位面共生议会”因为是多个共生者，其中少数共生者出现共生否定时，力量并不一定能够强大到让位面崩塌，更多时候是出现位面震荡，导致虚空与实体界限模糊而发生各种各样稀奇古怪的事。

第二类主轴是“新生代位面”（Level 1），这部分的位面跟源生者位面一致，只有一个共生者意志存在，然而这些“新生代”共生者一般只观察而不干涉位面的进程，甚至很少进行历史进程的预知，比起直接干涉位面进程的“共生者议会”，这些“新生代”主轴共生者

每一个都有不同的“偏科”，它们各有擅长能力，这些能力也将会潜移默化的将其位面内的历史趋于一致。

比如诺基亚公公所处的“新生代主轴位面・毁灭”（Level 1），其共生者的擅长能力就是毁灭，那么这个位面的凡人智慧生物会更加的好战和进行毁灭性质的做法，宇宙的运行也会以毁灭为基调形成循环。

“新生代”主轴位面一样也会因为熵值累计到临界点瞬间时出现畸点，这也将产生一个新的衍生位面（Level 2）。

这一次向援助者位面（我们称呼为“毁灭・衍生位面・灵魂信号”的Level 2位面）接到了星际争霸“位面共生议会”的求援，也就是该位面共生者之一“萨尔那加”的意志。

星际争霸位面共生议会原本共有7名萨尔那加，其中，1号萨尔那加就是埃蒙，在某个时刻埃蒙预知到了自己将要堕落的历史，如果它不堕落，那么它就会陷入“共生悖论”自己否定自己，所以埃蒙果断顺应了自己的预知，并根据自己预知掌握到的内容，按部就班将议会

中其他5个萨尔那加消灭（2-6号萨尔那加GG）。同样，埃蒙的预知也告诉它，7号萨尔那加（别名充电宝）不能被消灭，于是，埃蒙放过了7号。（魔兽世界里萨格拉斯也是跟埃蒙一毛一样的路数，我有时怀疑暴雪是不是原本想埃蒙跟萨格拉斯压根是同一个货，星际争霸

和魔兽世界其实是同一个位面只是1号萨尔那加在不同星系产生的不同名字的实体投影）

同时，7号萨尔那加・充电宝预知到了未来将会有一个名叫凯瑞甘（刀锋女王）的虫群意志将会继承自己的共生者力量，成为接替自己的新萨尔那加并消灭埃蒙；埃蒙呢？它虽然堕落然而依旧是共生者，它也预知到了未来将被凯瑞甘杀死。两名共生者并没有互相否定，歧

点没有形成。

1号萨尔那加・埃蒙，7号萨尔那加・充电宝，两货的预知拼接起来就刚好是《星际争霸2》的剧情也是标准的历史进程。

结果，7号萨尔那加・充电宝刚刚移交自己的共生者力量给凯瑞甘的瞬间，1号萨尔那加・埃蒙死了，萨尔那加・充电宝预知的：凯瑞甘将会杀死埃蒙的结论不成立，共生者悖论形成；埃蒙预知的：自己将会被凯瑞甘杀死的结论不成立，共生者悖论形成。

两哥们的自我否定迅速形成了可怕的位面震荡，虚空被撕裂，两个位面在极短时间内被连接到一起……而凯瑞甘作为新的且唯一的共生者预知到了位面不会崩塌，并从萨尔那加・充电宝最后的意志中得知，需要“毁灭・衍生位面・灵魂信号”（援助位面）共生者配合“

新生代主轴位面・原力”（星球大战位面）共生者来介入自己的位面历史，平息两个位面连接之后的动乱。

最终，形成了由援助位面共生者（系统，也叫“灵魂信号”）派出雷霆中队并通过信号链接，控制由星球大战位面共生者（也叫“原力之源”）跨位面投放到星际争霸位面的战争物品（具体啥先保密，等第二次百团大战结束后就公布），来确保凯瑞甘这个新生共生者预

知中：两个位面联合派遣来援军介入的预知成为事实。

现在用埃蒙的角度。

一万年前，1号萨尔那加・埃蒙，它预知到自己要堕落，并杀死2-6号萨尔那加但不只能要不要干掉7号，于是它遵循自己的意志，嫩死了2-6号萨尔那加保留了7号，防止出现共生悖论自己否定自己。（共生者议会下单一共生者无法预知到完整的历史进程）

一万年前，7号萨尔那加・充电宝，它预知到一万年后它要把自己的共生者力量转移给一个叫凯瑞甘的大妈，然后由凯瑞甘用这股力量干掉埃蒙，于是它遵循自己的意志，没有当场掀桌子跟埃蒙开战，而是找个角落旮旯躲起来等了一万年。

一万年后，1号萨尔那加・埃蒙，它预知到自己会被凯瑞甘干掉，结果没等凯瑞甘来自己就被神秘力量嫩死了，悖论产生。

一万年后，7号萨尔那加・充电宝，它已经根据预知把力量给予凯瑞甘，让凯大妈去嫩死埃蒙，结果只刚来得及把力量给予凯大妈，埃蒙就死球了，悖论产生。

悖论二合一，位面震荡爆发，虚空之门开启。

凯瑞甘作为新的位面共生者，她通过7号萨尔那加・充电宝预知到两个指定位面会派来援军，平息因为位面震荡导致的混乱，所以被指定的两个共生者：灵魂信号和原力之源为了防止又有共生者悖论出现，就必须让凯瑞甘的预知成为事实---雷霆中队被两个大佬折腾成援

军前往凯瑞甘的位面。

未来的跨位面战斗，也将是类似的情况。

关于时间流速，对于两个无穷大的圆来说，因为并没有衡量参照物所以“速度”根本是不成立的（无穷大的距离下速度毫无意义），所谓的两位面时间流速差，只是人类主观的判断（我知道这个说法不严谨，然而我是作者，所以我说咋地就咋地~巴扎嘿！）。

这些知识点……必须划重点，因为《亡潮》也是这个体系的一部分，而且比起《雷霆中队》目前还在Level 2城乡结合部位面的小打小闹，黑星连参与的基本都是Level 1的市中心位面撕逼。

-------------

星际争霸位面，星灵母星，圣堂武士的诞生地，艾尔。

无数的战舰残骸布满了星球周边的空间，有人类的，有星灵的，甚至还有虫族的利维坦尸体；地表，一波波声势浩大的泰伦虫子如海浪般拍击着人类和神族共同的最后防线，若不是凯瑞甘投下了数个自己的投影，这条防线早就崩溃了。

星灵执行官阿塔尼斯和人类帝国元首维勒安・蒙斯克在防线上对视了一眼，从对方身上都感受到了深深的无力，这些不知道从哪里冒出来的新形态虫族不光无视虫族新任女王扎加拉的任何命令，其身体构造和战斗能力也远超普通的异虫---之前扎加拉率领的异虫大军在数

量绝对优势下被这些古怪的虫子轻松打败。远处的，敌人们显然又一次组织起了进攻，这些强大的虫子故意放弃了从空间轨道联合进攻轻松解决他们，反而偏执的要在地面上彻底的将他们碾碎！

阿塔尼斯看了看防线上残存的星灵族人，他轻轻的抚摸着泽拉图的臂甲，振臂喊道：“我高贵的族人们，不管是圣堂武士，暗影会议，塔达林还是净化者，你们听到了我的呼唤吗？”

失去了艾尔这个思维互联网，星灵们也不缺乏常规的听觉来互相交换信息，分属各个派系的他们纷纷抬起疲惫和头颅，望向防线最前方高地上的那个人影。

“我们，已经失去过一次故乡，所以，我们绝对不会失去她第二次！如果星灵的故乡注定将要毁灭，那么，用你们的光刃，最后一次照亮她的身躯！为了艾尔！”

“为了艾尔！”不管是圣堂武士，暗影圣堂武士，塔达林还是净化者，纷纷高举着手臂上的各色光刃，这些久经战阵的老兵们当然知道这将是他们最后的呐喊了。

维勒安半跪在地上，扶着重伤的雷洛将他交给了凯瑞甘的一个投影，什么都没说只是轻轻对她点了点头目送二人离去，随后他转过身，一手接过身边禁卫递上来的枪，一手把血红色披风甩落在地，用全频广播的形式向所有的人类发出了信息：“没有人能让我屈服，没有

人能让帝国屈服，没有人能让人类屈服。战士们，即便是阵亡，也要带着敌人一起堕入地狱！”

一辆辆被紧急修复的坦克、战斗机甲和泰坦坚定的进入了预设阵地，他们的身边是星灵族巨像、龙骑士和不朽者，组成联军最为重要的远程支援火力。

后方，无数的飞行载具也再度起飞，其中大部分还拖着浓烟或者飞得摇摇晃晃，扎加拉最后的一支吞噬者部队也加入了他们。

“执行官！亚顿之矛撑不住了，凯拉克斯失去了对她的控制，正在坠落！”

阿塔尼斯抬起头，看见了极远处坠落下的庞大身影---亚顿之矛，即便是在她坠落的过程中，她仍然在用各种武器对抗着敌人，没有放弃！突然，执行官眼里的光芒猛的明亮起来，他忽然再次在脑海中听见了卡拉的耳语。

这不可能，现在的圣堂武士早就切断了神经束，也早就将被埃蒙污染和控制的星灵精神链接网路核心（卡拉）摧毁，这个声音不应该出现！

不光是阿塔尼斯，所有的不同派系的星灵也都听见了卡拉的呼唤，原先模糊的声音渐渐清晰起来，是短短的一句话：“援军抵达！”

11光年外的五恒星星系内，4台死星抽取了这星系内所有恒星的能量，用自己的凯伯晶体将可怕的毁灭之力集中成四道光束喷薄而出，而目标，正是艾尔！

艾尔空间轨道上，无数泰伦虫族马上意识到了危险，它们迅速组成防御，试图拦截这四道可怕的毁灭光束，因为虫群意志正在脚下的星球上。

几乎是光束和泰伦防御阵碰撞到的一瞬间，一支无边无际的庞大舰队从星空璀璨般的无数跃迁门里缓缓走出，如果有哲达武士看见了这一幕，他肯定会感受到这支舰队内充斥着数十个纯粹、强大的原力核心，不多不少，一共有48个。

其中一艘被命名为“执行者号”的超大型歼星舰舰桥里，黑翼勋爵缓缓带上了达斯维达的头盔，伴随着沉重的呼吸声，一字一句说道：

“好戏，开场了！”
第八十七章 第二次百团大战（6）

解放军迅速从谢家沟防线撤离，殿后的则是骄傲的坦克兵们。

为了给延安方面和其他撤退部队争取时间，平原重骑兵们甚至大胆的再次对日伪军主阵地发起了一波进攻，让侵略者和他们的走狗们再次丢下几百具尸体和数千号伤员后，才心满意足的转向西南快速撤退---他们的坦克跟雷霆中队的飞机一样，不会因为自己故障损坏，但是弹药和油料是需要补给的，否则光凭这支机动部队，足够在华北大平原上直接掐断鬼子的补给线。

而且数台车也被日伪军不要命的肉弹攻击造成了或多或少的损坏，急需撤退到安全的地带进行检修和更换新的履带。

嘎子坐在T34-猎豹的车尾上，一边小心翼翼的避开散热格栅区，一边回头望去，随着清晨第一缕阳光，他清晰的看见十余架巨大的飞机在日伪军头上缓缓盘旋，偶尔用肚子上的机炮射击地面，虽然距离已经很远，但是嘎子自己脑补了鬼子和二鬼子的惨叫声，这让他嘴角微微翘起，但是他很快就想到了二班长，心里又变得沉甸甸的。

上身探出炮塔，不时用望远镜环顾四周的车长潘东子看见了嘎子从欢欣鼓舞转为消沉，他也知道有好几名同志为了保护坦克牺牲，叹了口气叫道：“张嘎同志！”

“到！”嘎子条件反射的抬起头寻找声音的来源，见是215车的车长潘排长，赶紧挺直了腰杆子。

“今天你干掉了几个鬼子？”

“报告一排长，杀了一个鬼子，三个二鬼子！”

“我军的坦克损失几辆？”

“没有损失！”不光是嘎子，搭顺风车的士兵们都仰起头骄傲的大声回答道。

潘东子微微一笑，用更大的声音再次问道：“同志们，我们在解家沟激战一昼夜，我军坦克损失几辆？”

“没有损失！”这次不光是215号车，其他临近车辆上和道路两侧步行行军的指战员们也齐声骄傲的回答道。

“狗日的侵略者有没有被我们打破了胆子？”

“有！”

“同志们，不要因为撤退和战友的牺牲消沉，我们胜利了，就要像胜利者一样抬起头！”潘东子的话音还没落，雷霆中队的一架飞机像是跟他呼应一般摇着翅膀从战士们的头顶掠过，机翼上的双闪电红星反射着朝阳的光辉。

嘎子目不转睛的望着那只天上的雄鹰，眼神迷醉，他想起了当年自己以小交通员的身份，点燃狼烟引导红色雷霆的同志击毁了那座让乡亲们恐惧而又无可奈何的鬼子炮楼。

狗剩，那天鬼子用刺刀捅了你十七刀，我都记得，现在我一共已经杀了五个鬼子，还有十二个就算帮你报仇了……如果你没死，一定跟我一样，也会加入解放军跟鬼子抗争到底吧？

早上七时四十分，坦克团越过了一道无数同志正在挖掘防御工事的山脊，随后就看见了团内的后勤部队已经摆开了架势等着他们了，见坦克进场，后勤人员分工明确开始了自己的工作，加油、检查、更换零件、补给弹药无比迅速且有条不紊，奋战多时并未休息的车组乘员们也被勒令在一旁就地休息不许帮忙，如果宅男们看见这一幕肯定会说这特么简直就是F1赛场上加油站的节奏啊。更夸张的是同志们甚至还有闲情顺手擦拭了一边坦克把部分烟熏火燎的痕迹清理干净，嘎子则是跟着自己排再一次清点人数后领取了食物补充了弹药，同样也被勒令就地休息睡不着也得找地方躺着，很明显，马上又会有战斗任务下达。

这道山脊，其实跟谢家沟防线一样，依然打算用来迟滞日军主力进攻，消磨其耐心的千层糕。

土共高层很清楚自己的优势，主场作战下，利用层层阻击的战术，延长作战时间好让红色雷霆能有更多的轰炸攻击机会，一支精锐的突击部队又随时能对敌人防线弱点进行致命的反击，控制多少地盘都是临时的，只要能最大限度的杀伤日伪军有生力量，等战役结束不光能夺回所有沦陷解放区，更能进一步解放因为日军兵力大幅减少控制能力降低的更多土地。

可以说，如果反动派那边不要拉后腿，土共对此战获胜是丝毫不怀疑的，所以现在天朝最为讽刺的是，一支“反政府武装”正在拼死抵抗侵略者，而“正统政府”却跟侵略者同流合污丝毫没有保家卫国的觉悟反而跟侵略者形成了默契……

约翰上校也觉得这事实在太不可思议了，当然，他发往孟买的电报也得到了答复，史迪威将军显然认为中国北部的这场大战如果中国盟友取胜，对珍珠港惨败、菲律宾岌岌可危的合众国来说将会是一次巨大的鼓舞，他一边向华盛顿报告，一边也动用了自己权限：三天内会再次启动山诺航线，规模将比上一次更大！

因为五角大楼同样也在关注并首肯了此事，哪怕天朝共产党战败，大批物资送给日军都在所不惜，毕竟米帝军方的大佬们这时真的很需要一场合众国也有参与的胜利，无论大小。

战场上，红色雷霆的重型轰炸机们肆无忌惮在鬼子头上发飙，整个战场都笼罩在这些庞大的阴影下，日伪军一旦有团一级的集结十有八九会遭到空军的痛击，岗村宁次忍着一肚子的怒火终于在七时二十二分等来了期待已久的飞机支援。
四十八架日军陆航飞燕式（Ki-61三式）战斗机和二十四架日本海军零式（A6M）战斗机组成的两个机群一前一后抵达了战区上空，压到了红色雷霆轰炸机群的头顶。应该是吸取了历年来被红色雷霆持之以恒教育和欧洲战场的经验，日机摆出了四机同时攻击一机的编队态势，飞行员们也对新的三式和零式战斗机非常有自信，只留下了十二架在7000米左右高度戒备，剩余的全都呼啸着朝轰炸机们俯冲而去。

看见友军飞机已经进入攻击位置，岗村宁次满意的放下了望远镜，可没等他多开心哪怕一秒钟，两名也盯着天上飞机的参谋闲聊的话语让他的心里一紧。

“慎二桑，你看，我们的飞机速度真快，后排的更快，快追上前面的了。”

“是啊，士郎桑，我眼睛都快跟不上他们了，大日・本帝国科技果然天下第一，他们有那种狼群扑向无助羔羊的绝凶气魄。”

哪里不对？按照陆军的战术，前后排不可能出现这种速度差啊。事出反常必有妖，我想想，到底是哪里不对劲……数量？没错啊，初略算起来是七十架左右，难道是海军马鹿又在莫名其妙的地方跟陆军攀比？岗村宁次千算万算也没算到，自家的飞机留了一部分在高空，还能算出七十架只有一个可能性，真正的狼来了。

尾随日军战机，伪装成一起俯冲的，正是雷霆中队突袭完北部日军集群且已经休息了半个晚上的十二架战斗机。

（电影里展示的机型）是八架拉-5FN战斗机和四架P38战斗机（实际上是四架FW-190D、四架格里芬喷火和四架F-4U-D海盗战斗机），至于高空戒备的日机，限于下视视野糟糕外加稀薄云层遮蔽，并没有发现友机已经处于非常危险的状态，当然，他们自己也被盯上了---两架Me-262刚刚从更高的云层里开始加速俯冲……

由于双方都在高速俯冲攻击难度极大，处于优势位置的红色雷霆很老练的没有着急开火，而是在日机下到2000米左右，即将全神贯注对低空轰炸机发起攻击时突然高YOYO拉起，他们在等待日机俯冲攻击完为了重新寻找攻击窗口而改出重新攒能的那一瞬间。至于卖队友……说实话，B29皮糙肉厚自卫火力又猛地一逼，平日里没少内部训练，要说一架都不损失那是不可能的，但是要损失巨大也是不可能的，而鬼子又一如既往死不悔改的就是要六点位置进攻，即便是高六点俯冲掠袭炸逼也并不是最佳选择，遑论轰炸机们可不是束手待擒的U鸡。

鬼子俯冲战斗机虽然自诩攻击突然且速度极快，但对手好像早就知道一般，放他们一进入800米的危险距离突然抢先开火，密集的火网瞬间笼罩了日机。

处于被动还击的B29反客为主，日军既然敢来，他们就敢用自己20毫米炮火群还击回去！

地面上，作为英美联合军事观察团的凯尔特少校咧开嘴笑了，他终于等到了亲眼目睹红色雷霆中队级别战斗场面的机会，哪怕他现在仅仅距离日伪军不足2公里，他也不愿意挪动脚步后撤，而是端着望远镜在这个小土包目不转睛的盯着天上。凯尔特少校隶属米军陆航，或者说是一名米帝陆军的战斗机少校飞行员，同时他也是米军试飞王牌之一，这种人才被毫不吝啬的丢到最艰苦最危险度的中国战场前线，目的只是为了获得情报，可见米帝高层对红色雷霆有多重视。

“记下来，红色雷霆轰炸机队形，四机为一组，双机平行在上，另外双机同样航向拖后一个机身距离，高度差应该在100英尺左右，看起来就像是一个箱子……开火了开火了，火力非常密集，根据目测，红色雷霆轰炸机机背上至少有两座自卫炮塔……Goodjob，击落一架日本猴子……哦这句不用记。从我的方位看上去，其尾部也有一座炮塔，我能看见一架日机被自卫火力命中了1-2发，随机拖烟坠毁强度，看来轰炸机的自卫火力威力远超我军的B17空中堡垒，尺寸好像也更大。”

凯尔特不知道的是，在他周围并不远的地方，来自苏联的观察团也在密切关注着这场空战，那里足足有七名飞行员在统一调派下根据不同侧重点分工观察，争取能获得更全面的宝贵空战实战资料---苏联空军现在被纳粹压制的喘不过气，如果能得到红色雷霆这种顶级战斗机联队的第一手空战资料，对自己祖国的帮助将很可能是空前的（注1）。

“上尉同志，你看，高空发现有一架着火的飞机在坠落！”

“什么？”

不光是苏军观察团，凯尔特也觉察到了这个突发事件，他直接对身边的英军中校飞行员詹姆斯・席尔瓦喊道：“詹姆斯，我负责低空的观察，你注意一下高空，等打完了我们互相共享！”

“好的少……”詹姆斯回答时马上抬高了望远镜，开始在高空搜索的第一眼就看见了让他难以言语的一幕：“上帝啊，竟然有飞机能够飞出如此的速度！记录员记下来，7时45分，发现疑似红色雷霆高速战斗机单位，由于距离太远无法识别大体结构，但速度极快，且飞机带有双尾轨迹，应该是两侧双发动机……哦哦哦，日机进行大角度高速俯冲被追上了……完美一击完美一击，一个主动螺旋的偏差射击命中！拉起爬升，日机反击……追不上，完全追不上，日本人要挂肉了，艹，云层，我又看不见了，该死的云层！”

“有两架红色雷霆的轰炸机被日机这一波俯冲击伤，四台发动机都没有受损，日机基本上都是把炮弹击中到了目标的中轴线上，目前来看效果很不好；咦，为什么后排的日机拉起后朝错误的方位俯……是红色雷霆的战斗机！原来他们一直尾随日机进行俯冲，可能因为双方速度都太快，虽然速度差不多但是攻击难度很高，所以一直耐心等到了这个机会！日机由于俯冲攻击完毕之后，需要重新组队和寻找窗口，导致队形比较混乱而且速度和高度都放弃了，此时雷霆的战斗机才突然发动进攻，时机掌握得非常好，是一群老辣的骨灰级飞行员……一架日机反抗，试图滚转改出反切高能量对手内线，嗯，水平不低，飞机的盘旋性能极好……雷霆一方一次攻击击落了日机4架，现在双方位置互换，日机在雷霆一方的六点处，但是没有问题，雷霆保持着自己的速度，日机无法获得追击开火机会，双方距离拉开……轰炸机又过来了，他们横向从日机面前掠过，日机队形混乱了，一部分继续追着战斗机，一部分试图攻击轰炸机，轰炸机开始偏航转向，完美，将日机卡在自己的侧后方，机腹机背机尾火力非常密集全都可以朝后开火……”

凯尔特和詹姆斯的语速越来越快，以至于他们的记录员卖头沙沙快速书写都写出了满头大汗。

-----------

《红色雷霆报告1941-1943》是时任英米联合观察团空军观察员凯尔特少校（米）和詹姆斯少校（英）二人亲临前线，顶着日军可能的炮火袭击而现场目击口述报告汇总集，是目前西方对红色雷霆研究时的基础指导性资料。1942年4月，五角大楼在米国本土直接成立了一支模拟部队（入侵者中队），该部队会第一时间得到观察团传回的空战情报，并进行解析，以最快速度尽可能还原整个空战场面。让飞行专家们更直观的深度分析判断。1943年2月，入侵者中队扩编为联队，并和米国空战专家团合并，由于其驻地在内华达沙漠深处，也称“内华达计划”。

也是该报告集和内华达计划，很大程度上影响了米国对空军的使用理解并延续到今天，同时，各大飞机制造商也会根据其中得出的经验，来调整自家新型飞机参数取舍，格鲁曼就曾坦言过：幽灵骑士告诉我们空中绞杀战需要什么样的飞机，而红色雷霆确告诉了我们未来空战应该是怎么样的，我们要干的只是追随死神的脚步。

1943年，太平洋战场决定胜负的中途岛大战打响，米军海航飞行员驾驶着根据内达华计划研制的全新舰载机（F-4U），一举将日本帝国海军航空兵击溃。

1944年10月，米军完全吸收了红色雷霆数次空袭日本本土大城市的经验，动用1200架B-29超级空中堡垒和440架P51D，开启了对日本本土的全面战略大轰炸，包括了横滨死亡瓷砖（轰炸机拉田字格放火烧城，由于纵火面类似瓷砖的交错缝隙所以被空中观察到的战斗机飞行员们称呼为死亡瓷砖）、大阪的圣安东尼十字（十字交错纵火线，该名称同样来自于战斗机飞行员）和东京时间差大轰炸。

但是这个计划并不是一帆风顺的，特别在初期，由于飞行强度和难度太大，至少有22名米国优秀的飞行员为了模拟红色雷霆而失事阵亡，入侵者中队也是极少数没有参与前线作战，但出现了获得国会荣誉勋章个人的部队，一直到1945年内华达计划终止，一共损失了112名飞行员和4名空战理论专家。

讽刺的是，因为建队初期过于的“入戏”，入侵者中队一直到今天依旧使用双闪电八一军徽作为自己的联队徽章，也被天朝军迷嘲笑为：雷霆山寨者；更讽刺的是，2037年天朝解放军飞行表演队参加米帝主办的第11届三死神航空大会时，故意使用了双闪电八一军徽并在下方书写“正宗”二字，表演时六次飞到入侵者中队头上反转机体展示机徽，挑衅味道极浓。

-----------

长短点交错射击，撞墙和跟随射击，升力线的大截面射击，滚转期间突然的偏差射击，哪怕从旁观者的角度看上去，红色雷霆的飞行员们也永远在用最合理的方式进攻，很难挑出毛病。更难能可贵的是，他们的队形不是一成不变的，非常灵活，需要四指编队就四指，需要双机互相掩护就双机，至于乱战，对不起，从我观察到的几次来看，红色雷霆根本不给对手进行乱战的机会，他们的战场纪律性远胜幽灵骑士和乱哄哄的雇佣兵。

比起德国人单调的BZ和掠袭打带跑这种简单的速度运用作战，红色雷霆就是真正的能量战了，直接观察给我的第一感官就是这帮人永远在计算双方的能量差，而且非常准确，他们在综合机动格斗，垂直格斗或者著名的幽灵剪机动时，都会同时还考虑到能量的问题，我们一直到51年才完善了这些理论，一直到55年，《能量战》和《鹰之墙》才算是真正完成。而天朝解放军呢？属于红色雷霆关门弟子的他们早在1947年就提出了《以物理方式决定空战胜负》和《四四制制空》，这两本书一直到1972年我才第一次能入手阅读，空军研究员的朋友告诉我，得到它们之后我们才发现《能量战》和《鹰之墙》仍有部分需要进行较大的调整……

所以当年朝鲜的空军惨案，也就是我们说的血色叹息之壁，我们付出了极为惨痛的代价才毫无意义的拼掉了红色雷霆，这一结果我并不意外，我当时在参谋席会议上就坚持反对让空军和海军小伙子们去硬碰硬，这是非常莽撞和不理智的做法，结果……大家可以在解密的会议记录中找到我当时反对的全部发言。

凯尔特・马腾斯《雷霆的记忆》

----------

苏军观察团的报告，最后被写成《蓝天中的艺术》，一直只允许精锐飞行员现场阅读，到1976年别连科叛逃，西方才通过他的回忆口述，编纂出了半本《蓝天中的艺术》，其中对红色雷霆的记录，跟《红色雷霆报告1941-1943》几乎完全一致，这互相印证了双方观察员的工作是极为成功的。

1977年，苏联当局直接开放了《蓝天中的艺术》一书，并解密了几分材料。

材料中说明1945年之后，苏联几大飞机设计局都邀请到了天朝延安中队的飞行员对新锐机型设计提出意见。谁都知道延安中队是红色雷霆的直系流派，其作战能力之强在二战末期、朝鲜战争和对印战争期间得到了完美体现，特别在朝鲜战争期间，米国飞行员最不愿意遭遇的敌人中，红色雷霆高居榜首无疑，而第二名就是全红涂装的Mig-19（延安中队当时已经是共和国空军第二师，全红涂装是其最富标志性的做法）。据说，Mig19本身就是中苏合作，很大程度上是为延安中队量身定制的机型。

-----------

我突然想，我把《雷霆中队》位面的编年史和整个世界完善起来，具体战役就以开放MOD的形式交给看官老爷们自行发挥（我好偷懒并认真重制亡潮），你们会不会嫩死我？


第八十八章 第二次百团大战（7）

遭遇了红色雷霆第一波偷袭后，日机并没有选择撤退，而是立即做出了反击姿态，敌人的这一举动让盟军观察团们倍感兴奋，毕竟双方拼死厮杀透露的信息量远大于无聊沉闷的追击战。

詹姆斯少校知道这次机会都多难得，空情条件虽然没有100%达到理想也基本能保证他们观察到低空部分所有细节，红色雷霆也没让他们失望---举世闻名的雷霆剪出现了（欧洲国家因为幽灵的关系，一般称呼双机双向为幽灵剪，为四机四向为复合幽灵剪；中美苏日则作为

四机四向编队动作的首先发现者，一般称呼双机双向为幽灵剪，四机四向为雷霆剪）。

四架拉5两两分拆成组（实际上冈比亚雄狮当时是四架喷火），一组进入水平剪刀，一组则是进入垂直剪刀。在观察团们几乎跌落地面的下巴中，四机分散点一致，回旋后的集合点也几乎一致，仅仅不到12秒时间入套的两架日机就被直接击落，还有一架备击伤。外行人看

起来这次战术配合并没什么难度轻松无比，可内行的人得出的是完全相反的结论。

观察团长期对延安中队观摩早就得出红色雷霆也掌握了幽灵剪这个特技，但是没想到他们的防御型编队剪刀更致命完成度也更高：

四架战斗机是在高速状态下进入雷霆剪，且滚转反切半径极小，个个就像长了眼睛一样确定在日机尾随自己侧后方的一瞬间，就开始反方向急转而不是等待敌机确定进入自己六点位置；

随后，难度最高的是那架垂直剪刀爬升转筋斗，在高G下以行云流水般畅快轻易就做完了全套动作；

最困难的是由于有垂直组，意味着四机中有一机能量特别高（向下）一机能量特别低（向上），这对红色雷霆也没有任何挑战性，詹姆斯认为应该是编组内统筹过互相之间的动力输出比例，这样才能保证所有四机同步完成了全部前序动作，同时抵达交汇点且同时开火。

无论哪国观察团都在雷霆剪完成的一瞬间发出了由衷的赞叹声，可雷霆给他们的惊喜还未结束。

依旧是完成四机反杀剪刀的小队，发觉又有一批日机向自己重新发动攻势时，由四指队形转成了单向纵队，四机先后进行滚桶防御并在滚转中随机角度突然顺次改出，随后蹬舵急减速反扣，就这么一下冲太狠的日机要么超前，要么跟雷霆齐头并进，完全失去了进攻窗口

。

两架超前的日机飞行员还在拼命转动自己脑袋寻找红色雷霆方位时，就被恐怖的20毫米航炮火网撕成了碎片。

“记，红色雷霆近距离攻击短促凶狠，基本集中在目标一侧翼根而不是主机身部位，作战冷静毒辣，射击技巧完美，效率极高。另，这个多机多重滚桶防御机动，飞行轨迹连线很像是理发店的黑白螺旋，我建议将其命名为……理发师防御机动。”（延安中队称其为“麻

花机动”）飞行员出身的詹姆斯现在彻底冷静下来，他已经真正意识到了红色雷霆有多强大，如此难得的机会，他必须尽自己所能为自己的国家带回准确和细致的宝贵资料。

苏军观察团跟詹姆斯心有灵犀一般，几乎同时也将其称呼为“理发师编组滚筒”。

另一边，日机的表现再一次展示了鬼子一根筋的教条，三个大队有两个大队长或是有意或是无心被红色雷霆突袭击落后，完全没有根据目前对手战斗机入场重新安排战术的意思，各个中队开始各自为战---一部分日机依旧按照之前的部署冲击红色雷霆轰炸机机队。

试想一下，第一波高速俯冲效果都不好，经历了重新选位编组又被敌战斗机冲击规避之后，鬼子们已经彻底失去了进攻轰炸机的有利位置，相反，他们如果此时还要追击已经开始全力输出动力提速浅爬升的轰炸机机群，就又变成了蛋疼无比的追尾攻击。

观察团们发现在最早遇袭后受伤的那架轰炸机最为惊险，他突然降低了速度并隐隐有脱离编队的动作，看样子是受创较重甚至失去了部分动力，这马上吸引了数架日机。按照欧美飞行员的做法，此时只能放弃这架友机，让更多的轰炸机迅速脱离敌方战斗机的视野。

然而三死神从来不按常理出牌，和这架受伤轰炸机同一编队的三架队友，也主动降低了速度陪伴在其身边，不惜代价保持着箱式队形。当日机近身后果断用密集的火网逼迫日机放弃，显然，这是饮鸩止渴……因为四架飞机都放慢了速度，导致越来越多的日机向他们扑去

，就像是鲨鱼循着血腥味围攻受伤的巨大鲸鱼。

“记，红色雷霆的飞行员互相不惜生命守护，但是会导致更大的伤亡，合情却不合理，指挥官还不够果……”詹姆斯其实还是放不下白种人和资产阶级优越感（二战初期米帝的飞行员高级军官一般都是中产以上的家庭出身），他潜意识里认为红色雷霆应该就是黄皮猴子

跟穷逼共产主义者组成的机队，能抓到一个缺点大肆抨击可算是千载难逢的机会，然后他就被打脸了。

首先，红色雷霆并不是只有这四架轰炸机在这片空域内孤军奋战，它们有整整4个编队合计18架，见到其中一个编队陷入苦战，另外3个编队特别是那个拥有6机的加强编队马上也做出了反应，一边从两侧和头顶组成新的防御火网强行缩小日机活动范围，一边组成了一个更

大的箱式编队。

其次，红色雷霆更不是只有轰炸机单独面对敌人的战斗机，除了像特级表演一样连续两个吓死人阵型机动的一个战斗机编队暂时没有空帮忙外，另外八架战斗机很快就再次杀入日机机群内兴起一片腥风血雨。

两个方向的调整后，虽然又有数架轰炸机遭到了攻击受损，但是问题不大，这么一来，日机又一次陷入了混乱---对手的战斗机非常阴损，他们凭借着能量优势，冲击完日机后总是躲进自家轰炸机机群的火网内，导致日机根本没有办法有效追击，然而放着不管的话，没一

会儿红色雷霆又会卷土重来再次从角落旮旯里突然冒出给日机一记闷棍。

“记，场面上，红色雷霆因为数量劣势，好像只是被动的与日机交战，实际上战术主动权一直在他们手里，整个联队的战术非常聪明，纪律性也非常好，不同机型的互相配合默契度很高，轰炸机飞行员甚至敢于主动与战斗机机队配合，加重点标识，这对我们陆航完善自

己的战略轰炸理念有着至关重要的指导意义。”

地面上，见到红色雷霆被日机暂时拖住了脚步，岗村宁次也不再管空中友军的死活，命令日伪军立即快速进军，试图越过已经被赤匪放弃的谢家沟防线，躲入前方3公里处的树林地区，这样赤匪空军对自己的威胁就会大幅度降低。

然而岗村宁次没有想到的是，解放军早就挖了天坑等鬼子自己跳进来。

送走了伤员后13团全团和一个临时加强工兵营在团长包森的指挥下，争分夺秒在林子里用地雷炸药汽油布置了无数陷阱，这些东西实际不太能对日军造成什么大伤亡，但进一步打击日伪军特别是伪军士气，同时也能有效迟滞对手推进，另外，多年的战斗配合之后，解放

军对红色雷霆的信任是无与伦比的，他们坚信自己的同志一定能取得空中战斗的胜利，随后这些陷阱就能给同志们的轰炸扫射作地面指示。

“老包！空中的同志们被鬼子飞机拖住了，鬼子们两侧已经展开，其中一部分开始往我们这里推进，你赶紧带着同志们撤，剩下的活我带一个连工兵完成！”在树林边缘负责关注日伪军动向的副团长单德贵急匆匆赶到了包森身旁，“快，时间有限，被鬼子围住了可不是闹着玩

的。”

“老单，你带着同志们撤，我可是团长，必须最后一个走！”包森边把手边埋好地雷的小坑轻轻用泥土推平，头也不回道，“连工兵营都带走，我和警卫排都有马殿后，最后检查一遍就走。”

单德贵知道现在没时间给他们两个互相扯皮，包森的脾气性格他也清楚得很，遂点点头，带着团主力和工兵营迅速向西南方向撤离。

老包抹了把额头上的汗，迅速通过脑子里已经背的滚瓜烂熟的地图计算了一下，按日伪军的速度至少还得半小时才能到，这意味着他和警卫连就还有10分钟左右时间完成最后一道汽油火墙的布置，这样一来，指挥部里要求林子里最少六横六纵的陷阱带部署任务就真正完

成，少一点都不行。

雷霆中队视角，诺基亚驾驶262轻松屠杀了一波日机刚从云层里出来，地面上的态势确让他原本和舔爪猫二个围观十二架敌机的自我满足感瞬间消失，还出了一身冷汗。

虽然日军地面部队已经脱离了火力接触，UI上并不显示，可是从日伪军阵地西北和东南方向的两条巨大扬尘带正快速展开，应该是骑兵部队。他们兵分两路就像左右勾拳一般向西南方高速前进，UI显示有至少一个团的解放军就在他们的前进路线上，且移动速度并不快，

不出预料的，顶多20分钟就会被追上。

“系统，马上给土共发警报电，0X0X和XOXO两个方位发现日伪军大股骑兵部队，方位xxxx的我军很有可能被合围，让他们快速撤离！”诺公公马上又接通了联队频道，“攻击机，你们还要多久才能起飞？”

“看补给倒计时，至少还得20分钟才能补充满弹药油料。”

“我给你们2分钟，马上中断补给起飞，土共有一个团要被包围！特么的岗村宁次这个老贱人，不知上哪里又鼓捣了一批骑兵，而且憋到现在才突然启用！”

“攻击机部队收到，我们马上紧急起飞！”

“收到土共回电，已经通知可能被合围单位，同时，友军延安中队正在赶来。”这是系统的回复。

“收到！战斗机，你们的情况怎么样？”

“踏马的鬼子，明明就是被我们摁在地上锤但就不撤退，看来是要死死拖住我们。东厂，鬼子怎么知道我们有个部队落在后面？难道地面出了内鬼？”

“很有可能！卧槽，可能被围的是13团，包森包阎王的13团！老包可是我共传奇！”

“东厂，战列巡洋舰表示我们能自己处理鬼子，赶紧让战斗机过去帮忙。”

“你以为我会在乎你们死活啊？万一鬼子战斗机也不管你们反而追着战斗机跑，一样没法对地支援。时间，我只缺半个小时时间！”

---------

1950年10月，共和国人大要求中央军委发布第18号令，根据革命贡献追赠第二次百团大战期间牺牲的所有解放军战士集体和个人新中国荣誉称号。

部分目录如下：

时解放军685团2连1排2班班长张森林，追赠一级战斗英雄称号，1排2班可以以“张森林班”作为荣誉称号。（待遇等同杨根思连、黄继光班等英模单位，荣誉级别比钢八连等更高）

时解放军装甲第一团215号车车长潘东子，追赠特级战斗英雄称号，其车组追赠为一级英模单位。（根据条令，特级战斗英雄生平事迹将写入共和国教科书）

时解放军685团2连1排1班副班长张嘎，追赠二级战斗英雄称号。

时解放军晋察热挺进军区13团，现人民解放军第四野战军413团，追赠一级英模单位，并有特级战斗英雄三人，一级战斗英雄两人、二级战斗英雄十七人、三级战斗英雄九人。

---------

1951年4月，空二师歼击机第一小队，长机飞行员马宝玉，率1号僚机宋学义、2号僚机胡德林、3号僚机葛振林，合计四架Mig-19超音速歼击机执行空域巡逻任务时遭遇米国空军12架超级佩刀偷袭，面对极为不利的局面，一小队在马宝玉冷静指挥下沉着应战，反击击落三

架超级佩刀迫使米军撤退，自身两机受损但仍返回机场并迫降成功。可惜的是，已经手握9架击落数眼看要成为我军首名喷气式双料王牌的马宝玉同志（同时马宝玉同志拥有23架活塞式击落15架辅助击落，也是我国空军活塞飞机第一王牌），降落后因受伤过重，失血过多

牺牲。

4月底，中央军委追赠马宝玉烈士特级战斗英雄称号。

平壤大决战之后，中央严令所有前延安中队优秀飞行员不得升空作战，并在一周内全部返回国内，利用其优异的飞行技术和多年飞行经验，以教官的身份为新中国培养更多、更好的新飞行员。

宋学义（活塞14架击落17架辅助击落，喷气6架击落9架辅助击落）同志后来调任解放军空军研究院任主任研究员，成为了我军著名的空战理论专家；

胡德林（活塞21架击落8架辅助击落，喷气4架击落4架辅助击落）后调到海军，为我国摸索舰载机留下了大量资料，1993年共和国第一艘航母辽宁号正式服役时，由八十六岁的胡德林同志指挥第一架舰载机飞离甲板，两个月后，老人去世；

葛振林（活塞15架击落3架辅助击落，喷气5架击落0架辅助击落）一直留在沈阳航校，先后任飞行主任、副书记和书记，但是从未离开过老师的岗位，他一生亲手带出了1700多名基础扎实有勇有谋的飞行员，被解放军誉为半个空军的老师。

另，胡福才（活塞3架击落1架辅助击落，喷气0架击落2架辅助击落）是延安中队第三期的状元飞行员，1962年对印自卫反击战期间，已经三十九岁的他驾驶歼七（因为三死神的原因，本位面连冷战机型都被大幅度提前了）战斗机创造了一次出击六架击落的解放军出击击

落比记录（不含空一师），其中导弹击落两架，机炮格斗击落四架，获一级战斗英雄称号。后任空二师参谋长、政委、空军政治部政委，1977年因病去世。

注：我军击落数没有所谓造神运动导致成绩灌水，是实打实的，甚至只要没有当场目睹坠毁、爆炸的都不列入计算；如交战空域在我方控制区，则得找到残骸为准，所以实际成绩只可能比纸面数据更高。

---------

2019年9月25日，呆丸正式宣布所谓“独立公投”，准备非法谋求独立，天朝两岸统一战争爆发。

解放军划定交战区的同时，空海两军破天荒发布了已经六十四年没有出现的“正义追击令”，针对呆丸十七名独立鼓吹者。两岸统一战争是典型的星期战争，实际上从9月25日早上10点21分呆丸宣布“独立公投”通过，大陆立即划定交战区至解放呆丸全境，仅用55个小时

，但由于小部分呆丸军队以便衣方式进入阿里山地区“游击作战”而无法宣布全省停火，两天后，因为解放军关闭了阿里山地区的便利店和超市迫使这部分分裂死硬派失去所有补给，这才下山投降。（也有史料称解放军渡海作战到解放呆丸全境期间叫“二点五天战争”

，称分裂分子的“游击作战”叫“便利店战争”，极富讽刺意义）

其中，呆独精神领袖，正义追击令头号通缉对象岩里政男和陈水扁试图搭乘米海军直升机从禁飞区低空秘密逃离时，被解放军海军811团两架J-20HS舰载战斗机发现，当场击落毙命。另十五人中两人自杀，十三人被捕，后在台湾省高级人民法院公审，分别以战争罪、反人

类罪、分裂国家罪等罪名被判处死刑或无期徒刑。

呆丸全省停火后3个小时，恰逢共和国建国69年国庆日，遂并没有法律明文规定祖国统一纪念日，毕竟祖国统一，普天同庆，仍为“国庆”。
第八十九章 第二次百团大战（8）

（单德贵此人虽最终叛变，然而他确是以作战勇猛而在人民军队中颇有威名，我不想抹杀他叛变前的功绩，功过分开看）

树林西南部068.5高地。

包森一脸严肃放下胸前的望远镜，环顾四周，日伪军的骑兵部队已经彻底将13团和工兵营合围，奇怪的是他们原本可以凭借骑兵优异机动性立刻发动冲锋，却只是在发现自己后只是远远停留下来，纷纷下马，布置工事和进行无马的步兵整队。

“老单，好消息和坏消息各有一个，你先听哪个？”

“坏的吧。”

“坏消息是围住我们的几乎全是鬼子……我没有看见伪满和伪蒙的旗号，没有软柿子来作为突破口。”包森揉了揉身边一脸紧张的年轻警卫员小脑袋，一边对他使了个搞怪的眼色，把警卫员逗乐才继续对单德贵说道，“好消息是他们并不是骑兵，只是会骑马的步兵大队

，而且整队时看编制挺混乱的，应该是鬼子临时抽调会骑马的步兵凑出来的杂牌，也没携带太多的重武器。”

单德贵点了点头，给出了自己的意见：“如果我们现在突围，还有大半个白天呢，肯定跑不过鬼子的骑兵，天上的同志们一时半会也增援不了我们，我觉得我们先固守。党交给我们的任务是布置陷阱迟滞敌人推进，同时利用陷阱给红色雷霆和延安中队的同志们指示目标

，既然我们退不开，那就跟鬼子干！”

包森哈哈一笑，拍着单德贵肩膀道：“好你个老单，都说你打仗够狠够猛，我现在确实信了。”



二人合计完，马上下达了加固临时防线的命令，还好这次为了布置陷阱带了不少炸药，配合工兵营短时间内还真被他们利用这个地形平缓的小高地组织起了防御圈。

接到13团被日军突然出现骑兵而被合围的消息，土共中央立即做出了反应，因为日军主力战斗机部队正在于红色雷霆绞杀，作为空中预备队延安中队早在10分钟前就已经全部起飞赶往事发地点准备支援地面部队，另一张王牌也被调动起来---平原重骑兵。

解放军战略部署马上进行了调整，有部队已经被合围，岌岌可危，但也确实争取了更多拖延时间的机会，那么调动精锐部队进行救援，同时也让被围部队尽可能的坚持更多的时间。

忙得焦头烂额的红色雷霆也明确表示，30分钟后就会进行持续支援。

这么一来，利用13团吸引敌军，逼迫日伪军主力一头撞进树林陷阱带，空军持续削弱其有生力量，坦克部队伺机救援的计划浮出水面，但是谁都没想到，这个计划最后会演变成第二次百团大战的转折点，也是最为惨烈的枣山里争夺战（日本战后史料《华北治安战》一书

中，称此战为“血丘之战”）。

由于日军已经开始推进，观察团不得不放弃继续观察红色雷霆，基本都有配备车辆的他们赶在日军合围前都跳出了包围圈，跟平原重骑兵的T-34-猎豹们侧身而过（其实是他们先被坦克部队发现避开了视野）。

现在的态势，日军主力，东北部集群两翼已经在解家沟展开了一条12公里的战线，并徐徐向西南方向推进，作为先导的“下马步兵”在最前方围住了解放军的13团和临时工兵营。东部集团还在不紧不慢的向西前进，距离岗村宁次的所在的主力还有至少三天的路程。

解放军精锐主力步兵师在击溃日伪军北部集群后，挥出了一个大直径左摆拳，速度很快，此时已经运动到日军主力的正北部，随时可能从侧面或者背后袭击日军；防御主力的六个师已经在延安东北方向的仁家沟集结完毕，鉴于此时的变化，正在往东运动；党中央则带领

着各类非战斗单位和一个旅的战略预备队南下，速度也并不快。

可以说，解放军已经从战略上放弃了从正面抗击日军进军延安的做法，反而放空中路将兵力集中到了日军两翼。

1941年12月21日上午10点02分，枣山里争夺战正式打响。

日军“下马步兵”队其实是用马匹携带了部分支援武器等辎重的，然而这些辎重因为陷入了树林的诡雷区域暂时动弹不得。反观13团，虽然还是没有换装盟军支援的美械，但是作为经久沙场的老手部队，任务前为了以防万一已经携带了足够的弹药给养，支撑一段时间的

战斗绝对没有问题。
但是打响防御第一枪的却是延安中队，这也是解放军空军载入史册的一战---延安中队也是人民军队空军第一次成建制的执行对地打击任务。与红色雷霆合作多年，解放军地面部队早就知道了应该如何跟空军更好的配合，13团的电台可以直接联络飞行员大致指示友军控制

区域和敌军控制区域，这些可都是同志们拿生命和热血换来的宝贵经验。

延安中队此时拥有12架I16小毛驴和8架Yak-1战斗机，这两个型号的飞机都有很不错的低速控制性能，虽然对地打击并不是设计强项但是也绝对够用了。

和红色雷霆这种上来就打而且打得贼准的变态不同，延安中队先是在中低空仔细观察了整个战场，得到友军（红色雷霆）确定日机无法前来支援的信息后，这才分拆成双机编队，开始轮番俯冲树林边缘准备进攻的日军。

对于缺乏对空火力的轻步兵来说，任何训练有素的飞机袭击都很致命，不光是身体上的，士气也是。从空中得到重力和出膛速度加成的机枪机炮威力远超地面上的同等武器，而且由于攻击者的视野和角度俱佳，更难以规避，至少延安中队在弹药没有消耗完毕的半个小时

之内，日军根本组织不起像样的攻势，几次小队的零星渗透都被13团轻松化解。单德贵甚至大胆的组织了一波指战员反冲锋到日军集结区，抢了一票武器弹药才在飞机支援下大摇大摆返回阵地。

同时，红色雷霆挤出的两架P47高速战斗机（其实是两架Me262）充当了这段时间延安中队的火力指示器和进攻节拍器，打谁，从哪打，怎么打都先示范给了延安中队的同志们看，跟随他们的路线进入即可。

半小时后，延安中队和两架雷霆中队飞机弹药耗尽撤退，鬼子下马步兵们还没松口气，就来了十二架更变态的玩意儿……没错，日伪军的老朋友，雷霆中队三个攻击机小队终于塞满了弹药加了不到一半油就赶来，由于油料急缺，他们一样只有不到20分钟的攻击时间，然

而作为世界上最富传奇色彩的舔地狗们，其在UI外挂支持下杀伤效率远不是延安中队的菜鸟飞行员们可以比拟的。

完全没有防空火力和掩体的轻步兵，在稀疏的树林间，被十二架武装到PY堆满了大诺IL2攻击怎么能用一个惨字来形容。

熟悉的配方，熟悉的味道，雷霆四机对地通场压制队形再度出现，包森发现这一回压制队形不是横向展开，而是三个编队纵向往日军纵深攻击，隐隐传来的惨叫声和爆炸激起的血雾肢体都证明他们的攻击非常有效。随后，死神大队在日军身后低空重新组成了大编队，折

返开始了第二轮。这一轮他们没有动用前射武器，而是密密麻麻丢下了非常多的小炸弹，更奇怪的是这些小炸弹落地之后几乎无声无息，只有偶尔传出爆炸。

老包歪着脑袋一想，马上就折腾明白了。
估计就是散布出来的诡雷，不去碰它就没事，一旦碰到或者靠近了……

“嘿嘿嘿嘿……”包森想到此处不由自主的一脸笑意，“这些同志，杀起鬼子来真够阴损的~”

“嘁，团长你打鬼子时更缺德的主意都有……”警卫员低声嘀咕道。

20分钟很快就过去了，红色雷霆12架飞机吃干抹净拍拍屁股到13团头上晃了晃翅膀就开始撤离，包森注意到并没有其他飞机接替支援，就知道现在开始才是考验自己的时候，脸色一冷，开始游走于各部队防线，检查他们的战备状态。

转回雷霆中队视角（如无特别说明，普通视角既电影的视角，有些机型的错误也不会再一一注释），战列巡洋舰的宅男们正在争论不休。

此时他们已经返回了空间，轰炸机们处于补充弹药和油料的间隙，争论的重点很简单：带炸弹去爽一波还是带给养支援地面部队。最后诺基亚的说法得到了大家认可，由于轰炸机的油料太多系统补充速度太慢（根据油量限制），那么没必要带满油尽可能缩短准备时间；

其次，日军的下马步兵队缺乏支援武器，一时半会也拿山包上的13团没辙，没必要此时浪费宝贵的出击机会跟他们补充目前还足够的弹药，所以，战列巡洋舰编队依旧携带大批动态捕捉诡雷，快速通场散布到整个战场，尽可能的延长日军重武器和主力部队直接支援包围

圈的时间。中队开始三班倒进行轮替，第一班攻击机部队正在返回，第二班是轰炸机，那么已经结束了追击日军飞机行动的战斗机部位将作为第三班，持续支援地面防御。

---------

雷霆压制队形是红色雷霆的独有技战术，除了他们之外，第一个能在实战里随心所欲应用的是延安中队。英美苏三国观察团在41年底也得到了该队形的详细情况。

其中，英军一直没有完成该技战术动作的实战应用；

美军到1944年才由第12航空队完成首次实战应用；

苏军则是在1943年6月斯大林格勒战役期间首次实战应用，根据德军记载，苏军早在42年就开始了这种尝试但是经常因为撞击而失败。

一直到今天，美军的A-10攻击机标准编队对地攻击姿态依旧是沿用了雷霆压制队形。

《三死神》

----------
搭车问个事，二百时期英美观察团都有怀疑红色雷霆使用喷气式飞机的纪录，然而看下时间，当时并没有哪个国家能拿出用于实战的喷气飞机啊，三死神到底上哪搞来的大杀器？

某论坛撕逼

……
引用

战争初期，幽灵、雇佣兵用喷气机是有多国多名飞行员交叉目睹且经过交叉对比纪录的，基本可以确定实锤；空一是真没有，包括鬼子那票踩狗SHI没被打碎的都没有提到过，最早提到空一用喷气机好像是44年的纪录。这种事欧美明显就是给自己找台阶下顺口造个

谣啦，毕竟空一可是北约多年的噩梦没有之一……

至于三死神上哪鼓捣的大杀器，我要知道了分分钟上切片名单，加急的那种……

某论坛撕逼

……
引用

正解，空一有喷气的第一次纪录在布罗迪的网站里有，是44年7月，山诺航线米帝运输机队拍摄下来的一张模糊照片，里面是四架给他们护航的雷霆中队战斗机，大体上都判断为英制的早期流星……丫的，空一要有雇佣兵那票丧心病狂的飞机就好了，成绩还得提高一个级别。

某论坛撕逼

……

引用

噗，五毛又在高潮了，红色雷霆没有机型优势肯定个个是超人，开着拉5和蛋战低空低速狗斗不吃亏这种事谁信谁吃屎啦~

某论坛撕逼

……

引用

教主出没，被塞口球和大批围观群众赶来前我先火钳刘明

某论坛撕逼

……

引用

我叫你声ZZ你敢应不？空一用拉5暴揍蛋战可是《雷霆报告集》和《蓝天下的艺术》这种权威资料都口径一致的事，感情你比那些英美苏那帮亲眼目睹空战的老鸟还懂啊？另外拉5爆锤蛋战跟空一有先进机型有啥必然联系？

某论坛撕逼

……

引用

五毛拿多了降智力，随便拿两本地摊书证明？

某论坛撕逼

……

引用

教主威武，这两本书都成地摊了……人家叫你ZZ真没错，我手头可是原文正版，看看谁出的……啊，米帝陆航研究院、内华达计划办公室出的官方地摊资料啊~随便补一本《圣・华北治安战》，可惜鬼子没想到军大衣，不然就能防空一的30毫米大帕

某论坛撕逼

（撕逼部分均为虚构，如有雷霆，纯属巧合）
第九十章 第二次百团大战（9）

1941年12月22日。

日军下马步兵大队在雷霆中队轮番空袭之下伤亡惨重，基本已经失去了进攻能力；而日军主力则缓缓分成三路，一路向正西运动，目的是堵住因为西北友军被击溃导致的战略包围圈空挡；一路向西南方向运动，目的直指延安；还有一路缓慢向南运动，不时分散出小分队

向除了西边外的方向移动，目的是保护大军后方补给线并展开来扫荡解放区聚集地，同时也等待由东边来的生力军。

此时的日伪军真正的战斗部队其实并不多，由于距离铁路涵盖范围过远，后勤补给效率极低，不得不将大量二线部队分散到身后广袤的华北平原上。

而丢掉了几乎所有空中力量的岗村宁次也清楚，战局再一次变成战前他最为担心的局势：支那赤匪再一次彻底绞杀了帝国皇军的空中力量，使得自己几乎失去了战略侦查能力，还得不时面对对手凶狠凌厉的轰炸！更让他难受的是他必须继续进攻下去，否则遭受了如此多

打击且在距离敌人核心延安并不遥远的情况下退兵，哪怕是自己的威望也不好使，很有可能得找个介错人来给东京大本营一个交代。

而且，老对手红色雷霆这个钉子户先不提，支那赤匪新出现的装甲战车不对也让岗村宁次一直心神不宁，从之前遇袭部队的反馈情报分析，这支战车部队速度很快，用的是口径不大的速射机关炮，应该是利用装甲车或者卡车改装的突击力量---平原重骑兵的T-34-猎豹因

为不是使用传统的坦克炮，而是更类似自行高炮的配置，确实容易迷惑日伪军的基层土老帽。

反而北部一路军队的大溃败显得不那么重要了，光凭中路这支大军岗村宁次也有信心荡平对手的一切。

解放军没有想到的是，日军对付自己辛辛苦苦布设的雷区，竟然使用了最古老也最有效的办法：中路推进的鬼子们干脆停火了半天时间去抓周围的百姓，用刺刀和机枪逼迫他们作为人肉扫雷器强行进入雷区……而这个做法，也是鬼子最终失败的决定性原因：愤怒的系统

马上升级了针对岗村宁次的正义追击令，传感器不惜代价火力全开，将岗村宁次的位置强行显示在UI中。

岗村宁次如果能未卜先知，一定不会下达这个残忍的命令为自己掘开坟墓，因为不光他将会成为红色雷霆集火的第一目标，同时也给了解放军宝贵的半天机动时间，这让战略局势发生了微妙的变化。

原先处于西北部两个野战师已经通过急行军赶在仓促北上想封堵漏洞的鬼子右翼军队前，跳到了日军主力东北偏北方向的丘陵树林里隐蔽起来；而鬼子左翼面前的解放军则快速完成了数道工事建设，换句话说，中部日伪军已经隐隐有被解放军两面夹击的可能性。

鬼子用百姓开道的半小时后，也就是1941年12月22日下午4时43分，当一场小雪轻轻在大地表面染出浅浅雪白时，岗村宁次，这个造成大量中国平民百姓死亡的罪魁祸首，也迎来了他应该有的结局。

“刽子手刽子手，我是东厂，目标方位已给出精确参数，报告你的情况。”

“刽子手收到，我已距离目标4.3公里，高度5000，准备进入浅俯冲姿态投弹。”回答诺基亚的是辛烈志---得到系统升级正义追击令消息后，全中队为了获得这次名载史册的绝大机会进行了抓阄，最后这厮人品爆棚，将由他驾驶苏制佩-8轰炸机挂载一枚5吨重型高爆航弹

和一枚3吨凝固汽油弹突袭岗村宁次，为了保证任务一次成功，他的身后还有同样抓阄获得第二名的幸运儿包和颐妹子，她驾驶一架Ju-87-D5攻击机携带四门30毫米MK108吊舱航炮，随时准备对目标进行二次打击。

“这种豪华配置外加精确到毫米的目标指示，你们要是失手了自己删号重练吧。”

“刽子手一号（二号）明白，保证完成任务！”

突如其来的风雪极大干扰了日军的听觉和视觉，侵略者和二鬼子们不光没有意识到敌机已经飞临了头顶，更无从得知自己的军团指挥部马上就会遭到毁灭性的打击，最为绝望的是此时不光是派遣军高层，各部队联队级以上指挥官几乎都在他们自认为绝对安全的指挥所内

进行会议。

“要把什么炸平嘛？”

很快，4时43分，辛烈志在目标上空1100米处连续投下了两枚航弹，先是重达5000公斤的高爆航弹精确砸入日本华北派遣军总指挥部内，再大的风雪也无法掩盖这次天崩地裂般的恐怖爆炸，随后，一枚3000公斤的凝固汽油弹虽然被爆炸冲击波吹离了目标将近300米，但是

已经不重要了---从这一瞬间开始，日军的指挥中枢被完完全全彻底摧毁，包括岗村宁次在内，整个派遣军的高层几乎全军覆没，也是从这一瞬间开始，日伪军将会失去统一指挥。

辛烈志这枚加了料的5吨级小区毁灭者有多恐怖？就连远在6公里之外的解放军13团都透过风雪清晰可见爆炸火光，20秒后沉闷的爆炸声才传到包森等人耳里，又过了几秒他们似乎还感受到了一阵轻轻拍打自己脸颊的温暖微风。

“老包，这啥玩意儿？”单德贵端着望远镜除了观察到远处突然在雪地中燃起的大火，却再也看不见了什么了。

包森嘴一咧，道：“嘿，炸到鬼子堆里，肯定都是好玩意儿。”

“你到底看见啥了？”

“我看见鬼子要狗急跳墙了。”包森一脸轻松摘下八角帽拍掉了上面的雪花，重新认真戴上后却变了严肃表情吼道，“同志们，鬼子挨这么一闷棍肯定恼羞成怒，准备再给他们一次迎头痛击！”

延安西南，土共中央机关大队。

“太祖同志！太祖同志！收到红色雷霆来电！”解放军朱总指挥亲自拿着电报急匆匆跑到了太祖身边，平时极为稳重的他一边喘着粗气一边确定周围没有观察团的人后，道：“红色雷霆来电，称已彻底摧毁日伪军总指挥所，其高级指挥官损失殆尽，包括岗村宁次那条帝

国主义的走狗！”

“什么？！”太祖同志先是惊讶，但是思绪敏捷的他很快就调整好了心态，一瞬间他就通过这个电报是否真伪重新均作出了布置。

“是我们和红色雷霆同志们约定的动态密码来电，不会是假的。”

“快，召集政治局委员们开会，我有话要说。”

“好！”

10分钟后，土共中央政治局快速做出了决定，鉴于战果太过夸张，不得不考虑侦查有误的极端情况，遂各部队主力照样按原计划进行，但是暂缓救援13团，经由13团的防御作战观察日伪军是否有战术变化和混乱情况出现，通过客观情况来验证情报，如果属实……

“如果属实，我认为这一次不光要打疼鬼子，还要打垮鬼子，彻底吃掉这支日伪军，把一切牛鬼蛇神从华北大地上赶出去，要解放全中国，就先从解放华北开始！”

太祖斩钉截铁道。

12月22日6时17分，雪还在下，天也已经全黑了，茫茫大地上温度却在战火支撑下反升不降。

由于下午日军半天的不作为，腾出手来获得缓冲时间的雷霆中队不光在地面友军阵地前密密麻麻部署了无数动态捕捉诡雷，同时也通过系统给战士们送去了大量的武器和物资，这支战斗力本来就强的解放军精锐团现在开始在火线上熟悉新的美械装备，也第一次体验到了

弹药充足衣食无忧只考虑作战的绝好感受。

“老单，我特么的觉得我们团现在能赶鸭子一样收拾鬼子一整个联队！”包森打空了手里M1冲锋枪的弹药，装填间隔着枪管冒出的白烟吐了一口带着沙土的唾沫，瞥了一眼正在身边怒吼的M2HB重机枪，对单德贵说道，“美国佬的东西真特娘的好使。”

单德贵则是扛着一把M1卡宾枪，几个点射帮助第一道防线的同志们清理掉已经进入刺刀范围的鬼子，脸上却丝毫没有喜悦：“团长，这么打下去，我们撑不过今晚。”

包森笑着摇了摇头，对身边的通信员说道：“发电，日军仍由下马骑兵队在发动进攻，并无其他部队支援，我部也未遭到远程火力袭击。”然后才摸到单德贵身边，拍了拍他的肩膀，挑了挑眉毛乐观道：“从我的观察，鬼子这种进攻也撑不了一个晚上。”
-----------

1941年12月22日红色雷霆突袭日军派遣军级别指挥部，是一次获得绝对成功且利用所谓“斩首战术”直接获得战略优势的经典案例，由于执行者红色雷霆依旧属于天朝最高机密，全世界都无从得知死神是如何获得敌军首脑准确位置通过一次精确轰炸就得手的，但是不得

不说这种“斩首战术”是极为有效的通过战术突袭获得绝对战略优势的极有参考价值的行动。

根据日方周围士兵回忆，红色雷霆轰炸的炸弹威力极大，将近120米直径的大坑还伴随有很难扑灭的大火，直接将整个半地下没有任何标志物的指挥所碾成齑粉，由于气候和突然性，日方甚至到炸弹爆炸一刻才惊觉自己遇袭，才隐约发现敌机已经到了自己头顶。红色雷霆

是如何在风雪天气中无地面引导直接一击命中高价值目标的，这也是三死神最为让人无法释怀，最让人起鸡皮疙瘩的谜团之一。

《三死神》

-----------

1、风雪天气，在可视度几乎为零的前提下能飞行至目标上空。

2、以二战的技术水平，基本确定没有地面部队接触情况下，还能精确定位敌战线后小型目标。

3、以二战的技术水平，综上所述的情况下精确命中目标一击致命，越战时期的米帝空军都不行，一直沙漠风暴时才勉强做到。

4、根据日方回忆，攻击是在日方高级指挥员进入闭门会议后才发动，极有可能连目标区域有什么人员都一清二楚。

除了第一点，其他三点只有一种解释：日军指挥部绝对有共谍，通过我们不知道的手段引导了这一次攻击。

某论坛撕逼

……

引用

楼主这是日经贴……除了可能掌握内部情报的土共专家外，世界其他国家无数dalao专家研究团队到现在都没折腾明白的事，我们能讨论出个啥？

某论坛撕逼

……

引用

五毛日常高潮贴，除了土共自己号称“斩首行动”外，其实说不准只是日军弹药库自己爆了而已，然后被顺势铁血文风吹一波。

某论坛撕逼
引用

楼上威武，你家的方面军级指挥所定在弹药库正上方……确定不是高端反串黑？！

某论坛撕逼

……

引用

五毛又自我高潮了不是，人家日方战报里说的清清楚楚12月25日岗村宁次因突发心脏病去世……凭什么让人少活3天？

某论坛撕逼

……

引用

感情是匪贼鸥的铁粉啊，那战报被抽脸抽到大家手都快断了……另外爆炸的一定是威力巨大之九三酸素鱼雷吧？一定都是海军马鹿的阴谋！

某论坛撕逼

……

引用

楼上正解，日杂肯定不知道22日晚一直到24日日伪联军总指挥所都没发出任何一个命令，到25日凌晨战局糜烂被土共花式爆菊之后才仓促搞了个“代理”指挥所，这才组织起像样的防御和反击，否则就凭13团哪怕全团T800也不可能挡住鬼子主力全力一击，哦，可能三光

老魔头和一票高级军官是一起突发心脏病~另外那么多患有心血管疾病的高级军官嗝屁，居然一具尸体都没往后方运，难道是心疾导致全身经脉爆炸尸骨不存？

某论坛撕逼

……

引用

我跟大家说个笑话：帝国大本营战报~

某论坛撕逼~
第九十一章 第二次百团大战（10）

12月23日，晨，8:30整。

“天闹黑卡，板载！”一名日军军官一把丢掉手里的怀表，拔出腰间的劣质铁条，率先跳出了临时战壕，他身后黑压压一片鬼子刷的站起，林立的刺刀反射出丝丝阴寒的光芒。

不知道为何，昨夜日军上峰下达了以大队级规模试探赤匪防御高地的命令之后，就没有任何后续动作，也没管主力步兵大队哪怕有支那百姓开路依然莫名其妙被诡雷炸得哭爹喊娘---解放军的雷区可能被百姓排除，雷霆中队丢的动态捕捉诡雷可是特么的有敌我识别的，百

姓过去没啥事日伪军可实打实享受50克TNT外加200克钢珠和250可预制破片外壳的问候。

至于处于锋线的下马步兵，昨晚执行司令部命令多次进攻高地被解放军恐怖的火力和阵地前密密麻麻的诡雷打得满头包，损失了将近六成人手完全没有进展。

日军主力一直到深夜才在付出了将近千人的代价后抵达交火区前，由于迟迟没有获得后方的下一步命令，鬼子中层军官一如既往死板且毫不变通的根据预定计划，经过半个晚上休息之后，天才没亮多久，就接替了丢人的下马步兵队，继续以大队级规模发起进攻。

比起临时拼凑的所谓骑兵先锋，此时发起进攻的日军虽然是乙等师团，但也是驻扎在华北两年的老油条部队，战斗力还是不可小觑的。由于联队一级的长官都不在，他们无法申请身后大批炮兵的支援，只能以大队的山炮和迫击炮作为进攻前的火力准备，然而即使这样，

这些支援火力连一个基数都还没来得及打完，赤匪的飞机就马上像饿狼一样扑上来对着地面乱咬。

毫无悬念，一个大队的鬼子，进攻一个全套米械自动化火力还是特别强化了大口径重机枪并挖好阵地的外挂团，人家头上还有召之即来挥之即去火力猛地一塌糊涂的空军支援，这根本就是开玩笑嘛。除了丢下几百具尸体仓皇后撤之外，根本连人家的30米区都进不去。

这种没有任何意义的进攻一直持续到中午，防守的13团丝毫没有觉得疲惫，看着对手的尸体越堆越高自己伤亡几乎可以忽略不计，指战员们反而越打越精神。

但是单德贵这个悲观主义者发现自己被鬼子四面围死之后，却悄悄在考虑自己的退路……

包森却相反，他接到的命令就是守住这个高地为主力争取时间，目前为止他和他的战士们把这个任务完成的非常好，甚至是作为预备队的工兵营都没调动过好好休息了一晚上。至于弹药和给养，红色雷霆的同志们不停通过空投源源不断的让自己这个阵地保持最佳状态，

那些米国物资不管质量好种类齐全，连弹排弹夹和弹链都是装好的你能信？所以战士们负责装填扣扳机丢手榴弹就行，有些地方的子弹壳甚至多到需要专门收集起来运走……

“小徐，我觉得我们团这次能干掉鬼子一个大……呸，一个联队！”老包习惯性跟自己的警卫员吹牛逼，“要是有几门大炮在后方支援我们，我觉得我们能守这个高地守个一年半载的。”

引得周围战士都露出了笑容。

小徐同志敷衍着哼哼表示同意首长大人的牛皮话，比起昨天开战前他已经放松了很多，原先宝贝得不行的一把阎罗王造的打字机早被他丢到一边，换了一把崭新程亮的M1卡宾枪，一晚上下来小徐也打死打伤鬼子不少人马。

战场西方3公里处，平原坦克团。

潘东子正在跟副团长拍桌子发脾气……

“副团长，前方的同志们奋战了一整夜，我们就在这前不着村后不着店不上不下的地方看戏？中央没有命令，您让我们连发挥一下主观能动性嘛！我潘东子敢立下军令状，三台车出去打一波鬼子给13团的同志们缓解下压力还能全须全尾的回来，顶多让后勤的同志们补点

油漆！现在一动不动鬼子越来越近，那边动静越来越大，还这么压下去，我没法跟基层的战士们交代。”

“你懂个P！前方的动静越来越大证明13团的同志们没有太大危险，电报可是一直没断人家压根儿没说什么求援的事，老包那个混不吝反而是半小时例行一次跟炫耀一次他宰了多少多少鬼子和二鬼子！你以为我心不痒痒？你以为我不想让鬼子们再尝尝我们的履带啥滋味？

我们是革命军队，得服从命令，军委没有命令你就得给我待着！呦呵，还瞪？你那小九九我看不明白？你觉得我怕死不敢动，你咋不去找政委说理去反而来找我？”

潘东子见被自己老连长识破了算盘，立马赔笑道：“副团长，您看我们也是求战心切嘛，再说您负责指挥战斗又不是政委负责……”

“你马山给我回你的车上待命去，别在这胡咧咧，去去去。”

在不远处看见潘东子吃瘪，张嘎和杨阿如一对小伙伴躲在车旁偷笑，嘎子毕竟年轻，经过一天休息已经彻底恢复了精神，此时他反而不着急投入战斗。聪明的嘎子跟随坦克作战之后就明白他所在的部队非常强大，一旦投入就是决定性的关键战斗，所以他默默的养足精神

保证自己在关键战斗时不掉链子。

315，这是他和他排里的指战员们要誓死捍卫的编号。

下午3时11分，平原坦克团接到军委出击命令：13团阵地开始出现险情，坦克团立即出发，由13团阵地一侧反击日军后，协助13团至少坚守到晚上8时。

原来经过一上午的火力解除，日军中层军官终于受不了大队级别的送人头行为，几次发电指挥部无果且等不来联队一级高官的同时，接到噩耗：指挥所被连锅端了，高级军官无一幸存……心火僚急之下，几个师团的大队长们一合计，觉得现在如果又把高级军官凑一起搞

不好又被一锅端，于是互相用无线电通信，重新协商战术，然而问题来了，目前军衔最高的居然是后勤辎重部队的一名大佐，让战斗部队活下来的这帮少佐中佐极为不服，但是又没有一个战斗部队的中佐能服众，于是乎各自为战就顺理成章了。

和13团最近的一个日军乙等师团立刻组织起了联队级的包夹进攻，并打散了所有迫击炮和山炮阵地，突然在午时2时54分发动全面进攻，另外一个日军师团也组织了大量机枪和支援火力，从13团阵地北侧火力牵制解放军。

鬼子的变阵包森立刻感受到了危险，他毫不迟疑的根据预案向后方发送了紧急求援电报，随后，命令工兵营投入战斗，他自己亲率警卫排作为救火队到处救援。

3时09分，日军不过才狂攻了15分钟之后，包森极其愤怒的发现自己的政委单德贵居然带着几名士兵突然举起白旗跑向鬼子，向他们投降！（历史上单德贵也是投降了……）

“单德贵，我X你祖宗！”老包目呲欲裂，一把抢过身边战士的M1加兰德要执行战场纪律，开枪的瞬间却被警卫员小徐扑倒，几乎也是同时，爆炸声也响起。

3时18分，13团艰难的再次击退日军，紧急出动的坦克团却得知包森团长被炮火炸伤，受伤颇重生死未卜。

3时30分，日军试图再次发动进攻时，遭到解放军坦克部队和红色雷霆轰炸机空地协同反击，密集布置的队列损失惨重，还让赤匪坦克部队在包围圈西侧撕开一个缺口进入了高地。

4时整，日军终于调来三个精锐伪满团，在发觉红色雷霆战机返航之后，故技重施从三个方向疯狂进攻高地阵地，而且看来单德贵这个叛徒已经告知了日军守备力量和阵地部署，但是12辆火力凶狠不畏山炮和掷弹筒的T-34-球闪再一次展示它们的可怕之处，30毫米死亡之

链所过之处片甲不留，它们甚至从阵地里反冲进日伪军进攻队列内，在身后战友密集火网的掩护下硬生生打散了鬼子和他们的走狗。

嘎子这个小疯子和其他几名战士一样，扛着一挺勃朗宁Bar轻机枪把自己固定在坦克引擎盖上疯狂扫射……

这次进攻鬼子也打红了眼砸了血本，一根筋上来之后，根本不顾及伤亡，哪怕交火前锋已经被打散打崩，后续依然源源不断的疯狂压上。

见到鬼子顶着机关炮的扫射，还在从树林中冲出越来越多的人，坦克团不得不迅速倒车撤回阵地，还好延安中队12架Yak及时赶到这才吓得鬼子退了回去。

随后一直到晚上6时太阳彻底落山，鬼子都没再组织进攻，双方都不约而同的蹲在自己的地盘里舔舐伤口。

7时22分，坦克团接到中央电报，既定任务完成，立即带着13团后撤。

7时27分，解放军坦克联合突然集群到来的24架红色雷霆战机，向南进攻日军阵地，日军调动兵力围堵时，这支坦克部队淫荡的一个左勾拳绕出90度大半径转弯，但是没人注意到只有11台车，在那之前几分钟解放军的步兵大队已经向正西突围，兵分两路而又在几乎同时进

攻日军包围圈西侧阵地。日军迅速追击却震惊的发现，高地阵地上居然还有解放军在抵抗。

那是315号坦克和44名实在无法迅速移动的解放军伤员，其中就有13团团长包森！而315号坦克的左侧主动轮被一枚山炮凑巧砸中炸得粉碎，顺带着一侧的悬挂也坏的明显没法迅速修复，潘东子拿着手枪逼迫杨阿如和陈文奎离开坦克撤退，自己和受了重伤的炮长鲍声苏在

车内坚持作战，并在坦克里塞满了炸药，准备和无法撤离的伤员们死战到底。

其他的战士们含泪撤退前，给这些殿后的同胞们留下了大量的武器弹药，主要是环绕着315号坦克的.50重机枪阵地。

7时54分，红色雷霆接到315号坦克支援请求，这封电报被红色雷霆转发给了中央军委。

“坐标X，红色烟雾弹，弹将尽，为防日寇夺取坦克，请向我投掷重磅炸弹。”

几乎同时，军委也接到包森来电。

“牵制日寇任务时间未到，我没能完成任务但同志们已尽力，请组织给予我批评。另：大部分同志已经撤离，断后部队弹药打尽，包森。”

7时55分，红色雷霆接到军委同意电令，向315号坦克投掷了2枚3000公斤航弹。

----------

1978年，原侵华日军军曹，43年因为厌战被关押于军事监狱，46年日本战败后出狱，现中日友好协会会员不知火宗次郎赴天朝友好访问时，对天朝记者回忆道：“当时已经几乎停火，我们一部分人非常尊重那些英勇的天朝战士不愿意射杀他们，赤色闪电（华北日军对红

色雷霆的独有称呼）突然过来投下了炸弹，可能是听见了炸弹的风哨声，那辆坦克自己就爆炸了，随后航弹也落地爆炸，打扫战场的时候我们连一个小点的零件都没得到。是的，315号车。后来我才知道，那名坦克的指挥官叫潘东子。”

“您确定航空炸弹落地前坦克就爆炸了吗？”

“我非常确定。”

不知火宗次郎的说法得到了数名原侵华日军亲历者的证实，第二日《解放军报》头版头条马上刊登了这则消息，社论中写道：当时我们就知道，潘东子同志早就做好了不为瓦全的准备，可是我们并不清楚为什么他还要求红色雷霆的同志们投下重磅炸弹，导致有些人怀疑

这名党和军队的忠诚战士是不是没有勇气引爆那些坦克里的炸药。现在，我们更清楚了，潘东子同志不光有勇气引爆那些炸药，更是缜密慎重考虑的结果，他担心车内炸药不足以将坦克彻底摧毁，让红色雷霆的同志们来作为双保险。

我们代表全军，再一次向潘东子同志，向这名名至实归的特级战斗英雄，致以最高的敬意。

----------

到1941年12月23日晚上8时，既著名的061高地阻击战结束，第二次百团大战才短短三天其实就已经分出了胜负。

看似庞大的日伪军因为指挥部覆灭高级军官死伤殆尽，导致其陷入了至少48小时内无法恢复的指挥混乱，外加061高地阻击战保持交火额外延长了日军将近24小时。解放军就是利用这短短的不到72小时时间，三个方向的战略力量已经运动到位，日伪军中央集群被分割覆灭

的结局就此已经注定。

这，也是盟军第一次在战场上对轴心国取得战略级战役胜利的前夕。

这，也是无数解放军战士用生命和鲜血换来的珍贵无比的胜利。

《晋察冀抗战年鉴-1941》人民解放军出版社2004年版

----------

电子竞技游戏《Battel Field 2/4》中（战地风云2/4），天朝解放军的99式主战坦克车号是0315号。

----------

1972年米国总统尼克松先生访华时，就专门去了一趟河南郑州，以二战普通盟军士兵的身份向红色雷霆纪念碑送上了花圈（因为朝鲜战争，所以不可能以米国大统领的身份），称红色雷霆是二战时期跟他并肩作战的战友，感谢其为世界反法西斯战争做出的贡献。罕见的

是，此举并未引起民主党的弹劾，毕竟民主党的骄傲罗斯福大统领也在1944年亲自向土共太祖先生发去过电报，同样是感谢红色雷霆为打击日本帝国法西斯做出的贡献。

至少在第二次世界大战期间，红色雷霆是不折不扣的反法西斯盟军战士。

----------

出差肥来了……
第九十二章 番外・幽灵的白伞（《The ghostly white parachute》，港译：庇护之翼）（中）

（申明《亡潮》和《雷霆中队》都不是硬核40K，想看的出门左转谢谢）

1944年10月3日，得到药物传单稳定住了传染病病情，埋葬了医生鲁迪后，由于幽灵的震慑，纳粹暂时没有新命令，给了犹太人囚犯们休息时间后，各个营房纷纷讨论起来。不外乎既然幽灵那么强大，为什么还让纳粹控制这个营区？如果只是为了组织秩序不让大家出去

冒险，完全可以彻底消灭德国人让犹太人自己组织起来啊。

晚饭前，犹太人dalao们悄悄赶到了201号营房一起碰头开了个会，哈斯和皮莱茨基也参与到其中。

比起其他天真的犹太人，皮莱茨基自己认认真真用了一下午时间考虑之后，用自己的看法说服了其他人。

“从早上幽灵的表现看，他们作为空军要杀死德国人太容易了，然而也因为他们是空军，没有办法永远在我们头上保护，这才不得不让这边的德国人保持存在---别忘记不到20公里外还有四座纳粹军营，一旦失去跟这里的联系，我觉得光凭我们根本没法挡住纳粹的报复。

”

“隔壁不是有苏联人的战俘吗？他们曾经是军人，把监狱看管的武器给他们就能战斗！”

“哈尔撒先生，这里只是监狱，武器不光少更没什么质量，难道你要我们用石头去对付那些纳粹的坦克？”

“我们可以呼叫幽灵啊！”

“我们并不知道整个波兰还有几个营区得到了幽灵的救助，如果他们没来或者得迟一些时候来呢？给纳粹正规军20分钟，就能杀光我们所有人！”

“皮莱茨基先生，你的意思是幽灵故意让监狱看管们活下来继续折磨我们？”

“已经一天过去了，那些看管们可有骚扰过我们？我怀疑，幽灵应该也有跟他们达成什么妥协。”

“先生们，伊万诺夫中校要求跟你们会面。”一名在门口望风的犹太人进入营房低声道，“他说有重要的事想跟我们讨论。”

镜头一转，来到了20公里外的纳粹军事营区。

扣除隶属骷髅总队的集中营看守，不同编制的武装党卫队在这个地区还有两个团作战兵力，虽然并不是什么精锐部队，是纳粹利用波兰一群狂热分子组成的二流治安部队，但是一个是拥有少数坦克和装甲车的装甲掷弹团，一个是全副武装的步兵团，一旦被他们得知奥斯

维辛集中营已经失去控制，后果不堪设想。

所以幽灵早上从奥斯维辛离开之后，果断突袭了这两个团的驻地，虽然无法彻底消灭他们，但是把这帮为虎作伥的屠夫们炸得头破血流还是没有什么难度的。

伪装成苏联空军的幽灵分成三个批次的轰炸，不光摧毁了这些纳粹的坦克装甲车辆，也引爆了他们的军火库和油库，至少在得到物资补给前对集中营威胁最大的这两个团是别想出动了。

次日清晨，大部分人都被幽灵低空掠过的飞机惊醒，随后一名纳粹军官客气的敲开了201营房的大门，和皮莱茨基、哈斯等人短暂交流后，犹太人的几名负责人跟随着这名军官走过了铁丝网，来到一路之隔的苏军战俘区---布尔什维克营。

比起犹太人区，苏联战俘所在营区更加简陋，要不是昨日幽灵空投的服装，可能这个冬天过去之后绝大部分战俘都得冷死。实际上纳粹从1941年开始也都是这么做的，没有一个苏联战俘能活过一年，他们要么死于“除蚤”（其实就是纳粹把毒气罐直接丢进营房内然后封

闭出入口），要么死于殴打、虐待、疾病和寒冷。

一名虚弱的军官被搀扶到了他们面前，他叫莫尔恰林，曾是苏联西南方面军的一名高大健壮的上校，基辅大败之后这名可敬的战士率领自己的残部进行敌后游击作战，一直到今年年初的时候被捕，8月份才送来这里，现在瘦的跟骷髅一样。好消息是他懂德语，所以双方的

交流并不困难。

“先生们，黑骑士虽然帮了我们大忙，但是现在形势依然不容乐观。”莫尔恰林昨日已经服了幽灵的大保健，感染和病变都已经被控制住并开始好转，但是身体的虚弱一时半会没办法解决，然而军官仍然咬着牙挺直了腰板，“你们的处境，我和我的同志们感同身受，毕

竟我们也遭受了那地狱般的折磨，所以我希望由我们苏联军人来维持这个营区的秩序。”

皮莱茨基看着已经走远的纳粹军官，眼里的厌恶显而易见。

“黑骑士？你说的是幽灵吧？昨天幽灵的公告很清楚，显然他们是担心不远的纳粹军队得知此事会把这里夷为平地，所以仍然以让那些该死的狱卒活着作为代价，保住这个关系到七万多人的秘密。”

“例行的无线电和电话通报我仍然会让德国鬼子去做，但是我不放心他们还拿着枪械在营区里走来走去，有时候，习惯是很难改变的。”莫尔恰林心有余悸，他已经了解到前前后后至少有八万名祖国战俘被押送到这里，而现在，只有不到一千人，“我会挑选出一部分懂

得德语的士兵，跟你们挑选的人合到一起，穿上纳粹的军服，这样能预防绝大部分意外情况，比如哪个德国鬼子习惯性的射杀我们的人，或者哪个纳粹高官心血来潮的突然视察。”

这时一名纳粹士兵跑向了远处的军官，说了几句话之后，军官又大步向莫尔恰林等人走来。

“明天又会送来一批囚……哦，劳工，如果你我都想活命，必须把营区恢复成被攻击前的样子。”纳粹军官显然拼命控制住了自己的情绪，毕竟他不想死。

皮莱茨基想了想，在莫尔恰林耳边说了自己得到的情报，既纳粹的军营昨天遭到了幽灵毁灭性的打击，上校同志轻轻点了点头，却对那名纳粹军官摇了摇头，道：“很显然，黑骑士的行动不会只针对我们这里，如果只有我们这里丝毫无损，反而更加奇怪，我相信你们昨

天遇袭时第一时间也发出了遇袭通报，所以我希望你们把昨天被炸死的士兵尸体收敛好，做出给他们应得的体面的葬礼的假象。”上校同志把应得的和体面的两个字说的很重。

纳粹军官抬了抬头，不置可否转身走了。

托马斯醒来时，已经是临近中午了，这名小伙子发现头已经不疼，倒是难得一次舒服的睡上那么长时间，让昨天吃的饱饱的肚子咕咕作响。一咕噜爬下床，他却吓了一跳……

帕威尔先生一身纳粹军官的打扮，笑着出现在了小家伙眼里，连腰间都别着瓦亮的手枪。

“哈斯先生，您这是？”

“托马斯，我不得不扮演一个我最痛恨的人，那个从地狱爬出来的恶魔，格斯！”帕威尔像是身上爬满了虱子一样浑身难受的扭动着，“不过还好，幽灵们又把他送回地狱了。”

“您为什么要这么做？”

“为了保护更多无辜的人。”

说完，帕威尔就走出了营房，20分钟后，列车将会进站，送来给养和大批“犹太杂种”。

布尔什维克区，莫尔恰林好不容易又是说道理，又是摆事实，这才勉强压制住其他战俘们坚决想要复仇的决心，他把千余人中状态最好的四十多人挑选出来，由他带队化妆成纳粹士兵，跟隔壁犹太人的伪装队一起去迎接列车。至于正版的狱卒们，此时已经回到了他们自

己的营房，并不打算出门---为了防止他们狗急跳墙和冒险，幽灵之前又空投了一波物资和武器，刚好拿来熄灭纳粹鬼子最后一丝侥幸心理。

托马斯拿着面包和鸡蛋，默默走向了鲁迪医生的墓前，他这两天偶尔会埋怨一下幽灵，如果他们能早几分钟来就好了，至少……

不多时，远处天际出现了火车的烟柱，天上也传来了轰鸣声，原先看见机翼下的铁十字还让众人一惊，结果飞机估计低空做了一个滚筒让大家看见机背上的幽灵涂装，这才又把提到嗓子眼的心放了回去。

“幽灵看来是准备随时给我们擦屁股了，问题是他们怎么知道我们的计划？”帕威尔头上有人，此时更加放心了。

莫尔恰林坐在轮椅上，笑道：“说不定，营区里能和外界联络的囚犯，可不止你一个，皮莱茨基先生。”

交接的过程很顺利，押车的德军士兵也未起疑，实际上波兰此时的天空并不安全，他们一路担惊受怕只想快点返程，甚至还未确定清点完毕之后就不停催促伪装的帕威尔赶紧签字好让他们离开。而且这么顺利的原因还有一个，辛德勒搭着顺风车也一起来了。

对于其他犹太人来说，辛德勒简直就是这场伪装行动的毁灭者，因为他跟格斯可是熟悉的不能再熟悉，然而不管是皮莱茨基还是帕威尔都知道，其实辛德勒多次秘密救助过营区里人，以工人的名义把他们带离保护起来，所以辛德勒看见帕威尔只是一愣，很快便反应过来

，像真正对待一个老朋友一样跟他拥抱在一起。

这一车送来的犹太人比较单纯，基本都是波兰偏远地区山村里逃过之前数年大搜捕的平民，也奇怪纳粹德国都快灭亡了，怎么还有时间折腾这些有的没的？一共七千来号人，大部分是妇女的儿童。

好消息是，不知道为何，这列列车一反常态的多挂了数节车厢，里面全是食物，远比平时正常的补给量要大得多，众人询问了辛德勒，他只是微笑着指了指天上的飞机。

随着火车离开，幽灵的飞机也钻进云层不见了，然而帕威尔知道，最麻烦最累的事已经来了。

整个营区基本已经恢复自由，原先的家庭如果都还活着自然要凑到一起，但是显而易见，至少九成的家庭是破碎的，有男有女，出乱子的可能性几乎是肯定的，这该怎么办？

---------

1944年12月27日，苏联红军抵达奥斯维辛集中营，惊讶的发现这个营区聚集了超过14万名犹太人和955名苏军战俘。苏军带走了自己人，并宣布波兰已经解放，犹太人都自由了。

不得不说，比起纳粹的其他集中营，奥斯维辛最后的这批人是幸运的，他们得到了死神的垂青---幽灵庇护着他们，提早两个月解除了看守们的武装，要知道纳粹在波兰彻底失败的前一天，丧心病狂的要求每一个波兰境内的集中营都要处决所有囚徒（与本位面不符）……

得到真正解脱的犹太人们并没有着急离开，而是在最大的营区空地上，用刷了白漆的木桩钉在地上组成了一个巨大的幽灵对空识别徽和希伯来文的“????”（谢谢），可惜这个识别徽被后来的波兰政府嫌保管麻烦而拆除，一直到1994年才被用复制品恢复。

随着这个故事公诸于世，战后犹太人对幽灵还有另一种称呼：所罗门王的骑士。

1972年，尊敬的帕威尔・哈斯先生去世，根据他的遗嘱，他的儿子将他深藏了27年的秘密公开：两具印有红色雷霆双闪电八一标志的物资降落伞伞具。天朝政府很快做出正面肯定回应，物品细节和印刷方式确实与天朝保存的文物一致，震惊了世界史学界。由于我国与天

朝当时并未建交，但我们仍然通过第三方向天朝政府表示感谢。

“大家都是法西斯的受害者，你帮我，我帮你，这是应该的嘛。”当时天朝国家元首太祖先生得知后如是回答道。

虽然幽灵并没有办法挽救更多犹太人的生命，没有救下其他的六百万犹太人，但是这十四万人也弥足珍贵，或许正如天朝人所说，称呼幽灵和红色雷霆为死神并不合适，因为他们是世界大战中人性最后的一缕光辉，他们两次联手，都是为了挽救大量无辜的战争受害者。

天朝人估计永远不会解密他们的第一师（空一师），让世界多留一些神秘，多留一丝敬畏，或许并不是坏事。

《幸运白伞下的男孩》书末作者备注（托马斯・伯根索尔著）。

---------

《幽灵的白伞》1996年1月7日，在奥斯维辛集中营和德国国家歌剧院同时首映，由于《辛德勒名单》珠玉在前，该片从摄制期间就得到了极高的关注和持续的曝光，影片质量也在首映后得到了大批影视评论家的肯定和称赞。电影下映后，导演兼制片人的斯皮尔伯格宣布

这是所罗门浩劫的最后一部，《白伞》《名单》接连两部心理压力如此巨大、情绪如此压抑的电影已经让他濒临崩溃。

当然，老头子也宣布他的下一部电影仍然会是二战题材，主角是合众国那最伟大的一代（不用猜你们也知道是哪片啦）。
第九十三章 第二次百团大战（11）

12月24日凌晨，061高地西部6公里，王家庄。

前一天晚上的突围很成功，绝大部分同志和坦克都跳出了日伪军包围圈，如果不是315号车传送系统损毁无法撤离的话，那应该就是一次完美的突围作战。

被潘东子拿手枪顶着脑袋赶出坦克的杨阿如独自坐在营区角落里，情绪十分低迷，哪怕是张嘎心疼无比打开了一个珍藏的牛肉罐头递给他，他都无心去品尝。

“杨阿如同志，你得吃饭，吃饱了才有力气杀鬼子，我们仗还没打完呢。”张嘎学着自己营长的话对杨阿如说道，“包团长和潘排长和那些同志用自己的生命给了我们突围的机会，连军委和红色雷霆的同志们都称赞他们英勇，你应该觉得自豪和骄傲！”

杨阿如本想一把拍开面前的罐头，一闻到牛肉的香气就知道这个罐头很宝贵，把罐头往嘎子面前一推，道：“我没资格吃这么好的罐头，车里的同志们都牺牲了，就我和老鲍活着，你吃吧。”

嘎子摇了摇头，将另一只手端着的铝制饭盒抬了抬，里面是一些杂粮和野菜（历史上华北八路军一般都是这类食物，虽然没什么荤腥但是量还是足够的，而且不会出现三两米二两沙的情况），咧着一口白牙回答道：“这几天吃多了油腻有点犯恶心，所以我想吃点普通的。”（注1）

“吹牛皮。”杨阿如不屑的瞥了一眼嘎子，一把夺过他手里的饭盒和罐头，把牛肉匀了一半给自己的小伙伴，自己也端着饭盒去打了一份饭，回头二人就坐在老乡的家门口吃了顿无言的饱饭。

（雷霆中队视角）

叮~临时重要剧情人物任务启动……数据分析推演中……推演完毕，任务如下：

掩护UI标注紫色目标任务，解放军士兵“张嘎”进行作战2小时，必须保证他活下来，任务成功联队账户奖励10万$，任务失败联队账户扣除10万$。

如能保证其所在部队作战成功，额外奖励20万$（奖励金可以直接购买装备赠与目标部队）。

5万奖金成就：作战开始后5分钟内消灭500名日伪军。

3万奖金成就：在2小时内彻底击溃日军部队后方的援军。

24日晨2:11分，接到土共出击要求的雷霆中队倾巢而出，悄然抵达了王家庄附近上空。

（电影视角）

“嘎子，起来，有任务！”志愿要求守夜班作为警卫的杨阿如把席地而卧的嘎子等人推醒，“鬼子们追上来了！”

嘎子的眼睛猛然睁开，虽然损失315号车并不是他们这个步兵排的直接责任，但是没有完成任务就是没有完成，没有借口，他和排里的其他战士们还是憋着一股子气的---坦克没了排里战士居然还是保持满员，说出去不被其他人埋怨死，别说其他部队，自己营里的战友们今天看他们排的眼神都不太对劲。

2连一排的排长王春来直接从地上蹦了起来，揪着指导员的袖子半拖半拽一溜烟跑向了连部，肯定是请战去了。

几分钟后，满脸喜色的王春来回到排里占据的墙根，看见所有战士们都已经列好队一脸坚毅的望向自己，王排长和指导员相视一笑。

“同志们，团部给我们连的任务，是把动静闹大，把日伪军引开至少2个小时，让我们的坦克部队有时间等来补给，另外，我们头上有人。”王排长说完还神神秘秘往天上一指，“因为坦克团的同志们目前缺乏油料和弹药，一时半会帮不了我们，所以我们连的任务不光要带着日伪军满山沟乱跑，2小时后，得把他们重新带到北侧的小凹地附近，我们的装甲铁拳届时会把鬼子们摁在地上揍！都听明白了没有？”

“明白！”

“有没有信心？”

“有！”

“出发！”

深夜作战原先是前八路军现解放军一直避免的，首先鬼子的夜战能力不弱，其次同志们很多因为营养不良都或轻或重有夜盲症，夜间作战极为不利；但是这段时间内因为山诺航线的补给和解放区恢复生产，战士们已经能最低限度的吃饱肚子和保证部分营养，夜间作战不再是大忌，配合目前美械装备凶狠的火力，华北的夜晚反而变成了解放军的主场。

“八路军的战士们，等一等呦。”一名老乡突然从自己没有关上门的院子里走出来，这名老农身边还跟着一个看起来不到十岁的娃娃，“你们这是又要去打鬼子？”

王排长笑了笑，不可置否。

满脸皱纹的老乡不舍的摸了摸身边孩子的脸，老泪纵横，说道：“我的娃子三年前就被鬼子捅死了，这个娃子是去年从南边逃难过来的，我看他可怜就收容了他，桃芳，你自个儿说。”

“我叫张桃芳，这附近山窝我熟，我给你们带路去打鬼子！”看见解放军战士们都看向自己，小家伙一点都不怯场，眼里透着机灵劲的他反而挺着胸膛大大方方说道，“我爹我娘，我家八口人前几年一路向北逃荒，路上都被鬼子杀了就剩我一个……我要帮你们打鬼子！”

指导员蹲下身子，看着这个干瘦的小机灵，跟王排长神眼交流了一下后，点了点头。

2:20分，685团2连全员离开王家庄，主动迎向了日军私自行动的第44步兵联队。

这个联队的联队长之前被红色雷霆的5吨航弹化成了齑粉，目前指挥的是其中的一名大队长宫本义，贵族出身的他虽然年轻但是背景深厚，力压其他大队长得到了临时指挥权，赤匪们突围时他们联队由于没有接到命令只是眼睁睁看着对手逃离，骨子里写满骄傲、种族主义和狂热武士道的宫本义大怒，等了将近半个小时没有得到上峰答复的他一不做二不休自己带着人马就追了上来。

比起甲等师团的步兵联队，宫本义的联队只能算是乙等里的一般水平，别说没有卡车，连军官都没法保证人人有马，这次轻装追击也就意味着他们也没携带本来就不多的重型武器，基本也是靠机枪迫击炮和士兵手里的烧火棍。

宫本义顺手抓了几名当地的百姓指路，顺着履带在土路上痕迹一路追踪而至，这家伙莽归莽，也不至于傻，前后左右也安排了不少斥候和侦查部队，也没有要求麾下保持高速移动，而是稳稳的向前推进。

远处。

张嘎带着张桃芳屏住呼吸，躲藏在岩石的阴影处放过了一名近在咫尺搜索前进的鬼子，作为前锋的1排依仗着小家伙对这附近地形的熟悉度，已经将鬼子这个搜索小队悄悄包围起来。

哒哒哒……

等最后一名鬼子走过嘎子的藏身处，旁边树下的那个草丛突然喷射出火舌，随后，整个林间小空地四周全都是横飞的子弹，安静的夜空中响起了短促的枪声。

不出几秒，空气突然安静下来，只有鬼子们的哀嚎声。

嘎子拔出刺刀，迅速扑向一名腿部受了伤，趴在地上正准备用自己头盔敲击手榴弹的鬼子，从脖子往胸口方向捅至没柄。

此时喷射出火舌的草丛突然整个移动起来，又是几声枪响，将几名还在喘气的鬼子死剩种一一点杀，那是排里几名从13团借来树叶子外套（吉利服，注2）的尖兵之一。

“嘎子哥，这边走，可以绕到大路的头顶上，平日里不好上去，只有两条石头缝隙里的小道。”原以为看见尸体会害怕的桃芳，毫无压力也从石头缝里蹦出来，路过鬼子尸体时还顺手踹了两脚，“王排长要的能看见大道又不容易被看见的地方。”

嘎子点点头，马上带着桃芳继续领着整个排迅速转移，耳边已经依稀能听见鬼子的呼喊声了。

另一边，连主力也在沿途部署临时火力点，准备一路跟鬼子交火，牵着鬼子鼻子走。

听见交火声，宫本义立刻跳下战马，躲进路边的灌木内，大队人马的行进队列也随之一滞，在大路两侧做好了还击准备，但是枪声来的快去的也快，马上又归于安静了，只是远处空中隐约传来了一阵阵沉闷的声音。

“离开大路，两侧隐蔽，是赤色闪电！”耳尖的鬼子马上反应过来，这种声音他们太熟悉了，从37年以来经常能听见这跟催命符一样的声音，马上隐蔽早成了华北鬼子条件反射了。

镜头一转，空中云层里若隐若现的航灯，间隙间一闪而过的双闪电八一徽章，不得不承认鬼子的判断是正确的。

但是红色雷霆这一次却扑了一个空，因为交火的鬼子斥候小队并不是跟主体大部队一起，所以空中杀手们并没有获得地面敌军的位置，只是在鬼子提心吊胆求神拜佛的默念中，从战场上空掠过，飞远了。

而王排长率领的一排此时才刚刚赶到张桃芳说的大路边上的悬崖顶，鬼子也还没从远处的山坳里转过弯来，宫本义非常好运气的躲过了第一次劫难。

对于鬼子来说，好运气不可能一而再再而三的降临，等头上飞机飞远，宫本义立即让部队化整为零，以中队为单位依托道路两侧展开，继续搜索前进，只要跟赤匪进入近距离的作战，对手最可怕的空中支援就会因为投鼠忌器而大打折扣，夜间乱战也是大日本帝国最占便宜的方式。

真是如此么？

6分钟后，由于道路西侧悬崖无法攀登，试图从其两侧绕过去的日军就遭到了迎头痛击---685团2连1排在这个制高点上狠狠揍了鬼子一记闷棍，之前听见飞机轰鸣声的王排长非常走心，让两门迫击炮往黑暗中人影最多的鬼子堆里怼了两枚照明弹后，压根不交火转身就撤。

就像是鲨鱼群中突然出现一丝鲜血，又或者狮群里突然出现了一只肥妹的羊羔，这两枚照明弹可比1排直接用机枪给鬼子一梭子带来的后果可怕多了，整整十二架火力凶狠的红色雷霆战机瞬息既至，炸弹、机炮非常不讲道理也似乎军火不要钱一样稀里哗啦就往被照明弹清楚表明的鬼子身上砸。

嘎子牵着桃芳一路快速下山，耳边不停的传来飞机轰鸣声，爆炸声和鬼子的惨叫声，二人的心情是非常愉悦的，特别是第一次近距离解除到飞机强大的张桃芳，原本话不算太多的他开始叽叽喳喳十万个为什么砸向了嘎子……

-------

朝鲜战争后一直到七十年代，天朝解放军空军对战斗机的理论、战术运用绝对是世界顶尖水平，甚至能与米帝平分秋色，但是到七十年代，由于经济的匮乏、基础学科贫弱和工业实力不足，解放军空军空有先进的理论基础却得不到与之配套的先进战斗机和足够的训练，一直到1995年，这个现象才因为J10战斗机的横空出世、改革开放后强大经济能力开始发威后得以彻底改观。当然，解放军空军在建国后的历次战争中也不是孬种，朝鲜战争跟米帝正面交锋丝毫不落下风，对印自卫反击战直接打崩了对手，珍宝岛事件中，中苏双方的Mig21空中对峙随时准备开火的照片相信大家还记忆犹新，对越自卫反击战和两山轮战期间，空军也向世界证明虽然缺乏精确制导设备，解放军飞行员也一样通过苦练技术和敢打敢拼完成了超低空精确投弹支援。另一方面，解放军空军也是少数拥有战后击沉军舰战例的军队，从1946年一直到1977年，解放军空军在台湾海峡、东海和南海多次与国民党反动派空军交火，并击沉了包括国民党反动派海军旗舰丹阳号在内的四条驱逐舰、三条护卫舰和九条猎潜舰。

2011年，随着J10B/C、J11B/D、J16和J20等新锐战斗机、战斗轰炸机等机型相继服役，解放军空军重新回到了战术进攻空军的位置。

2015年，H20战略轰炸机横空出世，解放军空军也才真正回到了二战时期的相对水平和高度，既战略压迫型空军（全球唯二），光空军自己就有用常规手段全面摧毁一个中等国家战争潜力的水平，同时能对对手空军进行毁灭性的打击。

同时期，中国海军在1995年得到第一艘滑跃航母辽宁号之后，相继在千禧年得到第一艘弹射重型航母上海级上海号、和第二艘上海级山东号之后，一跃成为世界排名第二的超级蓝水海军，虽然早期仿制自乌克兰的J15对弹射航母适应性不强，在2017年世界上第一款双发重型多功能四代舰载机J23、055型超级中华神盾驱逐舰和某型攻击核潜艇服役之后，就连不可一世的米帝海军都对解放军保持着足够的敬畏。

随后，新中国第一艘核动力航母一反常态，并没有使用省、直辖市、自治区一级行政单位命名，而是取名雷霆舰（雷霆级），一为纪念传奇般的红色雷霆（空一师），二则是宣告世界中国已经回到了她应该有的高度和位置。

-------

注1：进入作战之后，685团这种精锐部队会启用山诺航线带来的宝贵补给物资，如军需罐头等，平日里并没有这种待遇，嘎子是为了开导杨阿如所以才吹牛逼，这个时期即便是战时解放军也做不到肉类罐头管够……

注2：吉利服当时连米帝都没有，这是雷霆中队夹杂私货画出图纸给土共的玩意儿，由于并没什么反红外之类的高科技，所以技术含量并不高完全就是某美术系宅男用服装设计的思路折腾出来的图纸，系统并未对此作出过惩罚。
第九十四章 第二次百团大战（12）

“敌机来袭！”一名少佐把自己深深的藏进了树林阴影中，呼喊着手下士兵们隐蔽---就在不到半分钟前，他身边不远处的一个中队友军被赤匪战机轻轻松松直接炸上了

天，对于长期在华北作战的鬼子们来说这种事情习以为常，只不过不要落到自己头上就好。

宫本阁下此时早没了胯下高头大马，身上笔挺军服的骄傲气魄，跟其他大头兵一样浑身尘土的缩在隐蔽处，命令防空机关铳对空射击？数年的战斗已经证明除非是大量20

毫米以上高炮组成的密集火网，否则机关铳贫弱的对空射击只会招来更可怕的炸弹和火箭弹。

远处，阵型散开作为侧翼斥候的日军也被突然而至的地面火力打得灰头土脸，等军官们组织起队形刚要反击，对手消失不说，飞机又来一阵劈头盖面的胖揍，完全没有武

士道精神可言。

鬼子的士气不可避免陷入低迷……

二连一排排长王春来这一波骚操作确实给力，自己弹药人马丝毫未损不说，还给了鬼子记沉闷无比的当头一棒，与此同时，王家庄主力所在。

一支车队刚刚抵达了这里，这是坦克团的后勤单位赶到了，在坦克团士兵的指挥下车队迅速分散，各自三台为一组顺次飞速接近坦克，卡车还没停稳补给兵们就已经跳下

车，飞奔着争分夺秒开始给钢铁怪兽们进行各方面的补给，另外一批工兵则找到坦克车组，开始了解坦克是否损伤判断要不要进行战地紧急维修，一切都有条不紊，在远

处不时传来的枪炮声爆炸声中，显得尤为紧张但安静。

“履带有裂痕，给我20分钟给你换条新的！”

“10分钟！”

“你个……干，10分钟就10分钟，同志们，别让坦克手把我们瞧扁咯。”

“油管接驳关闭，油泵组！”

“油泵组收到，开始压油！”

“弹药箱就位！”

“四排都有，拿起弹药，三步登车，上！”

“快点，再快点，步兵同志们拿生命给我们争取时间，谁敢掉链子我敢立马换掉谁，想来我们这里的优秀同志全军都有！”

不知为何，在刚开始的20分钟内，红色雷霆机群数次轰炸攻击完鬼子之后，就飞远了，听动静是往东边去了，然而二连的战士们并不觉得难受或者绝望，本来他们就做好

了单独牵制日军的准备，实际上他们也确实做好了数个临时预案而且执行的非常好，空中同志们打乱敌军部署和阵型，逼迫他们分散开来而且造成了不低的伤亡，这已经

是帮了大忙。

一排的表现特别亮眼，他们开场伏击了日军一个小队，两次用照明弹指示引导红色雷霆攻击敌军中队规模后，现在又一次通过勇敢迅速果断的穿插，再一次伏击了日军一

个小队。王春来耳边已经隐约传来边上鬼子驰援的动静，他一边重新装填自己的M1A1打字机冲锋枪，一边招呼着手下的战士们赶紧按照预定方向转移。

伏击中出了一个小插曲，一名鬼子临死前成功投出了一枚手榴弹，这枚该死的玩意儿又掉在了队伍最密集的区域，转移中刚好有五名战士和张桃芳在杀伤范围内，结果是

嘎子飞身上前用头盔加自己的躯体覆盖上在上面，决心用自己的命换其他战士的。

其他战士快速卧倒脚朝手雷方向，等了半天也没见手榴弹响，感情是个哑弹……这才七手八脚把嘎子从地面上揪起来快步离开，众人没走多远，还在庆幸鬼子军火也有不

靠谱的时候，爆炸声传来。

王春来带着队伍快速转移，他心里非常矛盾，既想斥责一下嘎子，又不知道他有啥不对的切入口，反倒是指导员轻声对嘎子说了一句好样的让他释怀。

因为换做是他，他也会这么干。

战斗还在继续，一排跟连主力汇合后，第一道预设伏击防线就遭遇了日军前锋，这一次二连没打算一击脱离，鬼子也决定顶着可能袭来的飞机猪突一把，于是，二连临时

加强的一堆轻重机枪非常轻松的就给鬼子上了一堂火力倾泻的课。

最后鬼子这支大队欢声笑语打出了GG，付出巨大代价后没胆子再度进攻，而是等待着联队主力从交战两翼包抄，这是日军对付蒋军比较能打部队的惯用套路，基本上正面

如果碰上钉子，两翼找蒋军结合部或者薄弱处---相信我，这种地方蒋军的战线上到处都是---一突破，支那军队就会鸟兽散，把背后留给日军欢快的开枪屠杀。

结果呢？两翼包抄是包抄了，正面的鬼子也很配合的进攻时发现，该死的赤匪又他妈跑了。

宫本义此时堪堪赶到，他倒是不怎么生气，支那赤匪这种泥鳅战术他早习以为常，所以他也按照自己的节奏重新整队准备深入追击，而东边突然传来了巨大的动静：

红色雷霆对44联队身后的那支日伪援军动手了。

这是日军两个大队和大半个伪军师，由于之前日军高层全部离线，少了头顶高级军官的镇压，鬼子中层是彻底放飞了自我，见到宫本义私自带队追击，这两个大队鬼子一

合计说不定也可以趁机捞点功劳，于是强令自己附近的伪军补充进自己队列也向西边急行军。然而这帮伪军非但没有帮上忙，还招来了天大的麻烦。

这支伪军是从东北调来的伪满步兵师，平时基本在靠近沈阳附近作为伪军预备队活动，从来没有遭遇过红色雷霆，也不知道红色雷霆的可怕，此时这帮哥们觉得大晚上漆

黑一片要急行军，还是点亮火把为好，于是乎这两个大队日军走着走着悲愤的发现作为一部前锋一部后卫的伪军竟然点燃了大量火把……而天边，马上响起了熟悉的轰鸣

声。

（雷霆中队无线电频道）

“东厂，我觉得鬼子是不是看不起我们……”贝尔加目瞪狗呆看着身下不远处那条醒目，真夜光中无数把火，那销魂的火蛇阵说道。

“他们一定觉得我们活儿不好！一定是的！”凌霖逸不知道多少年没这么舒服的地面目标可以舔，也不知道是气得还是开心得手直发抖。

“给他们屎啊！！！！”赌东道面目狰狞。

“我觉得事出反常必有妖！待鄙人掐指一算……”一直以花式精神间歇症闻名的萧璜仁却一反常态，显示出了画风极为不符的慎重和冷静。

“你们看你们看，萧璜仁个逗比都比气得变成正常人了……”

“哪那么多废话，老夫先舔为敬！”冯闻理一如既往简单粗暴拔了裤子就干。

有头铁带头，一票人（包括暂时变成正常人的萧璜仁）就这样在诺基亚和舔爪猫还未下达的命令的时候，一窝蜂对着地面俯冲而去，为什么这两哥们没喝止呢？两货为了

抢肉早开始偷偷推杆俯冲了！

（电影视角）

伴随着东边的爆炸声，二连又双突袭了鬼子一侧部队，自动火力+手榴弹不讲道理一阵猛锤。其中王春来的一排表现得尤为英勇，他们不光顶住了日军的莽撞反击，

还由指导员雷显祖带领两个班打了一波漂亮的反冲锋。双方交火间嘎子发现身边的张桃芳不知道从哪捡来一杆步枪，也学着他的动作在浅浅的临时堑壕里对日军射击。

嘎子刚要开口喝止，却发现这个小家伙进入了一个非常专注的状态，手里的M1卡宾枪非常有节奏的连续点射，转过头顺着方向看过去，一开始没有任何杀伤效果，随着时

间的推移却越大越准，20发子弹愣是打中了两名鬼子，都是命中脖子到头部的区域……直到张桃芳打空了弹匣，不知道如何装填弹药的他求救式的望向嘎子这才让这名年

轻的战士回过神，但是他仍然对桃芳摇了摇头，示意他慢慢往后爬，去连部，毕竟之后的战斗已经不需要小家伙冒险跟在交火区附近了，退到后方等战斗结束即可。

见到嘎子坚决的表情，小家伙郁郁嘟着嘴默默爬下了山脊，一溜烟往连部的方向跑过去了，至于那把对他来说相当沉重的卡宾枪却一直抓在手里。看着张桃芳消失在夜幕

里，年轻的战士重新端起手里的八大粒，跟着排里的火力倾泻弹药。

场面上，解放军战士占据天时地利人和，虽然人数远少于敌军但牢牢占据着优势，居高临下不停的放着日军的血，然而这是战争，伤亡敌人的同时，自己也得承受巨大的

悲痛。连部觉得打击效果完成，准备撤退时，悲剧发生了。

位于北侧高地的二排只是晚撤退了不到十秒，就被突然疯狂蜂拥而上的鬼子团团围住，雷显祖硬生生拉住了红着眼要上前救援的王春来，因为所有人都知道，二排已经没

有机会退下来了，哪怕搭上整个连都没用。

二排长何狗剩在包围圈中狂呼酣战，其中大部分是喊给战友们听的：“同志们，我们断后，你们赶紧撤！”

远远听见几声爆炸之后，双方又一轮的交火停止了。几名战士发现嘎子边跟着排主力奔跑，不时停下脚步在地上折腾，原来他是在用手榴弹布设简单的诡雷，这手艺还是

他一天前从061高地13团手里偷师的，现在算是现学现卖了。王春来一边抱怨着指导员雷显祖居然在节骨眼上退缩，大概就是指他富家子弟出身成分不好贪生怕死革命不

坚决这种狠话，一边也组织起排里的其他人把手榴弹均出一些给嘎子，在不影响转移的情况下多布置一些诡雷。

嘎子实际上也很给力，一路奔跑下来，身后的诡雷被触发的动静就没停过……

40分钟后，二连气喘吁吁地的抵达了最后包围圈预定位置，同志们一边喘着粗气一边咬着牙挖战壕搬石头垒工事，倒是之前红色雷霆通的同志在东边搞的动静很大，几分

钟前突然停了让战士们有点纳闷，不过这没多少关系，因为连部刚刚接到电报，主力已经准备好反击，正在全速赶来。

王春来默默把背着的指导员放到地上，之前的追击战中指导员为了保护排里的同志，自己腹部中枪，血流不止，紧急医疗包里能用上的都给用了，没有任何起色，血还在

突突往外冒，他知道，这名成分不好但是仍然跨过华北来延安寻找组织的原北京大学一年级学生雷显宗同志快要不行了。

排里的卫生员再一次仔细检查了雷指导员，对着王春来摇了摇头，可能是回光返照吧，昏迷的指导员此时醒了过来，因为大量失血而脸色苍白，他居然只是微微一笑，用

几乎听不见的声音对王春来说：“老王……我…我这成分……不…不好，也还…对得……对得起革命不？”

王春来毫不犹豫的给了自己一耳光，道：“指导员，我就是平时嘴欠，你一直是我们排最好的革命同志！”

虚弱的雷显宗不知道哪来力气，一把抓住王春来的领子，疾呼道：“一……一定要……要胜利，向前！向……向前！向……”

王排长轻轻放下已经没有呼吸的战友，帮他抹闭双目，和周围几名战士默默行了一个军礼，算上指导员，排里晚上已经牺牲了六名同志，然而……

“同志们，不能让我们的战士白白牺牲，挖好工事，等一会，给老子狠狠的干鬼子。”王春来的动员向来简单，他的文化也不足以让他想雷政委一样深入浅出通过动员调

动起战士们的士气，但是糙也有糙的好处，和敌人有什么素质可讲，该杀杀该揍揍，总之不是你死就是我活。

10分钟后，日军第44联队进入伏击圈。

1小时后，宫本义在T-34-猎豹的炮口前瑟瑟发抖打出白旗，率领残部不足700人，携带联队旗、指挥刀向解放军投降。

是役，685团2连付出将近百人的牺牲，完美完成拖延任务，并在雷霆中队支援下将日军牢牢拖住，直到团主力赶到，空、坦、兵夜间协同作战，以一个团兵力全歼日军一

个联队。随后迅速撤离，携带俘虏不知所踪。

三天后，12月27日下午十五时，延安陷落，日军只是得到了一座空城，不光没有赤匪和支那贱民，连一只鸡都没留给他们。

12月28日凌晨四时，当日军深入到自己后勤极限的解放区同时，其身后南北两侧同时遭到解放军空前动员的，合计110个团兵力的战略合围，12月28日午时十三时，紧急

提速试图救援主力集团的日军南部集团遭到解放军大部队迎头痛击，整整一周寸步不得前行，一周内双方打了四次极为惨烈的攻防拉锯战。

与此同时，日军主力于12月31日彻底断粮，所有的后勤线开辟意图都被红色雷霆和平原骑兵团扼杀，解放军不停在广袤的陕北解放区袭击饥寒不堪的日军，但依靠绝对空

中侦查优势，不与其正面决战，20余万日伪军被困在陕北监牢里慢慢饿死。1月11日，日伪军数支军队哗变向解放军投降。1月17日，仅剩不足半数的日伪军狗急跳墙，疯

狂向东进攻再次被解放军击退。1月25日，日伪军大部投降。

1月26日，常申凯命令卫立煌第二战区，抽调三十万大军，突然袭击连续与日军血战的解放军侧翼，在解放军无力阻止，日伪军已确定崩溃的情况下快速行进占领了太原

，试图将解放军东、西两个集团切割包围。

1月29日，解放军顾不得疲惫，挥师北上，反包围卫立煌部，在太原城外激战三天，常申凯急令朱怀冰率领97军驰援，朱怀冰却迟迟未动。2月2日卫立煌部半数军队哗变

投共，随之大败，随后其率残部十余万从解放军无力包围的太原城东突围，丢下大量武器给养向晋中南撤，随后担心绝对优势的共军追击，一路退到黄河以北，最后缩回郑州

。

蒋军的这一次突然袭击，对解放军并没有造成太大的伤亡，解放军也因为持续作战着实无法继续追击，然而常申凯最大的失误就在于此：逃窜的蒋军残部遭遇并抢劫了英

美观察团，打死打伤数十名观察团军官士兵……

2月5日，山诺航线再次启动，延安迎来了一大批急需的物资和药品的同时，也迎来了一个意外之人。

史迪威将军，延安只是他的第一站，随后他还会飞往重庆，至于要跟国府干什么，谁知道呢？

----------

第二次百团大战，解放军付出了94332名指战员伤亡的代价，换来一举歼灭日伪军22万人，俘虏6万余人，将整个华北侵略者和二鬼子一清而空，随时可以直接威胁到日据

伪蒙、伪满和河北的大好前景。

同时，与反动派的太原一役，不光将反动派第二战区打得元气大伤，一段时间内无法在骚扰晋察冀解放区，同时也得到了同盟国的真正同情：谁在真心对付轴心国，谁还

在墙头草两边倒已经一目了然。

2012年，共和国解密资料解开了一个七十年的迷团：1942年，同盟国并未通过史迪威亲赴重庆而对蒋记施压，主要是和太祖同志沟通后认为，暂时不宜过分刺激常凯申反

动政府，优先打击轴心国，未来再予秋后算账。

可惜的是，1946年，当时主导同盟国的米毛二国都忘记了这个秋后算账，反而加大了对反动派政府的援助，米国试图让常申凯作为其东亚的代理人；而毛子隐隐试图将天

朝以黄河为界分裂为一南一北。

----------

1947年，王春来同志率领的685团二连，率先将红旗插上了南京反动派的“总统府”，那面写着密密麻麻名字的红旗，那是这支部队的灵魂所在，是前前后后合计524名该

连烈士的姓名，这面红旗目前被珍藏于天朝国家军事博物馆。

1951年，该连参加了惨烈的铁原阻击战，王春来任189师二团团长，英勇牺牲。

1976年，上海画家陈逸飞、魏景山合作了一副传世名画《占领总统府》，二人走访了数名亲历老兵，并参照当时二连战士照片塑造了其中角色，红旗上密密麻麻的文字也

严格按照实物绘制，这幅画后来被悬挂于天朝国家军事博物馆二连红旗展柜后方的墙壁上。

2016年，二连最后一名健在的老战士张嘎参加了反法西斯战争胜利70周年阅兵。

2020年，以二连为原型的《红色身躯》电视剧上映。

---------

张桃芳，在王家庄伏击战就初现峥嵘，而这只是这名多栖兵王的第一次登场而已。在8年后的朝鲜，参加志愿军的他在抗美援朝期间创造了全军有史以来最高的狙击杀/伤

敌纪录：214名。

1954年申请调入解放军空军，成为江苏空军某部歼击机飞行员，1955年5月，驾驶歼6战斗机击落反动派一架P47活塞战斗轰炸机；7月，再次击落反动派一架RB-57侦察机

，这也是解放军第一次用战斗机击落RB-57。1962年，对印自卫反击战期间，坚守共和国东部沿海空域的他驾驶刚换装的J7战斗机驱离米帝海军舰载机F-4鬼怪三次，又击

落反动派一架超级佩刀战斗机（这也是张桃芳的第一个战斗机击坠纪录）。

1981年，张桃芳从空军退役，他拒绝了组织安排的优越工作，而是返回陕北王家庄他养父家中务农，继续为祖国基层做出贡献。

2007年10月29日22时，张桃芳同志因病医治无效，在太原市人民医院去世。（本位面张桃芳同志去世于潍坊）

---------

我跟你们说个事，二百时期，伪军弟兄打着火把跑到空一师眼皮子底下装逼，这气魄就问你们服不服？

某Q群聊天记录

边上的鬼子估计心里百万只草泥马呼啸而过……

某Q群聊天记录

球科普，话说鬼子就不能马上喝止那帮脑残伪军么？

某Q群聊天记录

那帮伪军其实战斗力据说还行，纪律也还凑活，二鬼子归二鬼子，脑残应该不至于，主要是没被空一师教做人过，就按自己该有的节奏来了，然后没然后了

某Q群聊天记录

介样子滴，当时鬼子马上反应过来喝止了，然而现在基本上都认为红色雷霆可以迅速定位敌方无线电台位置，所以当时没敢用无线电过去喷八嘎，而是让传令兵过去人肉

喷；伪军军官传令下去也得通过人肉传话，从战史上看伪军点燃火把到空一师扑过来刷人头也就10分钟不到，所以嘛……

某Q群聊天记录

一条大道无遮无拦，几千个火把，头上是空一师……我能说这帮货其实挺悲壮的么？

某Q群聊天记录

真・赤色闪电大召唤术23333

某Q群聊天记录

---------

第九十五章 杜立特联合空袭（1）

（伪满就是伪满，为什么要给用满洲国这种所谓“正式称呼”？伪蒙同理）

1942年2月12日，史迪威结束了对重庆的访问，期间常申凯被迫承认华北土共为反法西斯同盟阵营而非反政府军，当然，蒋记狮子大开口要求土共所有军事力量和组织支部退出山东、河北南部。

很显然，目前在太平洋战场上焦头烂额的英米显然此时更需要战斗力强大的土共在陆地上吸引更多日本人注意力，所以这个要求甚至连转交给土共的不需要，直接被英美代表团驳回。最后，

2月13日，米国陆航2架B-25中型轰炸机成功从大黄蜂号上起飞，“空袭东京”计划进入实施阶段，同日，米帝通过观察团，向作为此时唯一拥有过空袭日本本土经验的土共提出要求，以物资换取红色雷霆帮助此次空袭作战。

2月14日，中央军委紧急会议结束，太祖亲自向系统发报，要求红色雷霆出击轰炸日本本土得到肯定答复后，才告知米方结果。

3月8日，96架米军紧急改装（换装了新的发动机和额外油箱）的C-47-C型运输机（注1）抵达英属印度，这些运输机可以满载10.4吨的物资飞出约3000公里的航程，刚好可以从加德满都直飞延安，真正把山诺航线化成现实。

3月14日，第一波次试飞性12架C47C在英米战斗机和红色雷霆护航下，顺利在延安降落，其中只有三架携带解放军需求的物资，另外九架主要带的是地勤维护人员和返航油料。

3月17日，第二波次48架飞抵延安，主要携带无数珍贵的药品和医用器械来挽救大战之后数以万计解放军负伤战士的生命，米国共产党也在其国内发动了数次人员和财务的募捐。

3月25日，第三波次也是42年最大规模的山诺飞行开始了，扣除机械损坏和事实的8架，剩余88架C47C全部起飞，满载着各种物资向东方前进。返航时他们将满载延安中队的飞行员和地勤人员，前者24名将去接受为期一个月的临时训练，掌握P-47战斗机的性能，随后自己

驾驶回国作战；后者同样学习改型飞机的维护细则。由于苏联之前已经跟日本签订了互不侵犯条约，往后相当长一段时间不会再给土共提供新的飞机和备件，中央军委遂决定更换成美式飞机，现有苏军飞机转为教练机和储备。

4月13日，米土双方正式确定空袭时间为4月24日。

4月14日，红色雷霆出动，地毯式轰炸据山东、江苏日军的四个机场，然而效果并不好，因为晋察冀周边日军早已没有多少空中力量可供摧毁。

4月17日，在华北遭遇巨大失败的东京大本营不顾目前侵华日军的窘迫，强令其大举进攻长沙，第三次长沙会战打响。这一次，蒋记还算给力，第九战区扛住了日军强弩之末的进攻，随后反击却遭到日军迎头痛击，幸得日军自己也无力前进，蒋记这才保得战线不再出现巨

大变化。

4月14日到4月24日正式行动前，得益于华北解放区以无成编制日寇，红色雷霆没有再执行任何战斗任务，但是为了准备再给鬼子上一课，宅男们特别是战斗机飞飞们还是恶补了一下轰炸技术。

这一次轰炸被系统认为是打击反人类轴心国集团的重点行动，有利于提升同盟国士气，打击轴心国士气，所有极为大方的给出了非常好的特别行动机型（以后特别行动系统将会指定一款机型对所有人开放，一般都会有很逆天的加成，当然，宅男们也可以选自己出击队列

内的飞机，出击队列说明详细参看第77章）：B-29-D型，且全员享受100%额外负重的福利，同时，这架飞机有视觉欺骗系统，在援助位面所有人看来都是日军一式陆攻的造型。

经过联队内气氛友好……划掉……板砖横飞然后被诺基亚召唤T800终止的讨论，雷霆中队确认了这次不带战斗机，全部选择特别行动的加料B29D出击，理由很简单：

现在是1942年4月，鬼子能对B29D形成威胁的局地战都还只是初步图纸状态，要什么自行车……

由于之前东京大轰炸的提示，米帝也将匆匆出厂还在试生产的凝固汽油弹投入到这次空袭中，按照计划，双方将一东一西，由红色雷霆指挥米军第17轰炸机大队在日本上空回合后，轰炸据说已经修缮一新的京都。之后，红色雷霆将同第17轰炸机大队一起返回山东的土共

控制区机场降落补给，最终抵达延安。计划中，这些B25如果状况良好就加入土共空军战斗序列，飞行员则会跟随未来的山诺航线返航运输机回印度。

这是个双赢的计划，红色雷霆以教导第17大队轰炸经验，以及出动战斗机（大雾）防止雇佣兵骚扰来交换一批米国新锐战斗机，除了蒋记大家都有好处，当然米帝也存了弄点红色雷霆情报的心思，他们是不知道，系统肯批准就必有对应的方法，根本不怕他们捞到什么信

息……

这个计划的谈判当然是一次艰苦的过程，然而军委的dalao们很清楚米帝急着鼓舞士气，不会太计较细节，于是乎占尽便宜的同时连出击油料弹药什么都空手套了一波白狼……哦不是，土共还是很良心很爽快的付了红色雷霆出击费用的。

作为一名基层战士的张嘎当然不会知道盟军高层这段时间错综复杂的PY交易，他只知道他和杨阿如都升职了。

张嘎在大战期间全程表现上佳，由于685团这次大战压力最重损失极大（中后期数次伴随坦克部队突袭日军后方补给线），伤、亡、病减员超过六成，剩余骨干老兵几乎是连升1-2级，接收全军挑选补充的精锐老兵后马不停蹄的展开步坦协作训练。火线入党的嘎子此时已

经是排长了，他这几天都忙着大强度往死里折腾新来的战士们。还好，解放军历来是擅长打动态作战的，相对来说会容易一些。这里值得一提的是前卫立煌部投降的十三万蒋军，大部分压根就不是什么士兵而是壮丁！几乎一半甚至连步枪基本的维护、射击和排障技巧都

不会，目前的解放军在二百大战中损失了将近十万人，而从降兵中也不过补充了状态较好的四万余，几乎所有的团都有接近四成新兵，战斗力下降得非常厉害。幸亏这都是暂时的，如果山诺航线长期持续下去，得到大量先进美械的解放军很快就能恢复作战效率。

杨阿如虽然失去了坦克，但是他和陈文奎以步兵的身份继续作战打满全场，让领导们是又爱又恨（技术兵种你去前线浪个鬼啊！），得到坦克补充之后立马就被副团长亲自押回，塞进了新的一辆215号坦克，并在考核过关后升任车长（前文BUG，不小心打成315号了）。

现在的坦克团坦克也迎来了一次更新，根据战斗的实际情况，装甲团回馈了坦克的几项问题。

首先是30毫米机关炮威力过剩问题，弹链中的背帽穿甲弹经常对穿日军的小坦克（豆战车）和装甲车，而高爆薄壳弹对其杀伤效果也不是非常好。

其次是主装甲带过厚而悬挂、行走装置缺乏保护，出现的战损都是行动装置被高爆弹药偶然破坏，主装和正面区域连超过10MM的凹坑都没有……

最后是步兵配属车辆过少，运送卡车无法满足装甲单位的突击需求，只能依赖步兵同志咬着牙的死命奔跑和坦克刻意减速来完成---事实证明损失的坦克几乎都是减速之后被击伤的。

系统很快将这些要求转交给了雷霆中队，于是乎，又一场气氛融洽的讨论开始了，此处撕逼可以来一段同人23333。

最终，解决方案如下：

两门水平并联30毫米MK103机炮更换成品字形布局的20毫米厄利空机炮，备弹还大幅提升；弹药加入了半穿甲高爆弹，专门用于对付日军薄弱装甲力量。

主装甲带从65毫米降低到50毫米，倾角不变，多出来的重量增加了15毫米侧裙甲和可快速拆卸的引导轮12毫米包围式箱甲，代价就是越障能力下降---实际上土共那满满穷酸气息也不舍得让坦克去撞墙推石头什么的……

配属车辆问题，经过中队宅男们跟系统长达72小时的嘴炮磨皮，付出了76人次被电得口吐白沫四肢颤抖惨痛代价后，得以用十倍的黑店价格给土共补充了大量的布伦装甲车，虽然比不上后世职业的步兵战车，不过目前也凑活了，加点钢板还是能勉强用的。

当然，主战的坦克总数没有变化，这一批次的新坦克被命名为：T-34-暴风雪。

国际形势目前对同盟国极不友善，苏军在42年年初全线发动了春季攻势，结果在两个战略方向上都遭遇了惨败，列宁格勒依旧被团团包围，迪米扬斯克也仍然牢牢在纳粹德国手里；英国丢掉了整个东南亚，印度东北部岌岌可危（这将直接威胁到目前驼峰重要的中转点加

德满都）；米帝丢了关岛、威克岛和菲律宾。唯一聊以自慰的是天朝战场取得了一次战略级别的胜利，这也是轴心国第一次集团军级的惨败。

这是盟军最为黑暗的一段日子……

-----------

注1：C-47-C不是XC-47C，是为了超长航线专门优化的架空机型。

-----------

延安中队的奶瓶表现其实不太好，这玩意儿低空不给力啊，毕竟鬼子当时压根没打算往6000+走……那天看了下延安中队的资料，很多空二的老王牌都得到换了P-63-C3之后才真正实现把鬼子摁在地上摩擦啊摩擦~

某论坛撕逼

楼上吃顶了吧？延安中队下低空那是把奶瓶当舔地狗用，三枚250公斤附带10发火箭弹有多酸爽了解一下？

某论坛撕逼

舔地爽归爽，没制空权妥妥全家火葬场啊

某论坛撕逼

火葬场你妹啊，空一是假的？虽然空一没喊过，我敢替他们喊：华北有敢起飞对肛的日机算我空一输！鬼子对赤色闪电的心理阴影面积大于一公顷你信不信？45年朝鲜鬼子飞飞甚至看见土共飞机就敢冒着被枪毙的危险转身跑

某论坛撕逼

楼上正解，另外奶瓶低空玩高速穿梭轰炸装完B就跑，配合丧心病狂的人头狗我大空一，这种组合拳连特么朝鲜的米帝都几次被打得叫爹，凭鬼子能扛住？

某论坛撕逼

放假了？斗兽棋党又开始单一兵器的斗兽了？想起来了，跟法国导演一个路数，拿着资料取一段四舍五入上下文呗~

空一大爷先不说，二大爷们……哦延安中队的二大爷们说的清清楚楚，奶瓶是低空空战表现不佳，所以“延安中队的飞行员们换成从高空进攻中空，以大角度大速度的垂直掠袭战术来回避弱势空域，并取得了非常不错的战果。”，左手抽完了有点疼换右手。

延安中队的第一王牌马宝玉dalao（没错，就是圣・妖两洞同志---马宝玉的机号是120），人家在奶瓶时代就怼了11架，有照片有残骸有僚机做证三位一体的那种，考虑到认为疑似击落但是没有确认的19个战果，以及他一直对奶瓶褒奖有加且不换大派叩淖龇ǎ足够说明

问题。你二大爷还是你二大爷，懂？

另外不是个例啊，延安中队奶瓶取得的成绩不比大派呷〉玫纳伲这还是后期奶瓶基本去舔地的情况下。

大神飞奶瓶，菜鸡飞小蛇这是常识好嘛。

某论坛撕逼

楼上抽爽了换我啦，快，换人换人（逃学威龙吴孟达的电影截图）。

《雷霆报告集》非常肯定了P47的表现，1994年新华出版社译制版本第78页到84页说的就是土共奶瓶，米帝给的结论是：狗斗的效率在机体速度、产能的剪刀差作战面前不值一提，共和的这架庞然大物对日机形成了绝对的战局控制力和绝对的速度压迫，在飞行员不盲目进

入低速作战的情况下，几乎不会留给对手任何机会。同时，这架飞机怪兽一般的挂载能力，也能极为有效的支援地面作战，我们相信它一定会成为米军的主力机型之一。

某论坛撕逼

问问二位dalao，为啥土共没拿到双身恶魔、野驴和狮鹫喷火？

某论坛撕逼

P38白皮想给，土共排了一批老鸟去印度试了几把嫌垃圾，倒是对狮鹫喷火评价不低，然而白皮们怕土共逆天不敢给，你看土共用奶瓶和大派叨及压碜哟虺鍪毫耍没必要再给更新锐的机型，而且到44年年底，土共远比蒋记能打是瞎子都看得出来的事，按照米帝的战后规

划，必然要开始削弱土共，你看到最后连B17都没给，一直就是B25和A20之类的辣鸡。另外还有就是米帝偷偷摸摸折腾了几年想要空一的情报都没得手，放弃了应该。你看蒋记战后在蜜汁自信撕破脸皮要跟土共正面肛，米帝立马撤走所有在土共方的人员并炸毁他们负责的

设施就知道了。

某论坛撕逼

补充抽脸，几张空二师和奉天航校的公开资料

《图》

《图》

《图》

有点多，大意就是：大派呶淦髋渲锰奇葩，37炮和.50弹道差太多，只能强行通过垂直交汇设置出一个距离；奶瓶六根20偶虻ゴ直800米内打中对面就死全家。

某论坛撕逼
第九十六章 杜立特联合空袭（2）

1942年4月24日下午5时30分整。

米国海军第16、18机动舰队抵达出击海域，准时放飞第一波满载着4枚500磅凝固汽油弹的B25轰炸机。

作为16架特别改装B25的指挥官，詹姆斯・哈罗德・吉米・杜立特中校第一个离开了大黄蜂号甲板，迎着血红的夕阳飞向空中，随后1个小时内，一架接一架的勇士们驾机离开飞行甲板，在舰队人员的欢呼声中默契的组成编队，用最经济的速度稳步爬升奔赴战场。

按照计划，他们将于1个小时后进入红色雷霆的无线电范围内，届时由东方盟友引导这这十六架B25米歇尔轰炸机，与强大的三死神之一联合，对日本本土进行报复性战略轰炸。

由于之前一段时间红色雷霆频频对日本侵华部队和日本本土西部进行空袭，导致日本陆军将防御转向黄海、东海一侧，杜立特一部一直到和红色雷霆大部队回合都没有遭到任何麻烦。

24日晚22点30分，联合空袭部队利用夜幕抵达京都上空，杜立特部并没有得到投弹许可，只是让他们进行旁观，4分钟后，一场人为的，火焰形成的地狱席卷了这个战争策源地。

比起之前东京大轰炸的红色雷霆，这一次他们的经验更加老道，投弹也更加密集，三道平行线推进组成的火网让脚下的日本人猝不及防（之前轰炸京都用的是田字格）。杜立特等人仔细观察后勉强发现死神们并没有使用大重量的航弹，而是使用了体积小但是数量极多的“纵火棒”，这些小家伙最大限度的利用了风和日本木制建筑群的特点，形成了无数多的火源，很快，这些火源会相互吞噬，组成无法阻拦的磅礴火墙，将整个建筑密集区烧成白地。

但是死神并没有留给杜立特观察轰炸效果的时间，命令转向的无线电很快就发来，这一次，他们要求杜立特等人分成4个小队，分别跟随临时点亮了航灯的四架红色雷霆领机，奔赴东京。

零时三十分，联合编队抵达东京上空。编队领机诺基亚公公通过微光夜视装备仔细观察了一下之前被他们摧毁了将近一半这个亚洲最大城市，结果让他很失望。

整个东京被烧毁地区的重建只完成了大概一半，甚至还有部分废墟都未清理，即便如此日本人仍然疯狂的投入资源在军备上到处开战破坏，丝毫没有建设的欲望。

“我是东厂，鬼子让咱家相当失望，东京重建的非常缓慢，现在调整轰炸区域，重心放在之前我们没有烧爽的北、东北方向，今天是东北风，我正在计算最佳模型，各编队准备进入战斗。老猫，通知杨基佬，让他们等着。”

“收到！”

零时四十四分，诺公公在UI上标注出了投弹区域，编队开始转向调整投弹体位，五十分整，包括杜立特编队在内，所有的炸弹全部离舱而去。

一时七分，日本地面防空火炮开始对空攻击，然而此时编队已经离开东京上空有一段距离了，只留下身后那片日本人熟悉的，照亮半个夜空的赤色火云。

二时三十分，编队飞离日本本岛，与此同时，所有红色雷霆一式陆攻（B29）轰炸机脱离编队，杜立特观察到死神们的轰炸机先是抛离了机翼下挂着的硕大副油箱这才转向离去。

二时四十四分，十二架红色雷霆的单发战斗机突然出现在杜立特编队身后，吓得一众飞行员出了一身冷汗。杜立特此时进入了艰难的抉择，按照此时的最经济巡航速度，编队是可以勉强抵达天朝山东的解放军控制区机场降落，但是这样一来，由于速度下降得次日早晨8时才能抵达目的地，这意味着编队有2-3个小时暴露在昼间空中，非常容易遭到日本海军或者侵华日军飞机拦截。虽说有赫赫威名的红色雷霆战斗机护航好像没什么大问题，然而杜立特可是知道欧洲战场那些护航战斗机的德性，为了自己的击落数很少真正顾及到友军脆弱的轰炸机，甚至很多时候轰炸机得自己保护自己，红色雷霆再强大，搞不好也只是射杀日机的效率较高，并不代表自己就能享受到不在日机攻击范围内的待遇，最最关键的是，为了带更多的油，这些B25通通把自卫机枪都给拆了，面对日机根本毫无还手之力……

不过此时对于杜立特等人来说是最轻松的，首先他们完成了任务，其次他们关闭了所有灯光和无线电，利用夜幕在茫茫大海上飞行，至少在日出前他们是绝对安全的。事实也确实如此，日本人虽然一根筋的莽，只要发现这帮又来轰炸本土的死敌，拼着机毁人亡都会升空来拦截一波，只不过得建立在“发现”的前提上，鬼子在42年没有能投入实际作战使用的雷达，所以想要在夜空中发现这支编队的可能性不是几乎，而是肯定为零。

不同的是红色雷霆这帮蛋疼的神经病，米国人虽然看不清护航战斗机的型号（想要用轮廓近距离分辨轰炸机还有点可能性，护航保持着距离的战斗机就很难了），但是这帮牲口好像很清楚海面上有什么一样，数次突然俯冲到低空攻击日本人的船只，过不了多久又晃晃悠悠爬回来伪装出认真护航的假动作……

沉闷的飞行到六时四十分，日出之后不到十分钟，编队刚刚离开一片云层，就跟海面上的日本舰队精奇的互相交换了一下眼神。

“东厂东厂，我是墨西哥保姆，海平面发现日军舰队，应该是准备出发进行东南亚扫荡作战的那支，请指示。”

“东厂收到，你们没有携带重型反舰武器，没必要去招惹舰队防空，教教他们升空的战斗机做人就行。”

“墨西哥保姆收到。”负责护航编队指挥的是战斗机一小队队长林深河，他驾驶的是换装了梅林四桨发动机的喷火九（俗称大喷9），“保姆都有，航向转至175，高度下降到6000。”

在杜立特等人眼里，终于看清死神面貌的惊奇感还没过去，又发现这帮神经病齐刷刷转了机头一头扑向海平面的日军舰队。

“红色雷霆，红色雷霆，我是独角兽，我是独角兽，日军舰队正在转换成防空阵型，不要去硬碰硬，请掩护我们。”

林深河等人一如既往的没有任何答复，只有一架喷火战斗机猛的抬头急跃升到杜立特这架40-2344编号的B25身边，里面飞行员透过舱盖对着杜立特竖起食指，做出了“嘘”的全套动作，然后咧着嘴露着一口白牙一个半滚转再次俯冲到了6000米左右战斗机编队队形内。

日本人此时也很纠结，由于并没有进入可能交战的海域和天刚刚放晴，并未起飞值班战斗机，发现天空敌人结合昨天凌晨京都、东京再度挨炸的两个信息一分析，白痴都得出这就是昨天轰炸的罪魁祸首，政治正确逼着他们得硬着头皮起飞战斗机在极为被动的不利高度情况下强行跟敌方交战。原先打算敌机好像急着西撤，舰队又是准备南下，没有迅速接到东京更改命令的话双方就是和平的互相目光对拼一波就完事了，多好！奈何对手莫名其妙改变了航向和高度，直接压到舰队头顶上，这可没法当没看见了。

不过疑似支那赤色闪电的机队好像也没打算直接袭击舰队，他们只是悠哉悠哉在6000米左右高度骑着舰队脸，在防空高炮基本停个响的较安全位置既不下来也不飞走，反而是更高高度一波双发的大家伙愈发远离。

场面一度让日军十分尴尬，还好大陆方向传来消息，陆军马鹿的机队已经准备起飞截击。

十分钟后，没等鬼子海军的零式战斗机爬升到交战区域，赤色闪电的飞机就摇摇屁股爬升走了。

因为深河接到了诺公公的预警，山东、江苏侵华日军数个机场发现日机起飞踪迹，很有可能就是截击他们而来，没办法，经过那么长时间战斗，中队的战场纪律性还是得到了本质提升的，战斗机飞飞们还是放弃了屠杀鬼子海军的机会，好好折腾自己的本职工作---当保姆。

----------

昨天，也就是2015年4月23日，日本政府宣布今天为全日公祭日，纪念两次京都、东京大轰炸死难的无辜日本平民。

你共当年也不是什么好鸟，杀起平民一点都不手软。

某论坛撕逼

----------

哎呦呵，公宠又来了？新闻敢不敢转全啊？来来来，我帮你转全，接下来一句是：天朝、米国外交部罕见的一致提出抗议，驻嘉手纳美军空军轰炸机机队（前身就是杜立特空袭的第17大队）甚至挑衅性的将12架B-52战略轰炸机涂装换成了当年杜立特空袭时的识别涂装。瞧瞧，你家米爹都亲自上场抽脸了，你还蹦Q个啥子？还是选择性的忽略来自爸爸的鞭策？

某论坛撕逼

----------

战争由胜利者书写，总之日本重庆轰炸就是不人道，你共轰炸日本就是伟光正，满分双标。

某论坛撕逼

----------

又来偷换逻辑了？是土共主动挑起九一八还是七七事变？是土共主动登陆日本本岛“惩戒暴倭”还是土共丢了士兵要求进入日本军营“搜查”？

某论坛撕逼

----------

轰炸这种事关七七和九一八什么事？不识字？

某论坛撕逼

----------

呵呵~许鬼子挑起全面战争，不许天朝人民还击，你是脑子进热翔了还是脑子进屎壳郎了？

某论坛撕逼

----------

楼上的，何必跟著名精日……哦不是，人家现在已经归化11区了，何必跟精分日畜讲道理？人家米爹的李梅烧烤摊还拿了他家继任天皇的大勋章呢~至于裕仁嘛，哦，被我暴支土共直接从地堡里揪出来公审枪毙了，继任者怎么说来的？“战争野心家们最好的归宿”~要不是空一格个傻缺战后立马撤了驻日部队，我共指不定在四国还有个类似横须贺的地方，也把飞机刷成空一涂装，我就特么的气死你，咋滴~

某论坛撕逼

----------

日本挑起战争，所以就能屠杀日本人民？

某论坛撕逼

----------

既然挑起战争，被人对等报复，有什么问题么？主动打人一耳光发现对面是个光头膀子比你大腿粗的哲学汉子立马说你还手是不对的？福岛米吃顶了？

某论坛撕逼

----------

米帝爸爸表示当年打儿子比空一师还狠，我就记得一溜.50扫射地面神风突击的“玉碎军”照片，正义的12.7！

某论坛撕逼

----------

楼上不专业，人家那是12.7+7.62+9毫米的多重多层符合自动火力金属风暴23333

某论坛撕逼

----------

领会精神，领会精神……

某论坛撕逼

----------

我就想问能不能开捞了？

哎呦我去，已经是义井了啊
第九十八章 杜立特联合空袭（3）

（上一章节数字错了，应该是九十七章……）

包括雷霆中队护航战斗机在内的所有人，都认为红色雷霆必然会在山东以东海面上遭遇日本截击机群，可让人没有想到的是，土共高层大胆的派出了三天前才从印度飞回

的24架P-47雷电战斗机，直接堵住了日军两个机场展开了激战。

盟军方鉴于地面上难以观察雷霆中队的作战，同时期也派出了12架特别改装过的双座型P38用于情报收集（RP-38），这一点上得到了土共的默认。

比起当年，延安中队经历数年耳濡目染雷霆中队战斗思路和自己作战，整体水平可谓达到了一个非常可怕的高度，不光飞行员们单飞时理论扎实技术精湛，也尤其擅长多

机编队混战，对日机性能了如指掌。目前土共所拥有的是米国陆航都还未大批量装备的全新P-47-D型，水泡座舱，机翼6门20毫米AN/M2航炮备弹720发，可以在翼下挂载

三枚250公斤航弹和10枚高速空射火箭弹，或者直接挂载三枚500公斤重型航弹。

相对日机针对的盘旋性能，P47完完全全是一个能量怪兽，针对的是高空、高速和俯冲性能，非常适合擅长产能差作战的延安中队。

4月25日，六时十分太阳刚刚升起，延安中队就从阳泉附近的隐蔽机场起飞，兵分两路，一部16架合计4个作战小组由延安中队头号王牌马宝玉率领（注1），奔袭700公里

外的山东威海日军机场；另一部8架2个作战小组由解放军二号王牌胡德林率领，他们将要袭扰潍坊的另外一个日军小型机场。至于山东日军最大的青岛机场已经被红色雷

霆夷为平地，至少两个月内没有任何威胁。

日军方面，也是在天亮后接到大本营转发海军的警报，从山东紧急起飞了18架一式隼战斗机（盟军代号：奥斯卡；土共代号：中岛乙）和6架三式飞燕战斗机（盟军代号

：托尼；土共代号：川崎丙）。一式隼装备有三门20毫米航炮，低速盘旋性能和零式战斗机一样非常强悍；三式飞燕使用了纳粹德国奔驰DB601为原型的仿制发动机，擅

长高速作战和滚剪。这都是雷霆/延安中队的老对手，之前延安中队使用老旧的I-16小毛驴、Yak-1B战斗机都能保证压制住日机，这一回鸟枪换炮直接上了最符合自己战

术需求更加先进的P-47战斗机，没理由会吃亏。

六时四十分，山东侵华日军陆航陷入两难的局面，东边是轰炸自己老家的罪魁祸首正在往大陆这边来；西边石家庄方面已经发出发现支那机群的警报，此时日本帝国海军

的报告彻底误导了鬼子陆军马鹿---那帮不知耻的家伙为了防止丢脸，没有报告返航轰炸机队拥有战斗机护航！（之前被战斗机在头顶骑脸）

所以鬼子陆航很快做出决定，先对付西边目标明确的来袭支那机群，之后再对付已经没有炸弹的返航轰炸机机群。

凭良心说，这个选择也不算被不知耻的海军坑了，毕竟再怎么说，延安中队再凶狠也不如赤色闪电恐怖不是……

七时五十五分，双方在济南以东空域遭遇，马宝玉同志率领的甲组，凭借较高的高度在晴空中很远就观察到了低于自己将近2000米的日机反光，四个四机编队迅速散开进

入攻击位置。

八时整，还未来得及和威海方面机群汇合的12架由青岛起飞的一式战隼就遭到了P47突袭。

虽然日机之前也发现了马宝玉众人，然而发现时已经处于难以脱离的尴尬位置。延安中队打得也非常聪明，他们直接越过日机头顶，将敌方从正对太阳的方向放到背朝太

阳的方向，紧接着利用日机难以直视日光做出有效反应的糟糕出境，迅速以编队为单位发起了第一波进攻。

奶瓶优越的高空、俯冲和高速控制性能被发挥得淋漓尽致，短短几十秒就提速到了惊人的600公里时速（真空速），以迅雷不及掩耳之势盗铃之势破坏了日机飞行员的固

有距离感经验，几乎是瞬间就冲到了日机高六点的攻击位置---600米！

和三机OR双机编队的日本人不同，延安中队一直以来运用的是难度更高容错率更低但是攻击效果更好的四指编队（来自宅男们孜孜不倦的殴打，训练时雷霆中队可是只玩

实机空战演习的），这意味着，有四个隼式倒霉蛋得面对四架P47合计24门20毫米航炮从高5点到高7点的区域打击……其中两架仓促机动的才仅仅微微摆动机翼就被打成

碎片，另外两架一架起火往地面坠落，一架应该是飞行员被干掉了但是飞机结构没有被重创开始布朗运动。

历经雷霆中队多年屠杀的日本人此时在天朝大陆并没有多少像样的老飞行员，基本上能起降执行三次任务就已经是神一样的存在了，所以日机U机群不可避免的进入了混

乱，无线电中他们甚至认为身后的就是赤色闪电！

一击得手的延安中队也没有盲目的带杆继续攻击，而是利用绝对优势能量重新拉起，如同一只冷静嗜血的猛虎一样再一次在猎物身后高处寻觅着破绽（是不是一股子战雷

被人吃尾气拖带打高速的既视感~）。

马宝玉所在小队的进攻击落了一架隼式，按照解放军的原则，这种编队进攻无法确定击落详细来源的成绩一律不算个人击落，而是参与者各算一次辅助击落（前提还得有

照片，地面敌后情报人员观察到飞机坠落甚至找到残骸确认），他对已经认认真真通过飞行手册和实机训练一个月的新座驾非常满意，这就是自己梦寐以求的飞机！

发现支那军机重新占据身后高位的日机，倒是因为菜和傻，选择了一个让马宝玉等人无比纠结的最为正确的做法：他们直接放弃高度，疯子一样下降到2000米左右，试图

冲进济南市区寻求自己陆军防空炮火的保护。

八时十二分，马宝玉决定放弃这波日机，对后方指挥部发回报告之后，开始向东南飞行，因为乙组碰上了麻烦，已经陷入了苦战。

按照计划，只有8架飞机的乙组并不是主攻，他们的目标是在甲组强攻日机机群的同时警戒周边小机场，奈何日机突然改变航向，结果是乙组和12架由威海起飞的日机正

面撞上。

如果日机只是清一色的隼式，那么乙组也丝毫不惧，玩都能慢慢玩死他们，可三式飞燕的存在让P47的问题暴露了出来：只适合较低烈度的掠袭攻击，并不适合同时面对

有速度也有盘旋的敌机复合机群，高空中飞燕的速度只是略慢于自己，如果过于浪费能量和高度容易被三式战缠住难以脱身。

比起性格沉着冷静思路清晰的马宝玉，二号王牌胡德林一旦升空可要泼辣得多，要只说进攻水平胡德林可谓是全军佼佼者，很多战友都认为他在进攻端几乎能和红色雷霆

的教官们媲美。

实际上今天胡德林也是毛了，不利局面彻底点燃了这个进攻狂人，之前队友被两架飞燕惊险咬尾，就是他做出了持续3秒将近5G的切变动作---连续螺旋滚筒和剪刀动作，

愣是凭借一己之力将两架日机拖入下降剪，给队友创造出了翻盘机会，两架飞燕一死一逃，堪堪保住了局面。得到甲组增援答复的同时，胡德林还有一个天大的惊喜！

熟悉的摩斯电码发报，熟悉的臭屁语气。

“放开那鬼子，让老夫来！”

教官们来了！

更搞笑的是由于雷霆中队是明码发电，鬼子立刻意识到长期造成他们飞行恐惧的根源好像盯上自己了……当然，最好玩的是也有6架米军的RP38此时也赶到了战场，这些

玩意儿虽然不如标准的P38擅长作战，好歹也是有两座机鼻航炮的！

鬼子突然发现自己的空中力量居然被对手从数量到质量全面碾压了？

----------

济南空战是米军第一次从空中近距离观察到红色雷霆作战，其带来的震撼是持续的。虽然延安联队（米军认为延安中队是联队规模）两个作战小组回合之后已经将日机逼

迫到了低空，也完全证明了P47是一架极为优秀的高空驱逐战斗机，但是低空的缺陷导致天朝飞行员并不太敢驾驶并未完全熟悉的大奶瓶进入低空作战。

随后，红色雷霆给我们的棒小伙子们上了一堂低空作战的课程。他们让延安联队接替自己为返航的B25机群护航，随后，似乎是戏耍敌人一般，投入和日机同等数量的飞

机主动下到低空进行骑士般的单挑，当然，我们的飞行员认为那就是一场大人打婴儿一般的one on one……

日机的第一个错误是低空时高估了自己飞机的高速操控性，并没有回避主动来与自己对头的红色雷霆，结局是极为凄惨的，仅存的8架日机在一波互相穿透之后，仅存3架

，而红色雷霆也极为骑士的留下三架继续作战，其他战机心满意足的飞远。

留下的三架都是英制喷火战斗机，在交错之后，他们立刻判断出了双方的速度，要知道在正常的交战速度下，喷火是不可能比奥斯卡更快完成180的水平急回转，如果双

方都是在俯冲后将近500公里的时速，那么喷火就比奥斯卡能完成得更快！

三组一对一，全都是喷火率先完成回转，在升力线方向率先拉出了第一波大截面扫射，只有一架奥斯卡聪明的在发现已经被人抓住窗口时猛的蹬舵转成半俯冲急转躲开，

并擦着树梢拉起外，另外两架被一击毙命，这种大过载后仍然能保证命中的射击技术简直惊人。

仅剩的奥斯卡拉起之后小半径LOOP，试图反击对手，可他的对手似乎秉承着一种“哪怕你在我身后我看不见，但是你要干什么我都知道”的原则，根本没有在攻击失的后

跟着水平急转，而是耐心的大角度拉起，利用自己高得多的速度换取了一定高度，等日机LOOP做完改平找人时，震惊的发现喷火在自己头上也完成了垂直筋斗，而且所有

武器正对自己的驾驶舱……

战斗结束。

《雷霆报告集》

----------

济南空战，延安中队P47获得首杀，照相枪显示至少击落了11架，但是地面敌后情报同志只找到5个残骸，所以我方战报只说延安中队击落5架（马勒基查个战绩那么严格

土共想啥呢）。

红色雷霆用1分钟干死8个，虽然有低空抢人头的嫌疑，但是枪法简直没朋友，阴米观察员纷纷伸出大拇指，高呼OK……

不明白的是延安中队奶瓶已经把鬼子打得叫爸爸了，为啥要让出低空的移动人头类？

某论坛资料贴

----------

因为土共飞飞当时刚摸奶瓶没多久，不下到自己最难受的空域而是交给机型更适合低空的队友不是非常明智的做法么？乃以为土共是德空那票二哈看见人头咬住不松口啊

。

某论坛资料贴

----------

空一被叫人头狗是有原因的，正常如果不是非常必要，少有飞行员敢于在敌方控制区用劣势低空性能去追击优势低空性能的敌机，一是容易被地面炮火阴，二是一旦失误

万劫不复，死神们除外……脏活累活空一基本不嫌弃。

某论坛资料贴

----------

别被隔壁那个延安中队没能量就不敢打的帖子带节奏了，空战又不是游戏非要全部干死对面才叫赢，和地面战术一样完成空中战术/战略既定任务目标一样是叫赢，延安

中队的任务是袭扰鬼子试图截击杜立特的战斗机部队好让那帮米歇尔能飞回来，当时把鬼子都摁到2000米以下了，除非鬼子有AIM-9X否则拿万米高的B25一点办法都没有

，任务已经完成。

另外，没有能量去跟盘旋优势的敌人打，那不叫勇敢，叫傻13。

某论坛资料贴

----------

楼上正解，延安中队那票dalao又不是腐国脑残，拿格里芬喷火跟鬼子玩低空低速狗斗，结局看见了，被打出屎……

某论坛资料贴

----------

我赌5毛，精日还有30秒抵达战场！

某论坛资料贴

----------

楼上OUT了，下午就来了一波，已经被删了车轱辘回帖塞了口球在小黑屋瑟瑟发抖……这里是军普可不是水区粪坑

某论坛资料贴
第九十九章 黑色行动-阿拉曼幽灵（1）！

（前文BUG，鬼子另外一支航空队是从潍坊起飞，不是青岛。）

援助位面，日本帝国陆军参谋本部。

啪！

一叠文件被狠狠的甩到了桌上，帝国首相兼陆相的东条英机一脸狰狞咆哮道：“皇国上空被敌人肆意侵犯，京都圣土几乎一片废墟！你们可知耻？可知耻？！”

列席众将皆低头不敢语。

“酒囊饭袋！赤色闪电与米国鬼畜也就罢了，区区贫弱支那赤匪的战机都能打得你们没有还手之力，可知海军如何嘲笑我陆军航空队？飞行の马鹿！”

“阁下，海军方面当时目送赤色闪电机群飞跃自己上空，连一战之勇都没有……”

“闭嘴！”东条英机摘下眼睛在手里慢慢擦拭，道，“看报告，支那山东部飞行员可谓以命血战，为何被打得一败涂地？”

两名技术类军官交换了一下眼神，其中一个很快站起身立正道：“报告阁下，根据幸存飞行员报告，我军战机性能远不如支那赤匪，结合情报科资料，此次赤匪动用的乃是米帝鬼畜最新式之P-47奔雷战机。”

“详细说说。”

“哈伊！”这名技术少将鞠躬，麻溜的拿出面前一沓文件走到东条英机身边，开始详细解说。

“阁下，昭和12年（1937），支那赤匪神秘空军赤色闪电轰炸御下所在京都和东京两城，我方既仔细研究过兵器水平差距。得出当年新式计划一式战斗机从理念上落后于其他欧米航空强国，遂决定启动陆海联合研制的雷电计划，但由于我国技术不足，动力设备迟迟未得到进展，不得已在昭和13年为了补充损失惨重的支那派遣军，而紧急生产了一大批一式战。此战战役，也证明一式战确实毫无还手之力，然我陆军利用从独国获得的技术，独立新开发的三式战斗机飞燕，其思路是正确的，奈何数量太少，缺乏优秀飞行员发挥其作战效能。

阁下，您看。自支那潍坊机场起飞的三式战队，成功的与赤匪延安飞行队进行了势均力敌的较量，而并非如之前战役一般被赤匪轻易击落，最终失利也是因为赤色闪电以生力军身份突袭导致。”

“你的意思是，我大日本帝国的武器水平甚至不如支那人？”

“阁下，支那人获得的是米国新锐军机，此情报已得到确认。”

“你之前说的，与海军联合的雷电计划为何迟迟未见成果？”

“海军方面不愿意投入机密风冷发动机技术，反而将重点放到了另外一个叫烈风的计划上。”

“很好，我知道了。”

----------

1942年5月5日，日本方面为报复杜立特联合空袭，纠集了百架飞机，开始对天朝陪都重庆持续进行轰炸。至于为什么不是轰炸延安，第一是延安并无太大轰炸价值，第二是鬼子打不过土共空中力量，第三是鬼子陆航基本也没有轰炸延安的奔袭能力……

5月7日，延安土共中央向全国发电，宣布人民解放军空军正式成立，并对侵华日军发出警告，任何轰炸天朝国土的行为，都会招致人民共军的反击！

5月8日中午二时，红色雷霆会同延安中队和4架RP-38，在重庆东部220公里张家界上空，与侵华日军爆发了开战以来中日之前规模最大的一场空战，时红色雷霆中队出动48架战斗机、延安中队出动24架战斗机正面截击日军由96架战斗机和55架轰炸机组成的机群。

这就是著名的“张家界空战”，此次空战仅在一个很小的区域内持续了21分钟，日军在损失44架战斗机和全部轰炸机后仓皇撤退，最为饱受争议的则是天朝解放军方的损失，从日本大本营战报中的飞行员口述记载来看，他们击落了解放军将近200架飞机，但是从未有过照片和残骸资料；而解放军方放出的损失，得到阴米观察团确认，仅为延安中队三架轻伤，六架返航途中迫降，红色雷霆无损失报告。

“张家界空战”因为有职业观察机全程进行了拍摄，留存了大量宝贵的影像资料，甚至红色雷霆的教官座机大部分考证都是在其资料中进行的。战役本身相对于技术兵器密度更为可怕的欧洲和太平洋战场并不算规模巨大，但是这场空战可以说引起了整个世界的空军革命。

米陆航全面放弃了P40小鹰战斗机，而是几乎病态一般的疯狂改进生产P-47雷电和P-38闪电战机，并且密切跟阴军合作。

米海军不光在目前拥有的F-6F地狱猫战斗机上下了死力气改进，格鲁曼厂的超级猫计划也全面展开（XF-8F），沃特公司也成功推出了改进型的超级海盗F-4U战斗机。

阴国皇家空军几乎停止了使用梅林引擎发动机的喷火，开始全面换装更加先进和蚊式重型战斗机和使用格里芬（狮鹫）引擎的超级喷火。

纳粹对梅塞施密特的耐心消耗殆尽，勒令ME厂转产已经成熟的FW-190-D型，而福尔克厂在改进FW-190-D型的同时，也秘密上马RA-4D工程，也就是后世鼎鼎大名的Ta-152战斗机前身。

苏联方面，拉沃契金的新锐拉-5战斗机已经开始小批量生产，雅克列夫的Yak-9项目也进入到收尾阶段。

日本陆军有四式战机密项目；日本帝国海军，也是两个项目“烈风”、“紫电”同步进行；另外，日本全国通力合作项目的雷电一举改变之前陆海双方磨洋工的态势，基本确定已经成功，同时，为了缓解本土上空巨大的截击压力，陆海合作的另一个项目，三电之一的“震电”项目也秘密启动。

各大航空大国可谓是卯足了力气，试图获得这次飞机项目竞赛的最终胜利。

“张家界空战”余震未平，北非的天空却又吸引了全世界的目光。

1942年4月，当第二次百团大战激战正酣时，阴国和纳粹德国就在北非互相增兵，摩擦不断。

4月底，RAF和纳粹德国空军数次交锋全都遭到惨败，仍然注重盘旋指向能力的早中期喷火战斗机完全不是德国人新锐机型的对手，空中力量的失衡导致手握非洲军团的隆美尔蠢蠢欲动，阴军第八集团军几乎都是被动应对，局面对盟军非常不利。

到7月份，RAF节节败退，基本丧失北非战役一级制空权，隆美尔率领德意联军深入埃及，为了抢在全面完成换装的米国大军支援前夺取至关重要的苏伊士运河，在空军压制下，对阿拉穆・哈尔发对阴军展开全面进攻。

失去了制空权的阴军动态被轴心国一方轻易掌握，从7月24日一直坚持到8月2日防线还没有被非洲军团打破已经是一个奇迹。

8月3日，非洲军团最关键的，试图在骆驼背上放下最后一根稻草的进攻开始了。后方，阴国皇家空军的飞行员们互相告别，他们将驾驶仅存的、千疮百孔的战斗机，最后一次以绝对的数量劣势去迎击德空的疯狂攻击。其中就有一名参加过不列颠空战，叫做马歇尔・詹姆斯的老手飞行员（见前文不列颠幽灵一役）。

起飞前他已经没打算能再一次活着返回机场，他自己也肯定没有想到老朋友会在这个关键时候来了，更不会想到，一个小时之后他会得到一个伴随了他一生的绰号：

“幽灵召唤者”

----------

鬼子那边的击落数肯定是注了一游泳池的水，延安中队+红色雷霆满打满算也不超过100架……但是土共3轻伤+6迫降的损失换鬼子44+55这个也太夸张了吧，反而更觉得土共这边也注水啊！

某论坛撕逼

----------

这个事情得感谢阴米鬼畜了，红色雷霆御用摄影师队兢兢业业全程拍了一部空战片下来23333，从《雷霆报告集》和米帝内华达计划办公室公布的独立资料来看，土共确确实实只有3+6的损失，这个数据还是白皮们清点了延安中队降落机场后的飞机后给出的。但是红色雷霆的损失真只能靠白皮目视了，按照那帮吃不到葡萄就酸的白皮逻辑，没可能看见死神有坠毁还不吭声的。

某论坛撕逼

----------

胡说八道，鬼子这边找到的残骸照片就不提了？

某论坛撕逼

----------

噗，那张著名的P-三式战-47飞燕奶瓶的残骸？不管是机头造型还是座舱都是典型的三式战，鬼子愣是敢指着说这是奶瓶~哦可能鬼子当时实在拿不出水泡座舱的现货来摆个Pose吧哈哈哈哈哈

某论坛撕逼

----------

有照片都不认，那没什么好谈的，反正你坛只许吹赤色闪电。

某论坛撕逼

----------

能不打滚么？照片我贴出来了，烧黑的发动机舱上是啥？瞎子都看得出这是鬼子的Ho103航枪，就算不管型号，你家的奶瓶上AN/M2这个尺寸还塞发动机舱的？感情你日位面的奶瓶不是6门翼炮，是2+6啊~还有还有，200+的击落，在侵华日军控制区，结果他M的只有1个残骸照片，鬼子地面没多少活人的节奏？

某论坛撕逼

----------

楼主别口胡，所有的资料都显示，土共当天出动的是72架飞机，御用摄影队仔细清点过，英文版雷霆报告集里有，中文版这个数字被真理部删了。

某论坛撕逼

----------

延安中队全队奶瓶无误，可没有任何证据表明赤色闪电也是全员奶瓶，发动机舱上有武器的飞机多了，偷换概念变着法子吹？铁翼里人家可是给了赤色闪电一堆的缴获机，外加这个死神历来什么幺蛾子飞机都飞，这是常识！残骸找到少有啥问题，三死神的残骸全世界能找到的都只是个位数。

某论坛撕逼

----------

哦，你的意思是鬼子能打下来了200多架三死神中最变态的红色雷霆的飞机？这种水平别说区区亚洲大陆战场了，太平洋上米帝+雇佣兵都得被车得飞起吧？另外，很不幸也是常识，基本上宣传是三死神残骸的事件，最后都被否认了。

某论坛撕逼

----------

楼上你们蛋疼不，人家赤色闪电挂嘴边就知道是什么货色了。

另土共方72架的数据无误，很多资料都是这个数字，只有鬼子的特别奇葩。尼玛，击落了200+啊，配合看土空返航时的照片，解放军当年有动员将近300架战斗机组超级机群的水平！！！到底谁在无脑吹土共啊23333

某论坛撕逼

----------

其实这场空战最大的遗憾是我大空一不让御用摄影师的RP38靠近，所以其实大部分照片还是挺模糊的，很多考证也是靠猜。当然，那张炸弹猫教官的奶瓶照片很是让米帝一等人十分尴尬啊

某论坛撕逼

----------

我觉得吹200+的脑子不清楚，赞同3+6这个成绩的恐怕也不客观，私以为土共损失可能在10-20之间。

某论坛撕逼

----------

楼上的，谁提出谁举证，我也认为这个损失太吓人了，别说我，内华达计划办公室那帮骨灰老鸟看见这个资料都尿了还不止一次发出电报确认是不是少了一个零，可是各方干货砸下来确实是3+6，看我嘴型：3+6。

玩冷静客观的话，给点干货啊

某论坛撕逼

----------

干货真没有，正常的逻辑推算而已。

某论坛撕逼

----------

正常的逻辑推算，三死神都不正常好伐。

某论坛撕逼

----------
第一百章 历史谜团-消失的超级空中堡垒

（济南空战的结果并不夸张，首先是鬼子一侧长期遭到红色雷霆的打击，虽不至于无飞行员可用，但也存不下多少经验丰富的老鸟飞行员；

其次是雷霆中队，这帮宅男可是一直开着挂打仗，对于空战的理解已经不是当时刚建队的状态，多年的战斗累计下来的飞行时间特别是飞行战斗时间几乎是丧心病狂级别的，外加系统的辅助和飞机性能的碾压，个个堪比纽太普新人类……

最后是延安中队的加入，虽然为了防止损失过大延安中队采取比较保守的战术，但是仗着P47高空性能优势和领先的空战理论，他们完全可以牵制住相当一部分鬼子战斗机，甚至是引诱鬼子战斗机远离轰炸机，让雷霆中队有机会各个击破

济南空战我没打算详细写，有看官大爷手痒的话，这个空战作为扩展MOD对所有人开放，雷霆中队是本位面1945年1月前所有的机型均可使用，攻击机飞行员可以选择一架无改装的单发战斗机，或者自行更改了发动机、武器等子系统的重型战斗机，轰炸机飞行员可以选择一架无改装的重型战斗机，战斗机飞行员可以选择一架改装的单发或者重型战斗机，所有飞机的备弹数量翻倍。）

1945年8月6日上午7时55分，携带着一枚原子弹的恩罗拉・盖伊号B29超级空中堡垒已经飞临它即将轰炸的目标---日本帝国广岛市上空，按照计划，这个有着三架B29的编队将要进行人类第一次核武器实战。

7时56分，十余架战斗机突然出现在编队上空并对他们发动进攻，盖伊号是攻击重点被大口径航炮拆成了碎片，另外两架B29一架重伤乘员组跳伞二人，一架勉强飞离广岛上空后失踪。

1945年8月9日上午9时，携带另外一枚原子弹的博克之车号B29超级空中堡垒飞临小仓市上空，同样遭到了十余架战斗机围攻，两架B29均被击落，无人生还。

1946年2月2日，米海军一艘猎潜舰在进行常规巡逻时，在江田岛南部-柱岛北部之间海域用声呐意外发现水下有异常物品，因海水清澈见底，依稀可见是大型飞机残骸，2月6日经过潜水员确认，为一架坠毁的B29，机号经过辨认正是半年前和盖伊号执行核爆任务的观察机。
1946年11月15日，盟军在日本帝国宣布无条件投降后，清点战俘时意外发现了盖伊号编队内负责收集资料的照相专用机一名机组乘员，陆航上尉凯恩・波特。

次年，米国军方对比大量资料，基本确认盖伊号失踪是太平洋上米日两国闻之色变的雇佣兵所为。

原先跟凯恩・波特一起跳伞的还有一名技术中尉肖恩・墨菲，但是他跳伞被俘后没多久就被日本人处决了，而日军战俘集中营在盟军进攻到自己附近时就销毁了所有文件，几名管理战俘营的高阶军官也自杀，所以并没能获得肖恩・墨菲中尉的任何纸面留存信息。

1946年12月24日平安夜，一名自称是前日本帝国飞行员的青年主动找到驻长夜县天朝解放军，以自首（战争审判）和机密信息为条件要求换取一些食物给予其家人，此人名深川平太郎。

1947年1月5日，解放军正式撤离日本本岛归国，同时将此人和一个报告一起转交给盟军司令部，这则长达26万字的报告就是著名的“深川报告”。

经过证实，深川平太郎确确实实是前日本帝国陆航飞行员，大正十年（1922年）出生，长野县人，东京大学机械系毕业生，各种原因下他一直没有被征召入伍直到昭和十九年（1945年），直接作为本土决战的决胜飞行员驾驶震电甲战斗机，在广岛附近服役，主要执行截击任务。

根据回忆，1945年8月6日上午7时38分，深川等其他飞行员接到命令，驾驶机场上最后三架还算完好的震电甲战斗机升空截击高空中3架B29米军轰炸机，但是当他们好不容易爬升到7000米高度时，发现那三架B29轰炸机已经被击落两架，还有一架左侧机翼受到重伤拖着浓烟正在向南撤离（这一点跟找到的残骸一致）。原本想要误以为截击米军的是友机，想要追击的他们马上也遭到了攻击，空战中深川平太郎清楚的看见这支不明身份的空军就是恶名昭彰的三死神之一---雇佣兵！

机背是米帝海航灰蓝色涂装和米帝识别徽，机腹是大日本帝国太阳旗涂装和红点识别徽。这是深川的原话记载，典型的雇佣兵涂装。

第一个照面他的两个队友就被击落了，他的飞机也受到重创，但是聪明的深川伪装出了飞机已经无法操控的假象然后跳伞（防止被地面观察到他随意跳伞，要知道日本飞行员已经被红色雷霆和雇佣兵打破了胆子），逃过一劫---三死神的共同习惯是只要一方没有攻击跳伞飞行员的举动，那么就不会主动攻击对手跳伞飞行员。

落地后，他在平民帮助下准备回机场报到途中，大概是2个小时后，就看见大批轰炸机将自己驻扎的机场炸成一片废墟，看涂装是米帝海航所为，整个机场只有不到20人活了下来。深川于是和这十几个死剩种在机场苦苦等待支援，在废墟里找库存食物一直熬到45年11月中旬，观察到广岛市已经被盟军攻陷后，他们这帮人伪装成逃难的难民，各自返回故乡。

另外一份报告也是分量十足，天朝解放军突袭松代大本营抓捕裕仁时，在最后击毙一名护卫天皇的日军身上找到了也同样著名的“梅川日记”（梅川内酷，天朝网友习惯称这本日记为“内裤日记”）。

这个鬼子可谓真是九条命，他基本参与了日军从卢沟桥事变全面侵华到土共反攻朝鲜，最后退回日本本土打一亿玉碎的全过程，结果死在了日本投降前的最后一次抵抗中。不仅如此，根据日记中的纪录，他可能也是经历过红色雷霆攻击最多次的鬼子：48次！于是，梅川内酷也跟那名有着“幽灵召唤者”之名的阴军飞行员类似的倒霉绰号：“引雷针”。

直至被击毙，此人已经荣升中佐，是缺兵少将的裕仁天皇亲兵队长，这在阶级固化的日本不得不说是一个奇迹，如果他能活到战后，那一定是一个励志的传奇（妈蛋我自己都笑出声了）。

历史没有如果，此人日机中最有价值的，莫过于梅川内酷在1945年8月9日早晨，陪同裕仁天皇至小仓视察，遭遇了雇佣兵空袭。但是根据盟军方面纪录，8月6日早上只有博克之车两架B29在小仓附近活动，随后这两架飞机失踪，那么经过简单的推理可以得出，应该是雇佣兵先发现了博克之车编队并将之击落，随后顺带对小仓市发动了攻击---日记中梅川内酷也发现了雇佣兵的奇特涂装，他们好像并没有轰炸机，只是想泄愤一般，用战斗机下到低空在城区内四处扫射。

世界史学家们的争论也由此开始，争论的焦点是历来无利不起早，只挑选高价值目标才会出击的雇佣兵为何会截击几架B29，比起军舰、港口和机场来它们的价值不值一提，而且还恰好是两队拥有核弹的B29。

有人提出过核弹的造价，但是很快就被基本的逻辑推翻：核武器的造价当年自然是天价，可是雇佣兵的作战更像是猎人寻找强大猎物并猎杀的既视感（铁血战士），造价只是量化战斗力的指标，比起军舰这种战斗力强悍的庞然大物，携带着核弹的B29并没比携带燃烧弹的B29强大多少，遑论当时核武器到底多厉害大家心里也没谱。

有人提出过巧合论，但是也站不住脚，一次可以是巧合，三天内连续两次根本不可能是巧合。

有人提出过是不是雇佣兵闲的蛋疼来四处闲逛自由游猎，也被推翻了---盖伊执行任务时，广岛南边160海里的地方就有两艘埃塞克斯航母组成的战斗群，他们在那之前已经在该区域执行了一周任务完全没有守到过雇佣兵的任何骚扰。

有人提出过雇佣兵是不是跟幽灵一样，防止核武器落地造成重大平民伤亡？提出者很快就推翻了自己的想法，幽灵在执行此类行动时，不管二战战时还是战后，都是骄傲的保持着自己的涂装，根本没必要玩这一手伪装，所以首先排除；雇佣兵的历来做法压根跟保护平民沾不上边，跟着盟军战略轰炸机大队一起轰炸日本本土城市倒是干过还不止一次！！！！

有人提出过是不是红色雷霆玩二五仔，然而逻辑上依旧站不住脚：三死神对鬼子本土造成最大伤害的就是红色雷霆，一有轰炸鬼子本土的机会红色雷霆从未拒绝过而且表现都极好，让这个轰炸鬼子时的一把好手去救援鬼子根本就是瞎扯淡嘛。

最后还有一种说法倒是从者如云：雇佣兵认为核武器会快速结束战争，从而让他们失去表演的舞台……莫名其妙但确实有一定道理，不过学者们也一直庆幸三死神并没有能掌握核武器，特别是雇佣兵没有核武器，否则别说日本人，整个盟军舰队都可能被送到海底。

--------

济南空战是世界空军战史的重要节点事件，基本上各界各国史学家、军事家都认为济南空战之前，空军战斗机更多停留在近距离缠斗方式之下，而济南空战之后，几乎所有国家全都一致倾向于能量战术并投入了大量人力物力对这种新形态的空战方式进行完善。

也是自此开始，各大工业强国很少通过巧妙的布局设计来完成一架灵活的战斗机，必须得脚踏实地的堆砌发动机功率、优化存速/提速性能和各高度区间输出值来强占能量制高点，甚至有一段时间完全以速度和产能效率来评估一架飞机是否成功---这当然也是过于极端的做法。

可以说到二战末期，高空、高速、高产能且兼顾高速综合机动能力成为行业内最高标准，其中代表作有鼎鼎大名的P-51D/H野马、Ta-152百舌鸟改、超级暴风和拉-9，日本人的震电、紫电、雷电三电工程在动力硬指标上缺口较大差距明显。

其中成绩最佳的是纳粹德国空军装备的Ta-152战斗机，这架以FW-190D为原型的战斗机可谓是战争末期盟军的梦魇，其速度快火力猛，各项指标均属上乘，在P-51H和超级暴风列装之前盟军甚至没有与之抗衡的机种，但是它的辉煌很快就被全新的喷气式战斗机打断了：

无论是纳粹德国的Me-262喷气式战斗机，还是RAF的流星战斗机，在这种划时代的变革面前，一切的挣扎显得非常徒劳，1945年开始欧洲上空是喷气式战斗机的天下，活塞战机只能在它们目光顾及不到的角落里发挥部分作用。随着米国这头工业怪兽再度展现出可怕生产力，在1945年5月一口气换装并培训了相应飞行员的1200架P-80喷气战斗机投入到全球战场，活塞战斗机也迎来了自己最后的时刻---1947年，米军新成立的空军表示全军职业战斗机全喷气化，存有活塞战斗机将部分转为攻击机、侦察机等支援型机型，其余要么封存要么作为剩余物资全球抛售。

1948年，米国空军的F86、海军的黑豹、苏联空军的Mig-15Bis、阴军的猎人F4相继服役，空中的战争已经无限向着音速极限靠近，但是同样的，喷气时代不代表能量战术的退出，恰恰相反，新式的喷气战斗机更加依赖能量战术！

1950年，和天朝延安中队部分王牌飞行员合作设计出Mig19的米高扬、格列维奇就公开宣称：所有战斗机都只能，也必须建立在充足的动力基础上！

1951年9月，苏联Mig-19改进型和米国F-100在同一天（由于时差并不是同时）在9000米高度平飞飞出了1.1马赫的速度，地球进入了超音速时代。

---------

阴米最不安的，还是济南空战中红色雷霆对付轰炸机采取的高位浅俯冲偏差对头战术，这种战术对于当时以B17、惠灵顿和兰开斯特为主的阴米战略轰炸机部队来说几乎是当头一棒。

首先大部分战略轰炸机在12点方向的自卫火力都比较U，绝大部分火力还是针对侧后来袭咬尾的敌机，红色雷霆中队通过由轰炸机编队的高11-1点位发起进攻几乎完全避免了自卫火力最强的区间。进攻方双机一组，在浅俯冲状态下速度非常快，还能获得目标机背部的大截面投影，由于带的偏差角度并不大，发射出的弹幕可以轻轻松松对轰炸机驾驶舱、两侧发动机进行精确的打击，或者可以选择从前到后通体扫射轰炸机，进攻之后轰炸机仍然无法找到较好的反击窗口，在拉开一定距离之后进攻方开始采取和轰炸机中轴线垂直方向高位偏差俯冲，集中攻击目标一侧动力系统而不是机体本身。

1942年9月，内华达计划办公室马上挑选飞行员和轰炸机部队对这种截击方式进行了测试，结果不出意料---当战斗机飞行员逐渐熟悉了进攻节奏和瞄准感觉之后，轰炸机部队哪怕组成箱式编队都无法有效自卫，进攻效果非常惊人。这逼迫米国军方立即加大了新式高空高速大航程战斗机的投入，毕竟当证明轰炸机已经彻底无法保护自己之后，那么对付敌人的战斗机最好的办法就是上护航战斗机。

当然也有人提出给B17采取类似B25一样加强机头前射火力的弥补手段，最后因为B17指向性能太差，得不偿失而作罢，无奈之下米国军方紧急降低了部分B17有效载荷，在驾驶舱位置堆砌了部分装甲，争取提高乘员组的抗打击能力。
(感谢“真红骑士”兄弟的敏感词修改标注）

第一百零一章 黑色行动-阿拉曼幽灵（2）

（前文BUG修正，改变世界历史空军战术基本理论的不是济南空战，是随后在42年5月5日发生的张家界空战）

1942年8月3日，晨5时22分，开罗西南330公里，盟军阿拉曼防线北段，艾沙山。

一个月前，盟军在加查拉战役中因为失去了局部制空权，整个战略部署被纳粹空军看的一清二楚而大败，要不是阴米联合战略轰炸机部队在缺乏护航战斗机的情况下拼着巨大伤亡，连续炸毁了纳粹德国数个重要的物资节点让其无法趁胜追击，怕是现在连阿拉曼防线都保

不住。

这个时候的北非，轴心和同盟双方都不好过，前者虽然取得了战术上的大胜，但是地中海航线几近中断，不光士兵们连续作战没有得到修整轮换，士气高昂却疲惫不堪，重要的作战物资给养全都告急，特别是至关重要的油料；后者连续失败---法国、敦刻尔克、北非、东

南亚，阴国陆军自开战到现在一场对轴心的胜利都没获得，战斗机部队几乎损失殆尽只能依赖地面炮火驱赶在自己头上耀武扬威的纳粹飞机，要不是物资人力充足，早就垮了。

与陆军的丑态比起来，RAF（皇家空军）可算是在北非上空流干了血。

用飞行员们的话说，那就是敌在威斯敏斯（阴国议会所在）！在不列颠空战中，幽灵几次的战斗已经将未来空战形态明明白白放到了世界面前，该死的德国佬很快就调整了自己的飞机制造思路，速度快、存速好、火力猛的新锐长鼻子福尔克就是明证。而RAF那些经历过不

列颠空战的宝贵精英飞行员到目前为止还在使用落后思路的喷火，甚至是飓风这种更加老旧的战斗机。软件上无明显，硬件上根本不是对手，导致大量飞行员没有倒在惨烈的伦敦，却倒在了北非，倒在了埃及这个距离家乡无比遥远的地方。

从开战前拥有480架战斗机和同等数量的飞行员，从未缺席之前任何一次与纳粹德国空军的较量，到今天仅剩不足50架战斗机和92名飞行员，皇家空军已经是强弩之末。

艾迪赛克-开罗-亚历山大这一线，数个军用前线机场甚至显得空空荡荡，因为阴军已经没有足够的战斗机来填满它们了，无数小伙子明知道自己起飞就是送死的情况下仍然升空作战再也没有回来，可是这些悲呛壮烈的牺牲并没有让议会的贵族老爷们有所反省。

一直到42年的5月份，远东那场举世震惊的张家界才打醒了帝国的高官们，强大的国家科学机器这才动员起来为前线制造新思维模式下的飞机，可是这已经太迟了！帝国至少要到10月份才能将第一批代号为“秃鹫”（Griffon/格里芬）的新式喷火送抵北非，更可笑的是这

批喷火早在42年年初就已经定型，只不过议会老爷们觉得目前的喷火“足够应付所有情况，没有必要多花资源精力”而束之高阁……

马歇尔・詹姆斯少校用手轻轻抚摸着他的座机，从翼尖一直抚摸到登机梯前，这是他的习惯和迷信，这个动作让他觉得他像对待自己的爱人一样对待这架飞机，或许飞机感受到之后也会像保护深爱之人一样保护他---詹姆斯当然知道自己的座驾完全比不上德国佬的长鼻子

福尔克，可就是他的座机无数次在或轻或重受伤之后仍然把他安全的带回地面上。所以他的爱人，这架喷火MK5热带型上到处都是修补的痕迹。

爬进座舱前，少校看见了舱盖下自己的骄傲：22个被划掉的纳粹万字徽，那是他击落22架纳粹飞机的辉煌成绩。

“普拉吉斯，埃里克，今天照样去找纳粹的麻烦！”詹姆斯在关闭舱盖启动发动机前，对着身边自己的临时僚机喊道。

普拉吉斯，这个有希腊血统的23岁帅气年轻人出生于南罗得西亚（津巴布韦），要不是今年2月份RAF紧急招募，没有阴国公民权的他甚至不能入伍。但是必须得承认，这个仅用3周半就完成所有飞行测试的年轻人就是个天才，5月份他就已经能独自驾机和教官们进行实战

演练，6月份被调来北非，随后和詹姆斯一起经历了14次出击作战和13场空战，拥有7个击落（全是战斗机），仅有两次轻伤！

埃里克，平日里沉默寡言，永远理智冷静的他手握16架击落的三料王牌，仅次于马歇尔・詹姆斯，目前整开罗机场上仅剩他们三人可以驾驶战斗机出击，三个王牌组成了最强也是最后的一个小队，准备会合其他机场起飞的友军，可能最后一次升空跟纳粹殊死作战。

“少校，回来后还是老样子吗？”埃里克突然一反常态对詹姆斯喊道，少校一愣，笑道：“当然，老地方，第一轮算我的！至于第二轮……”

“算今天送最多德国佬去地狱那个人的！”普拉吉斯和埃里克异口同声道。

5时24分，詹姆斯小队，三架喷火战斗机，起飞作战！

120公里外，纳粹德国JG27联队，39架FW-190-D型（就是阴国人嘴里的长鼻子福尔克）带着死亡的气息迎着闷热的朝阳起飞，这支联队就是打断了北非RAF战斗机脊梁骨的罪魁祸首，他们技术精湛，飞机性能卓越，几乎从一到北非就开始大肆屠杀缺乏高空高速能力的阴国

战斗机。

FW-190-D型配备有机鼻两座13毫米MG131机枪，轴、翼根三座20毫米MG151航炮，Jumo213A型液冷发动机提供了将近2000马力的出力，配合飞机较好的气动布局，是一架典型的利用速度甚至是利用能量作战的新形态战斗机。

在JG27北方，24架Bf-109-G型战斗机也已经起飞，20分钟后，轴心国在北非所有的192架攻击机（斯图卡等）和轰炸机（Ju88、道尼尔217和食雀鹰等）也会全部起飞，配合地面部队，同样用最后的物资油料做最后一搏，争取突破阿拉曼防线夺取亚历山大港这个盟军最大

的后勤港口，逼迫盟军退往苏伊士运河方向。

5时56分，詹姆斯小队等来了其他的友军，他们是北非最后的大阴帝国战鹰---35架喷火。

6时11分，艾沙山，阴军第八集团军麾下第30集团军遭遇纳粹机群攻击，詹姆斯等人火速奔赴战场，和纳粹飞行员们轻松愉快的聊天不同，他们得到的信息是要面对上百架敌人，所以几乎各个都是在互相交代后事，6时15分，一架喷火水箱漏水，不得不返回机场，雪上加

霜的是4分钟后又有一架因为机械故障发动机爆出一阵黑烟后停摆，只能无动力滑行，缓缓失去高度从大家眼里消失。

6时20分，阴军机群目视到纳粹机群，一则无线电发回了开罗：

6时20分，发现轴心国机群，经过初步估算，数量……超过120架，其中至少过半是战斗机，我们开始发动攻击。

塔台回复：先生们，祝你们好运。

“绿两，绿三，我们不要散开，德国佬的飞机速度很快落单一对一我们不是对手！”詹姆斯呼唤着自己的队友，三个王牌马上从巡航队列转换成三角三机阵型，由于詹姆斯此时挂着中队长的职务，他没理睬另外两个编队要求他们一起放低高度跟低空敌人战斗机缠斗的要

求，因为他刚才发现一波德军飞机悄悄利用阳光角度绕到了他们身后---RAF机群是由南向北飞行，这波原本在他们12点位置的德军飞机先向东躲进了有阳光直射的稀薄云层里。

“现在高度8000，这个高度我们会吃亏，等会一旦交火把德国佬引到5000米左右高度，我们有机会的！”

“收到。”

6时23分，RAF主机群在低空跟数量众多的BF-109-G型打成一片，不得不说能活到现在的盟军飞行员水平都是一流的，面对数量和质量都不占优的109G完完全全把对手压制住了，可惜好景不长，不过5分钟后，JG27那票长鼻子福尔克的一经出现轻易将战场上的态势逆转！

击落了5架109的喷火大队跟JG27一照面，就有3架被打爆，这还得感谢一直在中高空警戒的詹姆斯小队，他们硬生生拖住了至少12架190D，否则低空的战友损失会更大。

即便马歇尔、普拉吉斯和埃里克三人都是王牌，在一打四机型完全被压制还得保持队形的情况下也是险象环生，目前没有被击落已经是超神的表现了。

2分钟后，队形无法保持，三人陷入到各自为战的局面，其中挂着中队长徽记的马歇尔压力最大，他身后足足跟了6架190！普拉吉斯则是利用不停降低高度换取能量和极限压榨喷火的盘旋性能，带走了另外5架！这给埃里克创造了和其中一架机号为8673的190一对一单挑的

机会。

“妈的，是马尔塞尤！”埃里克刚才又躲过一次敌机的掠袭，在一瞬间瞄到了敌机机身上密密麻麻的击落徽记，还有尾部方向舵上那个标志性的百杀涂写，没有容他多想，对手经过迅速调整之后，又从绝对优势的高6点位俯冲下来。

埃里克通过后视镜观察着敌机的动向，并且凭借自己的天赋在大脑里模拟出了双方的速度差和即时动态。

3000码……2500码……2000码……1800码！就是现在！

190开火的一瞬间，埃里克突然一个120度的三分之一滚筒，沿着升力线向左下至少4个G的急转，由于速度差距并不大，190条件反射选择了轻左推压杆追击射击，一个短点离膛而出，但马尔塞尤也不愧是王牌，他马上就判断出自己的指向跟不上喷火，立刻蹬舵半滚向右改

平并且带急跃升，准备一个筋斗做完再来准备进攻，但是埃里克不给他这个机会，听见炮声在他黑视的一瞬间，一边操纵飞机180度翻滚同时又一波高G急转（破S急转反扣），硬生生利用喷火的盘旋性能，在劣势的情况下同步跟马尔塞尤完成了从俯冲到跃升的动作，此时

喷火机头已经朝向高度优势的190，距离……2000码！

喷火的两门西斯帕诺机炮和两挺.50M2机枪毫不犹豫的长点射击发，埃里克知道他的反击窗口只有这零点几秒，随后必须改出否则会被对手轻易带出吊大锤，这波攻击距离太远瞄准难度极高，他几乎是在半黑视的情况下打出来的，想要一举击落对手基本是不可能的，但是

至少能打坏对手什么部件，也不算吃亏。

喷5攻击完这个0.5秒不到的窗口后马上改平急转，准备死死卡在190的机腹视角死角下，再图后续。

但是马歇尔的惊呼打断了他的思路：“幽灵，幽灵，是狗娘养……嘶……”通信像是被什么阻断了，一个柔和的女声接着响起：“3162号喷火，你做的很不错，所以我决定让你活下去，马上给我离开这片空域！”

埃里克这才反应过来，他也是参加过不列颠空战的飞行员，诺丁汉上空阴德双方一起被幽灵屠杀的事他一点都不陌生，这时一个黑影突然从他面前掠过，很快又一个黑影，这一次有点准备埃里克看清了第二个黑影：

黑色涂装，机身侧面中央一个银色幽灵图标熠熠生辉。

6时29分，幽灵在阿拉曼正式登场。

---------

1981年4月1日，前阴国皇家空军飞行员，34个击落的超级王牌埃里克・洛克，在睡梦中去世，81年10月，他临终前一直在撰写的回忆录（未完成）正式出版，世人才第一次从这个脸上有烧伤疤痕，不苟言笑，沉默寡言的老人文字间知道，他收到过幽灵飞行员的语音通信

。这个老人居然将这个秘密一直保持到了39年之后，所以是否属实也引起了世界范围的争议。

1981年11月21日，战后移居到希腊的普拉吉斯和著名的“幽灵召唤者”马歇尔・詹姆斯，一起在诺丁汉举行的纪念“银色老爹”（纪念碑雕像1990年才设置，之前只有民间的游行纪念）活动中，对记者对怀疑埃里克・洛克的询问十分愤怒。

“埃里克・洛克是一个诚实的老兵，他如果要换取世界的重视和名声，为什么要到晚年才这么说？他作为盟军最强大的几名王牌之一，难道还不够出名吗？我相信他的人格品质，但是你的人格品质我倒是持有怀疑态度！”马歇尔・詹姆斯老人如是对记者说道。

“埃里克会说谎？在我的拳头把你的鼻梁骨打断之前滚出我的视线，娘炮！（Pussy！）”人高马大的普拉吉斯老人揪着记者衣领如是说。

---------

1946年，时任JG27第三中队长的格哈德・霍穆特接受盟军情报部门调查，其中重点询问了艾沙山空战。

“汉斯（马尔塞尤）当时跟一架喷火较上劲，他在频道里狂喊这是第二次有对手能逃过他的连续进攻，后来我才知道他的对手是盟军王牌埃里克・洛克。哦，第一次逃过他连续进攻的人是那个该死的黑骑士之友，好像叫米斯特？哦谢谢，马歇尔，对。”

“埃里克的防守很精彩，他的反击甚至让马尔塞尤说炮弹已经擦过了他的发梢，然后黑骑士就和往常一样毫无征兆的出现了，对，毫无征兆，要知道那天只有靠近亚历山大港方向有一个云层，而且是大晴天。”

“之后汉斯应该先是被一架黑骑士咬住了，两机从6000米高度一路打到2000米，不得不说汉斯确实是一个天才，他没有给黑骑士任何击落他的机会，直到那架银色的黑骑士出现，哦，你们盟军管他叫银色幽灵啊。相信我，先生们，这架银色幽灵将会是所有飞行员一辈子

的噩梦。”

格哈德・霍穆特被带上手铐，甚至可能被盟军处决时都坚定的眼神突然被一阵恐惧冲击得松动开来。

“我们认为他的炮弹会拐弯，很可笑是不是？但是不这么说，我们无法解释。”
第一百零二章 黑色行动-阿拉曼幽灵（3）

（前文就不改了，马尔塞尤援助位面确定驾驶FW-190-D被击落，而非BF-109-G/Trop）

HBO超长历史剧《铁翼》第三季《黑骑士》第三集

“银色王牌”。

和《铁翼》其他集一样，片头永远是飞机局部的子弹时间。

虽然带着风镜和软罩，但是镜头里的飞行员仍然可以看得出是一名女性，从软罩间隙能看见黑褐色的头发（客串扮演者：盖尔・加朵），导演巧妙的利用飞行员从黑视中

逐渐恢复的视界和片头黑幕的消失融合到了一起，大过载重压之后沉重、浑浊、略带缠斗的呼气声，螺旋桨带起的缓慢呼呼声，突然从高速摄影机的子弹时间切换成了正

常镜头。

一个黑影迅速从屏幕右上向左下划过，另外一个黑影紧随其后。

远景，两架战机从高空中快速大角度俯冲盘旋下降，从下方制作组提示的字幕里可以看见一行字：地狱螺旋机动！

被追赶者是一架纳粹德国编号8673的FW-190-D（百舌鸟改），巧合的是，追赶者也是一架FW-190-D型，黑色涂装，银色幽灵识别徽！（与真实情况一致，驾驶员是陈然，

她的FW-190-D9魔改过发动机，火力是一门20毫米西斯帕诺V轴炮、翼根+翼中各2门西斯帕诺V翼炮，合计5门，不带机鼻机枪）

不管是猎物还是猎人都展示出来高超的飞行技巧和强悍的身体素质，在地狱螺旋到已经没有高度持续时，两者同时拉开，翼尖刷白，同体浅黄色的190-D在低一些的高度

做出了向左水平急转，全身黑色的另外一架190-D也是如此选择，只是它比前者高了100米的高度，双方飞行员甚至能同时一左一右透过气泡座舱的两侧互相对视。

作为猎物的8673飞行员眼里突然充斥着狂热和欲望，蠢蠢欲动；而作为猎人的女性190飞行员眼神平静无悲无喜，就像看一个完全不在乎的路人。

时间好像突然停滞了。

同时，字幕也打出了两个驾驶员信息：

汉斯・约阿希姆・马尔塞尤，纳粹德国空军王牌，总击落122架（与本位面不符），绰号“非洲之星”。

幽灵---黑发女性飞行员，可查战绩至少30架，盟军代号：阿特洛波斯（希腊神话-命运三女神中掌管切断生命线的死亡女神）。

“黑骑士，哈，是黑骑士！”镜头转回给了汉斯・约阿希姆・马尔塞尤，这个出了名的刺头，“你们很强，但是现在的我只会比你们更强，击落你们1个，远比500个阴国

废物来的兴奋！”

这个狂躁的年轻人一边碎碎念，手上动作不停，他目前速度是560KMH，几乎和头上的阿特洛波斯同样速度，所以这个极为狂妄的王牌选择突然降低节流阀，猛的从水平急

转变成大直径滚筒，飞机的速度马上就降低下来，试图让阿特洛波斯超前自己就有机会反咬，这么做的结果呢？

几乎是在马尔塞尤变招的瞬间，阿特洛波斯只是嘴角轻蔑一翘，对手减速那么自己就加速，她以惊人的熟练度瞬间完成了推满节流阀、关小所有散热器和启动应急加力的

操作，在引擎的咆哮声中将飞机调整为30度攻角的上升螺旋。

马尔塞尤当然不是傻子，对手给他设了一个必死的陷阱，他如果在速度远不如对手的情况下强跟这波上升螺旋，大概有不到半成的可能性可以命中或者击落对手，剩下的

九成半就是他被跟屠宰场的猪一样被吊在半空中开膛破肚。所以他选择认怂，立刻选择反向转弯利用最后1000米的高度浅俯冲重新把速度提起来。

让他几乎狂暴的事情发生了，那架幽灵看自己似乎像是看待一只老鼠，对，就是玩腻味了某只老鼠之后的猫一样，居然直接拉走了，就如同自己之前戏弄那架阴国喷火一

样，慢慢悠悠重新出现在猎物的6点，耐心、有效而残酷的逐步将他这个第三帝国北非第一王牌逼入绝境。

“头儿，我?被一个娘们耍了！帮我创造机会我一定要弄死她！”

然而马尔塞尤的队友此时自身难保，阿特洛波斯其实也没真打算弄死他，就在这暴躁年轻人分心对着无线电狂骂的时候，突然感觉头上飘来一个阴影让驾驶舱内一黑，马

尔塞尤茫然的抬起头，一架银色涂装的古怪长鼻子喷火就在自己头顶上。如果这架喷火刚才发动攻击的话，马尔塞尤必死无疑。

哦对了，银色喷火此时是反着飞---驾驶舱和马尔塞尤的驾驶舱互相头顶对头顶，里面的驾驶员比出了一连串手势：

食指指向马尔塞尤，又指指自己，然后双手食指比出一个11的动作，最后熟练的摘下一手白手套挥舞了几下。

字幕：

敢不敢像绅士一样一对一？

飞行员：幽灵---王牌终结者，可查成绩18架（全都是王牌），盟军代号：宙斯。

马尔塞尤笑了，笑得嘴巴露出白牙嘴巴张的无比之大，然后对银色老爹挑衅式的跳动着右手除拇指外另外四指的末端指关节。

字幕：

来啊！

银色老爹也笑了，露出一口白牙，他指了指马尔塞尤，随即马上指了指他的左侧，又指了指自己和马尔塞尤的右侧，最后比划了一个交叉。

字幕：

你向左，我向右，第一次照面只交错。

见到马尔塞尤也不答应直接左转，试图抢先进入盘旋，银色老爹哼了一声，改平飞机流畅的向右急转。双方几乎同时完成了270度的回转，从一高一低的齐头并进变成了

同高度面对面的冲锋。

1500米，谁都没有改变航向。

1000米，没有改变，也没有开火！

500米！

300米！

几乎要撞上的电石火光瞬间，双方都向左滚转互相避让，两架飞机的机腹再近那么几十厘米就能擦出基情了，这一轮，双方平分秋色。

不得不说王牌之间是有默契的，错身之后两人都放弃了强占高度的意图，也都利用了左滚转避让的升力线和最后1000米的高度，60度向下做提速回转，都是险险擦着地面

再次完成了一个180度向下筋斗，逼得地面几名正在交战的阴军士兵仓皇把自己缩回了战壕里，目送两个黑影呼啸着从自己头顶掠过。

这一轮，第一圈，宙斯完成的更快。

但是宙斯没获得射击窗口，机头来不及抬起，差了不到半秒就能把马尔塞尤丢进他的准星中。后者当然知道自己的飞机在中速下急回转肯定不如喷火，双方再一次擦肩而

过谁都没获得窗口。

两只狡猾的猛禽各自怀着心思，宙斯向右半滚转急切变自己的回转方向，马尔塞尤则是从斜向下降筋斗变成了向左急回转，前者明显要利用自己飞机强大的盘旋能力硬切

对手内圈，后者明显是要利用自己飞机优异的滚转能力硬逼对手进入水平剪刀（双方螺旋切变交错），然而双方再一次互相没得到窗口，而且丢掉了对手的位置---交错

之后都是机腹对敌。

第二圈，平手。

马尔塞尤此时再一次露出了微笑，他的百舌鸟改虽然盘旋能力略差，但是要论滚转性能世间无人出其右，现在这个局势就是他梦寐以求的，什么信心满满？简直就是信心

爆棚！轻车熟路的通过急滚转将升力线调整了180度，准备轻易切到对手的机头前方，用一记撞墙式扫射，在一对一局面下三圈击落幽灵！

宙斯没有笑，看那圆下巴表现出的依旧是那副风轻云淡，他也是滚转了180度，但没打算直接切到对手的机头前方，因为宙斯知道喷火的滚转率并不出色，所以镜头重新

回到了子弹时间。

在进入滚转的时候宙斯并没有满带杆，他轻柔的滑动着操控杆，也轻柔的不停调整尾舵，同时放下襟翼和减小节流阀，让飞机稳定而不急切的滚转180度后继续滚转，于

是，决胜的时候来了。

字幕：

第三圈，宙斯标志性的剪刀360度高位减速滚转改出，接90度反向急滚转，然后，引擎满出力咬尾成功！

马尔塞尤滚转切进之后突然发现对手在自己的侧后高位位置，他心里就狠狠的叫了一声糟糕，马上条件反射性的进入快速滚筒防御然而已经太迟了，他的对手毕竟是宙斯

，他也是二战第一个死于“王牌终结者”的王牌---这个防御滚筒才做了不到120度，抢先抓住射击位置且预判出对手动作的长鼻子喷火武器就开火了，一连串火花从马尔

塞尤的190机头爆到机尾，飞机机身内能被点燃的东西全都在瞬间燃烧，然后爆炸了。

一团燃烧的残骸狠狠摔在非洲土地上，只有没有完全燃烧殆尽的方向舵上那残留的半个万字徽，似乎在向所有人说，那不可一世的法西斯即将迎来自己的最终失败。

字幕：

胜者，宙斯！

--------

《铁翼》是不是拍的荡气回肠，充斥着英雄主义和骑士精神，镜头间不光有残酷的血与火还充满着文学版的诗意和色彩，那么坑爹的实际情况是什么呢？

驾驶骚气冲天银色格里芬喷火的是诺基亚诺公公，这货平日里不满整天当预警机，有效击落甚至没进中队前十，于是强行臭不要脸通过行政命令、T800惨无人道的电刑和

扣奖金等复合手段跟中队其他飞行员达成平（qiang）等（xing）协（gui）议（定）：大众脸杂鱼机他一概不予理会专心当好自己的预警机，除非有人送脸上门，但是碰

上有名有姓有头像的，务必让他去装B。

于是乎陈然之前发现是马尔塞尤座机但是不吭声被诺公公识破，这老东西一口气从9000米高度踩着解体临界带呼啸俯冲下来一边让陈然和中队全员去找其他杂鱼麻烦，又

从自己账户里拿出3万$让这个妹子心服口服，一边低声下气跟同样在俯冲准备抢人头而且速度比自己快的舔爪猫认怂服软许诺条件无数（喵政委驾驶的是超魔改P-47-M，

一脚油门全力俯冲怕是诺公公连尾气都吃不到热的），这才得到了跟马尔塞尤一对一的机会。

原本诺公公很想更加臭不要脸的第一次交错时就一梭子打爆马尔塞尤然后嘲笑对手太年轻是个制杖，结果却被心地善良的傻白甜白左系统认为是完美战士硬是给他套了个

决斗系统不许违背诺言扣扳机……还好手头功夫也够硬，水平也确实在几年内得到了质上飞跃的提升，最终得以不易不难的取胜。

但是目睹了一切的埃里克・洛克却惊为天人……

--------

王牌终结者击落马尔塞尤一战，被阴军王牌飞行员埃里克・洛克看在眼里，他很不幸，这次战斗没有取得击落，但是他又是幸运的，毕竟从艾沙山返航的喷火只有六架，

连他的队长马歇尔・詹姆斯都被迫迫降（飞机发动机停摆，液冷机抗损性实在是……不过这哥们运气好迫降点在友军30军军部附近，不过两天就舒舒服服坐着吉普车回到

了开罗机场）。

之后的几年内，埃里克・洛克将观察到的剪刀高位减速滚转改出动作拆开分解并和自己的两个队友---马歇尔・詹姆斯和普拉吉斯仔细琢磨，最终掌握了这个动作，也就

是盟军称之为：宙斯机动的高难度复杂动作。

这个名字是盟军在三人的强烈建议下制定的。

当然，宙斯机动虽然不常见，但是三死神似乎都有精通此动作的飞行员，而且不止一个。

《三死神》

---------

据查，王牌终结者击落的王牌，有：

汉斯・约阿希姆・马尔塞尤（纳粹德国，122战绩，阵亡）

海因里希・艾赫勒（纳粹德国，120战绩，阵亡）

威尔海姆・巴茨（纳粹德国，167战绩，重伤被俘）

莉莉娅・利特维亚克（苏联，被击落时6战绩，跳伞，最终11战绩）

约翰尼・约翰逊（英国，36战绩，阵亡）

奥拓・基特尔（纳粹德国，155战绩，跳伞，最终267战绩）

格尔哈德・巴克霍恩（纳粹德国，299战绩，阵亡）

埃里希・阿尔弗雷德・哈特曼（纳粹德国，332战绩，跳伞被俘）

阿列克辛・阿列克谢・瓦西尔维奇（苏联，33战绩，阵亡）

约翰・阿格拉斯通斯・普拉吉斯（英国，被击落时14战绩，跳伞，最终42战绩）

马歇尔・詹姆斯（英国，第一次被击落时23战绩，跳伞，第二次被击落时29战绩，跳伞重伤，最终29战绩）

C・E・耶格尔（美国，被击落时11战绩，跳伞，最终11战绩）

乔治・波斯特维克（美国，21战绩，阵亡）

（战绩包含某些注水战绩）

名单未完……
第一百零三章 历史补遗

（前文关于朝鲜战争的时间有错误，应该比本位面晚1年，特此声明）

1950年10月1日15时（下午三时），经过两年艰苦卓绝的解放战争，天朝人民共和国中央人民政府正式在北京成立，近代天朝影响力最大的一个事件终于发生了：那是新天朝的建立！

这一天注定是辉煌的一天，也必然是多事的一天。

早在10月1日凌晨，为了防止逃台蒋记反动派干扰开国大典的进行，时空一师（红色雷霆）、空二师（延安中队分拆部队之一）奉命由浙江、福建起飞，自东海组成截击扫荡线向台湾附近海域一字平推，同时，部分轰炸机不挂炸弹带传单向台湾劳动人民散发无产阶级政权

成立的好消息。

早晨7时13分，空一师所属六架B-17轰炸机飞临蒋军新竹机场，接连精准投下重磅炸弹，直接瘫痪了这个蒋家空军骚扰大陆沿岸的重要空中出发点。

7时20分，蒋军自桃园、松山机场起飞的24架F-86佩刀战斗机遭到空一师14架Mig-17战斗机迎头痛击，当场被击落15架，剩余逃窜。

7时33分，后续起飞的空二师12架Mig-15Bis战斗机和24架P-47战斗/攻击机在台中上空空域遭遇蒋军16架F-80、4架F-86和48架海盗战斗机，双方展开激烈交火；7时40分，空一师8架Mig-17赶到并加入战局，蒋军崩溃。

7时41分，空二师12架叶（杜）2轰炸机在台北上空散发了将近20吨的传单后返回。

7时55分，空二师12架IL-4和8架杜2轰炸机对台中机场实施轰炸，摧毁了部分地面防空炮和机库后返回。

8时01分，空一师12架B-17轰炸机飞抵台中机场，彻底摧毁了该机场跑道。

自此，蒋军贼鸥不管是飞机还是机场，都至少在3个月内无法恢复正常，1951年前大陆将不会遭到这批贼鸟的干扰。

9时整，驻台米军秘密调动12架喷气式RB-57侦察机起飞，试图绕过解放军东海截击网干扰恐吓开国大典，被空一师识破，48架雷霆腾空而起击落7架逼迫5架返回。

9时20分，18架空一师的B-17轰炸机突然出现在横须贺驻日米军舰队上空，并向两艘中途岛级舰队航母投掷了大量腐烂水果示威，米军战斗机部队试图升空遭到空一师战斗机干扰未果。（这和空一师截击RB-57的时间有冲突，以正常的水平推算Mig17不可能有从浙江、福建

起飞在东海执行了一小时任务还能跑去横须贺绕一圈然后再返回的作战航程，所以这也是很多资料认为红色雷霆是三死神里编制最大的原因。）

9时30分，米帝海军一艘在宫古海峡附近执行日常巡弋任务的埃塞克斯级航母遭遇雇佣兵，双方无交火（从2000年米军解密的文档看，埃塞克斯级拳师号当时认怂，跟护航的两艘得梅因级巡洋舰、四艘弗莱彻级驱逐舰都打出了无害通行的旗帜，也没有冒险转向迎风位准备

起飞舰载机）。

9时55分，驻北海道苏联空军4架Mig-17在轻津海峡上空遭遇雇佣兵，双方交火，0:4苏军惨败。

10时整，天朝中央军委发电威慑周边各国：

新天朝即将诞生，天朝人民将迎来新的生活，为了保证一个和平的环境，天朝解放军有信心也有决心捍卫天朝领土、领海、领空的安全。

10时30分，空一师48架战斗机飞临盟军太平洋战区前线总指挥部（釜山）上空，做出几次极富挑衅意义的俯冲攻击动作后于10时40分返回。

11时整，米帝本土，18架B-29超级空中堡垒飞临西海岸重镇西雅图上空，投掷了挂着降落伞的数吨糖果、巧克力，内用中、英文书写的贺卡，向米帝劳动人民表示了他们对天朝抗击侵略者、蒋记反动派提供帮助的诚挚谢意。

11时22分，米帝空军22架F-86战斗机追上了这批向西返航的B29，震惊的发现这些B29不光刷有红色雷霆识别徽，还在机身上刷满了数家米帝著名企业的LOGO，比如可口可乐、朗森和波音（根据回忆大概有14个牌子，都是二战时期向天朝战场捐过物资、装备和现金的企业

）。没等这批F86得到开火的权限，14架红色雷霆Mig-17战斗机就强占了他们的高6点位置。3分钟后，米空军认怂撤离。

备注：据米帝这批飞行员降落后报告，得到撤退命令返航过程中他们和大批雇佣兵战斗机擦身而过（至少40架），但不知为何当时通信被干扰中断，在场的联队指挥官认为没有必要同时挑衅红色雷霆跟雇佣兵，在联系不上总部的情况下选择撤退。事后这名指挥官被撤职

。

备注：根据天朝官方报道，这一日并未有红色雷霆与雇佣兵交火的纪录。

12时整，米国白宫新闻发言人宣布米国已经和三死神之一的雇佣兵达成谅解，具体信息至今未公开。发言很短，可能也是白宫历史上最快也是话语最少的一次新闻发布会，原文如下：

就在刚才，艾森豪威尔总统通过某些渠道，已经跟三死神之一的雇佣兵达成了共识，他们已经不再是米利坚合众国的敌人，而是伙伴。

（1951年震动全球的鸭绿江大空战证实了米帝政府这一说法，但是自此之后雇佣兵没有任何靠谱的出现报告；朝鲜战争之后三死神唯一有过确实出现证据的，只有幽灵，而且他们的出现地区突破了固有范围，如米国本土；红色雷霆的最后一次报告，是1952年的平壤空中

会战）

15时05分，太祖同志建国讲话完毕，阅兵分列式开始，空一师37架吊着国旗和党旗的多型号双翼、单翼活塞机第一批低速从天安门上空飞过，其中不乏有老霍克、川崎和小毛驴等老型号，也有野马、拉9等晚期活塞，他们代表自建党以来各个时期牺牲的370余万党员

（1921-1950）。

15时20分，38集团军15辆T-34-雷暴（注1）通过天安门接受检阅，他们的前身就是赫赫有名的平原重骑兵坦克团。

注1：T-34-雷暴，是解放军改装T-34的型号之一，封闭式战斗舱，电动炮塔，装备有一门50式100毫米高压滑膛炮，千米静穿深达到280毫米，杨阿如在朝鲜就是驾驶该车在11分钟内击毁了9台潘兴和3台华克猛犬，一举封圣。50式100滑后出口苏联，而苏军一直到T-62都还

在使用基于50式100滑改装扩膛的105滑。

--------

空一师：

与“幽灵”、“雇佣兵”齐名的空中三死神之一，原红色雷霆中队（北约代号也是红色雷霆），1949年8月1日正式改名为天朝人民解放军空军第一师，几乎参与了人民军队从抗战时期到朝鲜战争初期所有的重大战事，人民军队王牌部队。

具体信息未解密。

最后一次出击纪录是1952年在平壤空战，此战击落联合国军394架飞机（联合国军数字，比天朝的数字多得多）。

延安中队：

1950年1月6日接到军委命令，就地拆分，骨干战斗机飞行员打散组建空军歼击机第二师、第四师、第五师和第八师，强击机、轰炸机飞行员组建空军轰炸机第七师，并由部分教员组建新天朝人民空军东北航校。

空二师：

绰号“雷鸣”，解放军航空兵（空海）成绩仅次于空一师的部队，该师技战术水平细腻，理论前瞻性极强，典型的学院派部队，大批空军专家、试飞员和王牌的诞生地。

1952年年末，平壤空中血战和马宝玉同志牺牲之后，空二师勇敢接过空一师的重担，在大量精锐老飞行员只能地面指挥而空中以替补阵容出战的情况下（精锐老飞行员基本都是延安中队1-5期的），与地面友军一起打出了举世赞叹的铁原空地阻击战。联合国军方面的精干

飞行员也在平壤空中血战中被空一师大量消耗，双方其实都没在软件上占到便宜。最终，铁原空中阻击战被天朝称为“空中的上甘岭”，被联合国军方被称为朝鲜的不列颠，成绩是77:49，天朝占优。

因是延安中队的拆分主体，为红色雷霆亲传大弟子，外加多次拿到空一师荣誉称号，被友军戏称为“山寨雷霆”而自称为“雷鸣”。

空四师：

绰号“南霸天”。

和空二师同时组建，由少量延安中队1-5期的老飞行员带队，部分延安中队后期飞行员为骨干，剩余将近半数蒋军起义、新入伍飞行员组成。

长津湖战役和三次战役期间“米格禁区”的创造者，作风凶狠，敢打敢拼。

对印自卫反击战、对越自卫反击战和两山轮战期间，该师作为空中主力，以其代表性的统治性和攻击性，连续击溃印、越两国空中力量，遂得“南霸天”称号。

1953年4月23日，军委命空军抽调部分精英骨干，建立天朝解放军海军航空兵部队，含海军航空兵第二、三、四师。

海二师：

绰号“杀人鲸”。

由空军第十师第二十五歼击机团为主体编建，为海军两个纯歼击机师之一。后撤编，成为新天朝海军舰载机第一师，也是世界上第一支驾驶四代双发重型舰载歼击机在航母上执行任务的部队（J-20HS，后改名为J-23）。

五十至七十年代天朝东海对蒋家空军的主力之一，战绩彪炳。东西日本合并之后，海二师也是对日空自的绝对主力。

2021年藏南危机爆发，解放军第二远洋战斗群以“雷霆”号重型核动力舰队航母为核心，奉命在印度洋围堵印度海军“超日王”号（1996年购自美国，为“福莱斯特”级“游骑兵”号）、“维克兰特”号（1999年购自俄罗斯，为“基辅”级“戈尔什科夫海军上将”号）

，6月23日，人民军队取得了世界上第一例航母起飞舰载喷气战斗机击落对手舰载喷气战斗机的战例，印度洋海战爆发。

该师作战擅长团队行动，保持着八机编队高烈度实战获得6：0全胜且队形不乱的纪录（对手2机逃脱），同时单挑水平也极高，拥有海军中数量最多的金头盔，遂得“杀人鲸”称号（杀人鲸又称逆戟鲸、熊猫鲸，是海洋中食物链顶端的掠食者，群居，擅团队捕猎）

（舰载一师基本拆分为团各自上舰执行任务，少有全师一起行动的时间）

人民军队有两支飞行表演队，一为空军的八一飞行表演队，二为海军的红色雷霆飞行表演队。前者作风扎实，表演风格稳重，是主要的军队外交单位；后者机型较为繁杂，表演风格诡异多变，是享誉全球的特技飞行队和媒体的最爱。

两者之间关系极为紧张……

千禧年新天朝五十周年大庆阅兵前，两队合计有17名飞行员和33名地勤人员为了争夺领航机位置大打出手，均被纪律处分。

印度洋海战：

2021年6月18日，印度以孟买一艘民用远洋渔船失踪，怀疑是北方某大国窃取情报后利用该船逃脱为由，发动海军在印度洋大肆随意收捕经停或者以天朝港口为终点的各类商船。

6月19日，天朝海军第二远洋战斗群（雷霆号、山东号航母为打击核心，舰队旗舰是055级哈尔滨号，合计18艘作战补给舰艇和4艘攻击型核潜艇）从西沙基地出港，奔赴印度洋。

6月21日，第二战斗群进入印度洋东南海域，在保持克制的情况下与印度海军航母战斗群进入对峙。晚11时，雷霆、山东号航母开始夜间放飞值班警戒战斗机、预警机，将防空预警圈抵近至对手舰队上空（印度航母只有12架阵风能完成夜间起降）。

6月22日，山东号第二弹射轨道在中午11时出现故障，警戒任务转由雷霆号的J-23负责。晚7时，故障修复，舰队警戒任务重新由J-15S承担。

6月23日上午9时，印军起飞12架Mig-35和4架阵风战斗机组成机群，并向第二战斗群靠近，舰载一师7团三架J-15S警戒战斗机和一架J-15SD电战机立刻向印军发出警告并抢占发射阵位；9时23分，得知警告无效后且印军军机对我预警机发射导弹未果后，奉中央军委命令，

舰队司令员下达开火指示，编号分别是10704/10706/10707/10731的四架J-15S和J-15SD在预警机支持下，于70公里迎头距离上锁定印军四个目标并发射了8枚PL15中距空空导弹。41秒后，印军Mig35和阵风各被击落一架（人类历史上第一次喷气式舰载机互相对战并取得击

落），被击伤一架，随后印军立刻发射了12枚R-27中距弹反击。由于R-27过于老旧，在J-15-SDZ的电磁干扰下并未造成威胁。

9时25分，雷霆号转向迎风全速行进，启动全甲板突击（48架J-23+4架J-23D），其余舰只开始对空一级战备，开始区域防空作战。

9时27分，山东号8架J-15S紧急起飞编组完毕，印军机群继续前进。

9时32分，10707号J-15S发现印军预警直升机，立刻发动攻击将其击落。

9时35分，印军机群极限距离对第二战斗群舰队发射8枚巡航导弹，随即后撤；战斗群各预警系统探测到印军舰队发射16枚导弹，判断为布拉莫斯反舰导弹。

9时36分，J-15S第二波中距弹离架，哈尔滨号巡洋舰与昆明号、长沙号、合肥号、银川号、呼和浩特号、淄博号、厦门号七艘052型驱逐舰反制性发射了32枚鹰击导弹。

9时37分，24架率先起飞空优挂载的J-23编组完成，开始追击印军机群。

未完待续……
第一百零四章 黑色行动-阿拉曼幽灵（4）

随着马尔塞尤的战败，纳粹空军显然知道自己败局已定，在幽灵面前由不得他们不低下骄傲的头颅，放下自己无谓的荣誉，选择了撤退。

至少，他们为地面上的友军争取的机会---这是德军战鹰们给自己找的借口，当然，毫无意义，因为宅男们放弃了追击，他们统一离开了战场，准备脱离双方军队视线，北部高空处的云层就是个好地方。

在阴德双方眼里，幽灵战斗机大队这帮瘟神总算是离开了，进入云层消失，如果不是又来了一大批幽灵攻击机的话那这仗还能打……

没错，系统可仅仅只是让雷霆中队出来怼一波战斗机就算完的，毕竟每次黑色行动都会有完成主线任务之后的福利支线，这一次的直线任务相当简单，舔地！只要能保证阴军在艾沙山的地面防线，剩下随便宅男们发挥，这一次，很久没有装逼的攻击机大队成为了主角。

人民银行、幽暗城、神州专车已经憋得太久太久，亚洲战场的鬼子都是小鱼小虾轻步兵，打起没什么成就感无脑突突突就是，奖励又不多，伪军蒋军更是舔完搞不好还不够付弹药钱（如果需要弹药费用的话），毕竟一直处在1000磅丢下去就炸个机枪阵地这种蛋疼事无限循环换谁气都不顺，哪有花式俯冲甩弹直呼移动中的坦克天灵盖来得有成就感。

比起战斗机飞飞和轰炸机飞飞这帮业余的，三个飞攻击机的小队马上就展示出自己的价值来。

人民银行清一色四架携带了三门47毫米威克斯P级炮的暴风II（翼下各一，机腹下一），备了108发曳光高速穿甲弹，千米穿深达到了惊人的70毫米！

幽暗城则选择了苏制佩2，跟人民银行不约而同的都选择了以大口径机炮为主的武备：4门悬挂在翼下的NS-37毫米航炮，一样是配合曳光高速穿甲弹，千米穿深仍然有50毫米级别！

神州专车更生猛，他们选择了米制A-26后期型，当然，拆除了所有的自卫机枪，魔改了发动机和结构之后，给机头折腾了6门30毫米阿登机炮，为了配重机尾还丢了个巨型弹舱，备弹是惊人的5400发---当然他们很快就发现弹药一旦消耗太大飞机就会因为前部过于沉重而对操控有毁灭性的打击。

大不了PIA地上交复活银子继续刷……

比起这几位爷的豪华攻击机阵容，战斗机和轰炸机飞飞们客串的舔地狗们就寒碜多了~~~

战斗机飞飞们没法魔改职业攻击机，只能放飞自我发挥想象力折腾一些重战，比如李疯子个真疯子，愣是给自己的虎猫挂了3枚2000磅重型航弹（要不是5000磅和3000公斤超过了系统对结构魔改的限制，这货准备客串一把猴版核弹来的），用他的原话说就是：三吨众生平等超度弹没有一发解决不了的问题，真没有，战列舰都得跪下！

比如贝加尔，他又是另外一个极端，看看他的P61黑寡妇的挂载会让密集恐惧症患者当场去世……这货给自己的座驾塞了120枚10磅小炸弹，吹嘘他单身三十年手速敲击空格的水平（WT以前没有全弹投掷键，一般摁一下空格丢一发炸弹……）：“6点进入通场地毯式投掷，我特喵就不信蒙不到！”

至于其他战斗机飞飞，多数还是选择了俯冲/挂载性能都十分优越的P-47。

轰炸机飞飞们没有太多选择，无非就是花式上舰载俯冲轰炸机，凭良心说什么地狱俯冲者啊、日制流星啊什么的俯冲轰炸机性能还是不错的，怎么也不会输给被德棍吹破天的斯图卡。

现在先把镜头交给人民银行，他们的暴风最先开始了表演，配角是纳粹一个以三号为主的坦克营，这帮倒霉孩子现在在无遮无拦的艾沙山前荒漠地里，以30KMH的速度展开锋矢阵准备攻击阴军防线，后面密密麻麻跟了一些半履带车，原先见不明身份的机队从正面上来时纳粹们马上用可怜巴巴的机枪硬着头皮准备拦截一波，却发现人家压根没理会他们，快速掠过头顶之后才是噩梦时间。

威克斯炮的射速并不快，70毫米的穿深并不能100%保证命中既击穿三号坦克的正面，还得考虑一下高打低所形成的自然倾角，老辣的舔地狗们当然不会为此浪费弹药，他们很耐心的飞到锋矢阵的正后方，然后向右做了个420度左右的急转，对，一圈还多，这时纳粹蛋疼的发现，机队已经在自己的侧后方45度，而且进入浅俯冲并快速接近。

从空中看，四架暴风和德棍三角形的锋矢阵左翼刚好形成一条直线，且德棍坦克都是菊花和侧面对着飞机！

1000米，暴风保持沉默，只是能清晰看见他们的方向舵和升降舵在不停的轻微调整，如果有侵略天朝的老鬼子在的话，他会震惊的发现幽灵已经组成了让皇军闻风丧胆的雷霆压制队形（交叉线高度差换位浅俯冲扫射队形）。

“800米，各机准备。”头号土豪凌霖逸作为队长，开始提醒队员，“650米，阿克通，啊浪啊浪，喳喳，你嘛死，我到河北省来
！”

话音刚起，四机几乎同时开火，12门威克斯重型航炮以每2秒一轮的态势连续射击了5轮，打击精度和效果高得吓人，纳粹左翼的11台三号3辆直接殉爆炸成了碎片，还有5辆燃起了大火，缓缓停下。就这么结束了吗？当然不是，纳粹的坦克阵型是由一条西北-东南和一条西南-东北组成的相交线，暴风们打完这一波并没有马上改变航线，他们运动到了纳粹西南-东北这个右翼的正东位置，然后又是一次向右420度的水平大回旋，半径速度掌握的非常好，将双方的态势再一次变成纳粹坦克菊花和侧面对着他们且又是连成一条直线。

“哈哈哈哈哈哈哈哈哈，老夫在战雷里舔了四年地，来这个位面又舔了五年地（37-42），死在老夫手上的坦克堪比库尔斯克损失数，你们这帮渣渣纳粹对力量一无所知！！！！”历来冷静的凌霖逸应该是许久没有装B憋坏了，此时他熟门熟路又指挥队友摆出了丧心病狂的交叉线高度差换位浅俯冲扫射队形，“哎呦我去，神州专车你们过来干蛋！谁敢抢人头信不信老夫翻脸TK！”

“T你妹，这一波系统没开队友误伤，我们舔后面装甲车不抢你们坦克人头。”鬼畜在自己的驾驶舱里嘿嘿一笑。

“你弹多了不起啊？坦克不优先收拾了，舔什么不影响进度条的U鸡装甲车？”

“是啊，我弹多就是可以为所欲为，啊，5400发，啧啧啧~再说你WT上头了吧？哪来进度条？坦克是银子，装甲车还附带一票步兵银子也不少呦，关键舔起来难度极低啊~另外哥教你个乖，就战斗机和轰炸机那帮舔地负数的扔货，别指望他们舔掉多少坦克，最后他们肯定只能选择欺负装甲车……”

“鬼畜没想到你个浪货花花肠子那么多，你的意思是我们先把好舔的装甲车先给收拾了，让他们吃灰我们吃香喝辣装满全场B？”凌霖逸恍然大悟，舔地狗专用频道里立马一群人表示赞同。

“多少年了，天天见战斗机那帮花架子吹他们如何如何，今天也让他们吃吃憋~”

战斗机飞飞们没听到舔地狗们的吐槽，当然他们也不负众望，4个战斗机小队合计16架奶瓶啊海盗啊地狱猫啊什么的，丢了将近20000磅炸弹下去，居然只是炸掉了一台慌不择路结果自己拿天灵盖接炸弹的四号，贝加尔的100磅地毯式覆盖就炸断了另外一台四号的履带顺带把一群半履带炸得哭爹喊娘……

战列巡航建的俯冲轰炸机们倒是表现不错，他们各自俯冲一波丢了18枚航弹，命中了7枚---最小都是500磅，MBT都架不住啊所以肯定摧毁了7台，剩下还有4枚近矢弹也把目标炸得生活不能自理。

“为毛有投弹圈你们还如此U鸡？”潘达夫一如既往的嘴炮嘲讽，当然马上就被丢脸丢到家的战斗机大队刷屏喷了回去……

尼玛战斗机飞飞没有投弹圈啊我次奥！

当然，最壮观的还是神州专车那动静……这帮夯货可不像人民银行和幽暗城打精确的点齐射，他们直接用犁地的方式在战场上拉出一道道毁灭的烟尘，而且非常臭不要脸的全部挑皮薄肉嫩滋味好的半履带车甚至是更后方纳粹卡车！

按常理和德吹的逻辑，一般战场上最先崩溃的是意呆，然后因为多米诺效应才导致德棍战线崩溃云云，先不管对还是不对，但是至少今天不是，在舔地狗专业户高效而残酷的洗地面前德国人的坦克部队最先崩溃……

几分钟后，萧璜仁几次投弹失的脸滚操纵杆瞎蔡国庆飞意外点亮了轴心国军的炮兵阵地，让几乎失去自信的战斗机大队瞬间复活用机炮摁着软柿子捏成各种形状10分钟后，纳粹的后方支援部队也崩溃了……

回过神来的阴军立即在侧翼组织了一次反冲锋，却被意呆的步兵硬生生顶了回去，当然意呆也没开心太久，丢完航弹正在等待冷却重装但是航炮还在手里捏着的战列巡洋舰马上就扑上来给他们上人生课了，于是乎，意呆非常干脆的也选择了撤退。

自此，沙漠之狐信心满满的这一波F2A就这么莫名其妙虎头蛇尾的结束了，其实德军装甲部队损失还没超过25%，幽灵数量就那么多，航弹炮弹数量也非常有限，顶住这前15分钟巨大损失继续进攻耗光舔地狗们弹药的话，阴军那条残破防线也真没什么韧性死扛，选择撤退的可能性一样很高……

历史没有如果，凭良心说纳粹胜利在望被人突然一盆冰水糊脸出现这种情况也是正常水平体现，再绕个圈说，纳粹的坦克损失并不是高到无法接受，但是支援坦克的后续步兵可是倒了血霉，所以着实没太大把握继续强攻。

宅男们这一次的任务也就此结束，他们将马上返回系统空间进行修整，因为很快他们就要迎来一场非常艰苦的战役，幽灵们要重新回到东线，去苏联，去列宁格勒，为还在这座被团团围困的寒冬中的城市，构筑出一条缓解饥荒和带去温暖的生命通道。

下一战，黑色行动-列宁格勒幽灵。

--------

不过几分钟，一整个坦克营就被摧毁在冲锋的路上，哪怕那是纳粹，那是敌人的坦克，我们在山头阵地上看得都遍体生寒，两个新兵甚至尿了裤子……我强忍着恐惧，可是我的双腿也一直在发抖，直到那帮黑色的死神离开后半个小时，死寂的阵地上才有军官们带着颤音的呼喝，我才像得了疟疾的倒霉蛋一样打着摆子去打扫战场。

几天后我得了重病，高烧不止，花了两周时间才痊愈，现在想想，应该是被那帮死神给吓出来的病。但是很幸运，我活下来了，我们排几乎都活下来了，如果是德国人冲上来，可能就只有部分幸运儿能看见第二天的太阳，还是在纳粹的战俘营里。

后来我们去了日本，我的部队跟杨基佬一起作战，就是那时目睹了另外一个死神的表演，但是很庆幸，这一次死神依旧在盟军这一边。在这之前，我们进攻日本人的阵地已经有两周，用尽了一切办法，都是被那群疯狂的人堆着尸体破解了，简单，残酷，毫无破绽。然后援军来了，先是红色雷霆，他们只用半个小时就在日本人侧翼撕开了一个巨大的缺口，好让地面上的中国军队能从身后包围日军，前后夹击，不过半天那场战斗就彻底结束了。

大战结束了，我也拒绝了帝国的要求转成军官继续呆在军队服役，这又是值得庆祝的一件事，作为公民我参加了大战完成了我的义务，如果我选择留在军队里，那么很快我就会被派遣到朝鲜，相信我，那里绝对是地狱……

麦克・理查德・西尔维斯特，1921年出生于威尔士一商人家庭，阴国陆军上士，战功卓著，1947年9月从阴国陆军退役，曾与解放军传奇老兵王春来同志在日本交换过勋章，1972年中英建交访华团成员，以个人身份前往人民英雄纪念碑拜祭自己的老友（王春来同志牺牲在铁原阻击战），一直到1995年去世都致力于中英友好，中英友好协会会员，天朝政府认证的“天朝人民老朋友”之一。
第一百零五章 历史补遗-印度洋海战

取自百度百科（维基百科一些主观判断上的东西反过来就行了）

印度洋海战，是2021年第二次对印自卫反击战的海上部分（外方称为中印藏南全面冲突），是天朝人民军队为维护自身领土安全和世界航道通行自由而被动应对的防御反击战争（维基百科认为是天朝对印侵略的不正当战争）。

印方一般称呼这次海战为“九度海峡海战”。

印度洋海战是二战战后第一次航母对航母，超音速舰载机对超音速舰载机，且烈度、规模最大的大型舰队海战，更是第一次全超视距打击的新概念海战，双方所有水面舰艇在交战期间均无法肉眼观察到对手。

进攻方：印度海军联合舰队、印度空军。

防御方：天朝海军第二远洋打击群（北约代号：CTF-2）。（维基百科攻防相反）

海战时间：2021年6月23日上午9时至6月23日下午2时。

双方损失：

天朝海军损失6架舰载机（4架J-15S、2架Z-20H），临淄号受损（052级驱逐舰），26人牺牲，79人受伤。（维基数字：多了一条095-B受损严重，26人阵亡，185人受伤）

印度海军R32超日王号航空母舰倾覆沉没，D54蓝维尔号、D65金奈号驱逐舰沉没，损失59架舰载机（48架Mig35、11架阵风）和四艘基洛级潜艇，R33维特克兰号航空母舰重伤，并有三艘护卫舰和两艘驱逐舰受损，1959人阵亡，622人受伤。（维基数字321人阵亡，95人受伤

，网友戏称这数字没统计低种姓作战人员）

印度空军损失2架预警机和35架陆基战斗机。

结果：

印度海军残部23日11时向北撤离九度海峡返回孟买，由于米海军第四舰队快速南下靠近战场，天朝海军第二远洋战斗群并未趁胜进行追击，转与第四舰队对峙。6月26日，中米双方未交火各自撤出战场。

战后形势：

在印度洋横行无忌的印度海军失去了其旗舰，购自米国的福莱斯特级航母游骑兵号，也就是超日王号；加上维特克兰号（基辅级戈尔什科夫上将号）重伤需要至少18个月时间修复和几乎所有舰载机损失，印度海军至少在十年内无法威胁任何印度洋国际航道和周边国家海

域安全。这让苦印度海军数十年的巴基斯坦海军松了一大口气，获得了宝贵的建设时间。

天朝迅速跟斯里兰卡政府达成协议，在斯里兰卡南部哈巴拉杜瓦建设了第二个大型全功能海外军事基地，并扩建在巴基斯坦的卡拉奇军事基地，使其可以满足解放军海军所有大型军舰的停靠、补给和维护需求，战略上一南一北保卫印度洋航道的安全。

自此，印度洋仍然保持着战前的双强争霸，只不过从印、米的不对称交锋变成中、米的势均力敌。

2022年初，印度大量发行战备国债，再次向米国购买两艘老旧封存的重型常规动力航母，既小鹰级小鹰号、肯尼迪号，以及72架F-35C-I（F-35C印度版）和配套辅助机种。这种穷兵黩武挑起军备竞赛的做法，也为肯帕德湾大海战埋下了伏笔。

专家点评报道：

九度海峡海战证明了三代半战机不管是陆基还是海基，哪怕占据了开火先手权都无法跟四代机进行任何情况的交锋，曾几何时在世界范围都是数一数二的印度海军三代半机群被天朝海军的四代机零封，好不容易取得的4个三代半固定翼成绩其中还有3个是舰载防空导弹的

战果；另外，印军在海军体系上的建设远远不如以米国海军为模板建立的天朝海军，在天朝人配套齐全的航母打击体系面前，印度人脆弱得像个刚出生的婴儿。

另外，天朝095-B攻击型核潜艇双杀基洛，反潜机也双杀基洛，彻底打垮了印军试图用常规潜艇偷袭舰队翻盘的侥幸心理。

只能说，印军从细节到整体，从天上到水下，跟中国人就不在一个级别上，引用米国太平洋舰队司令的话，那就是哪怕米国舰队也无法做得比中国人更好。

三死神相关：

参与印度洋海战的天朝舰载机部队是海军舰载第一师5团（J-23）、6团（J-23/J-23-D）、7团（J-15），该师最有名的人物是解放军海军功勋飞行员，延安（中队）九雄鹰之一，参与过抗日战争、解放战争、抗美援朝战争的胡德林同志（少将），生涯合计活塞21架击落8

架辅助击落，喷气4架击落4架辅助击落，天朝海军舰载机摸索阶段重要的理论提出、实践家，也是指挥第一架舰载战斗机从航母起飞的甲板指挥员，1993年春天同志亲笔题词将这名战功赫赫的老兵誉为：海天第一人。

他年轻时曾随红色雷霆中队（空一师）学习空战技术，据传是红色雷霆中队第二号教官菲利克斯炸弹猫同志的亲传弟子。（红色雷霆2#教官：机身上经常喷涂取自米国漫画怀抱一枚炸弹的菲利克斯猫，所以也被称为炸弹猫教官同志，由于其出现纪录比米国海航VF-3中队

的炸弹猫标识要早，所以两者应该并没有什么直接联系，只能初步判断这名神秘的教官来自米国或者接触过米国的动画电影）

战役具体经过：

2021年6月18日中午11时（北京时间，一下如未特别注明均为北京时间），印军在没有得到不丹王国的合法授权下，以“天朝军队在争议地区修建军事设施”为由（实为天朝在修建公路），派遣两个全副武装的步兵营越过中印边境，在天朝洞朗地区非法滞留，迅速部署了

数个半永备工事，并无理由逮捕了28名负责道路施工的天朝公民。

18日早一些时候，印度海军以孟买一艘民用远洋渔船失踪，怀疑是北方某大国窃取情报后利用该船逃脱为由，发动海军在印度洋大肆随意收捕经停或者以天朝港口为终点的各类商船。几乎同时，印度商务部门宣布对进口自天朝的所有商品进行反倾销调查。

6月18日下午15时，天朝外交部对印发布严正交涉，印方并未有任何回应，凌晨6时，天朝外交部、国防部联合召开紧急发布会，对印发布最后12小时警告通牒。

6月19日上午9时，天朝人大召开紧急会议，表决通过对印军实施有限度同等反制手段。11时，解放军西南战区宣布进入一级战备，第13集团军两个山地合成打击旅和空军一个歼击机师、一个轰炸机师迅速被增强到洞朗附近地区机场。当地边防部队与非法侵入的印军近距

离对峙。

下午1时，天朝海军南海舰队第二远洋战斗群从西沙基地起航，奔赴印度洋。（隶属解放军南海舰队，以雷霆级雷霆号核动力重型电弹舰队航母、上海级山东号常规动力重型航母为核心，055-B型哈尔滨号导弹巡洋指挥舰为旗舰，另有052-D/E型中华神盾导弹驱逐舰7艘，

091型综合补给舰两艘，093-A补给舰两艘，095-B攻击核潜艇三艘，为全驱远洋航母战斗群，并无配备护卫舰）

6月20日凌晨4时，第13集团军山地合成打击旅先头装甲部队抵达冲突地区，接替边防部队。

中午10时，印军出动14架Mi-35I武装直升机飞抵洞朗上空附近，途中一架因为机械故障坠毁。

10时18分，解放军两架J-8-FD电子战飞机对印军地面部队实施电磁干扰，22分，四架J-10B歼击机通过国际频道警告印军直升机不要越过国境线，否则将对其发动进攻。35分，解放军停止对印军地面部队电子干扰，第七次要求其退回印度一侧，印军没有答复。40分，解放

军2辆15式快速主战坦克抵近到印军非法建设的半永备工事前沿空地。42分，印军在没有任何警告的情况下对解放军前出坦克发射了7枚“毒蛇”反坦克导弹，6枚失地，1枚被15式坦克的APS系统拦截，解放军地面部队立刻展开全面反击。44分，印军Mi-35I突然越过国境线

试图向地面战斗区域靠近，解放军警戒歼击机开始应战。49分，Mig-35I有三架被解放军歼击机击落，两架被解放军野战防空击落，剩余直升机立刻逃窜回印度领空，解放军歼击机未越过国境线追击。

11时11分，解放军地面部队与陆航（6架WZ-12/2架WZ-19C）、空军歼击轰炸机（4架J-10C）协同行动，迅速突破印军阵地并实施两侧回旋包抄，印军48人阵亡，剩余投降被俘；解放军2人牺牲，一台15式坦克和15人轻伤。

下午15时，联合国安理会召开紧急会议，呼吁中印双方控制情绪，停火协商，天朝表示赞同，同意在印度停止在地面、国际航道挑衅和在边境增兵的前提下释放战俘；而印度代表坚持要求天朝承认非法侵占印度土地和发动侵略战争，要求天朝赔偿损失、交还被俘印度士

兵并彻底退出洞朗地区。4时，双方未有协商结果，天朝单方面宣布暂时停火。

17时27分，天朝预警机探测到印军使用Su30战机向洞朗地区发射了4枚巡航导弹，天朝驻联合国大使当即向安理会提交决议，如果巡航导弹落在洞朗地区天朝一侧，将视印度对天朝正式宣战。

17时30分，不丹王国在联合国宣布中立。

17时31分，印军巡航导弹自毁，解放军8架H-20战略轰炸机和4架护航J-20隐形歼击机升空。

18时，中印双方驻联合国代表重新开始谈判，天朝要求印度方面立刻停止在印度洋违反《国际航道法》的行为，并警告印度如果无理由继续对天朝商品进行反倾销调查将会启动反制经济制裁，天朝政府愿意双方回到冲突前的态势；印度要求天朝地面部队无条件撤出洞朗

争取地区，释放战俘并赔偿战争损失，双方再度陷入僵局。谈判一直持续到20日深夜，由于印方要求过于无理，天朝代表决定终止谈判，并取消本国的单方面停火。

6月21日上午8时，解放军第二远洋打击群绕过科摩林海角，进入印度洋西侧，公报舰队将从八度海峡东侧国际航道北上，向九度海峡移动。印军联合舰队开始转向东南，向第二远洋打击群迎头驶来。

8时15分，巴基斯坦政府宣布全国进入紧急状态，所有军队向巴印边境集结。

9时，见解放军第13集团军全部进入洞朗预设阵地，印军原先蠢蠢欲动的后续部队停止向边境地区移动。

10时，印军联合舰队逼近解放军第二远洋打击群远端警戒圈，开始转向正东；解放军海军停止北上，也转向正东，和印军舰队保持平行前进。正午，解放军负责舰队外围防空的4架J-15S和印军2架阵风战斗机近距离对峙，双方缠斗，均为开火，12分钟后阵风撤退。

这种小规模不开火缠斗，持续到下午6时，由于印军Mig35并未完成夜间实战起降训练而偃旗息鼓。

6月22日，地面冲突略（详情请参照第二次对印自卫反击战词条）；11时，山东号二号弹射轨道故障，转由雷霆号上的J-23隐形舰载歼击机配合J-15S电子战型（J-15-SD）负责舰队外围防空。18时57分，山东号故障排除，J-15机队重新执行舰队外围对空警戒任务。

6月23日上午8时20分，印度政府在地面遭到惨败的局面下，下令联合舰队全力放飞舰载机，解放军两艘航母立即准备反制措施，所有舰载机被提到甲板上随时待命。

9时，印军起飞12架Mig-35和4架阵风战斗机组成机群，并向第二战斗群靠近，舰载一师7团三架J-15S警戒战斗机和一架J-15SD电战机立刻向印军发出警告并抢占发射阵位；9时23分，得知警告无效且印军军机对我预警机发射导弹未果后，奉中央军委命令，舰队司令员下达

开火指示，编号分别是10704/10706/10707/10731的四架J-15S和J-15SD在预警机支持下，于70公里迎头距离上锁定印军四个目标并发射了8枚PL15中距空空导弹。41秒后，印军Mig35和阵风各被击落一架（人类历史上第一次喷气式舰载机互相对战并取得击落），被击伤一

架，随后印军立刻发射了12枚R-27中距弹反击。由于R-27过于老旧，在J-15-SDZ的电磁干扰下并未造成威胁。

9时25分，雷霆号转向迎风全速行进，启动全甲板突击（48架J-23+4架J-23D），其余舰只开始对空一级战备，开始区域防空作战。

9时27分，山东号8架J-15S紧急起飞编组完毕，印军机群继续前进。

9时32分，10707号J-15S发现印军预警直升机，立刻发动攻击将其击落。

9时35分，印军机群极限距离对第二战斗群舰队发射8枚巡航导弹，随即后撤；战斗群各预警系统探测到印军舰队发射16枚导弹，判断为布拉莫斯反舰导弹。

9时36分，J-15S第二波中距弹离架，哈尔滨号巡洋舰与昆明号、长沙号、合肥号、银川号、呼和浩特号、淄博号、厦门号七艘052型驱逐舰反制性发射了32枚鹰击导弹。

9时37分，24架率先起飞空优挂载的J-23编组完成，开始追击印军机群。

9时40分，山东号7团8架J-15S在50公里尾追姿态下对印军后撤机群发射了16枚PL-15中距空空导弹，击落5架Mig-35。

9时45分，印军第二批12架Mig-35和4架阵风战斗机被解放军预警机探测锁定，隶属5团的12架J-23在雷达缄默完全通过预警机引导下，于12000米高度和110公里迎头距离上向印军发射了24枚PL-15B中距空空导弹。

9时48分，印军8枚巡航导弹全部被解放军拦截，16枚布拉莫斯超音速反舰导弹被干扰11枚，硬杀伤4枚，仅有一枚炸伤了临淄号导弹驱逐舰。

9时49分，印军机群在PL-15B导弹极限射程范围内规避打击部分成功，仅有一架被击落一架受伤，开始对解放军J-15S机群展开反击。

9时50分，解放军鹰击导弹开始掠海低飞，启动末端制导并加速到3马赫，考虑到政治影响，并未将印军航母作为第一打击目标，而是锁定了印军两艘防空驱逐舰（D54蓝维尔号、D65金奈号）和两艘补给舰。

9时51分，印军仅拦截下7枚解放军反舰导弹，蓝维尔号被命中5次当场爆炸沉没，金奈号目标更大被命中8次沉没，两艘补给舰一艘被重创起火，一艘沉没。

9时52分，山东号8架FH-10隐身重型无人攻击机挂载24枚YJ-100-B超音速反舰导弹升空，雷霆号取消第二波次24架J-23起飞计划，转为预备待命。

9时55分，山东号7团11架J-15S在10731/10732两架电子战飞机和2架预警机支援下，再次在40公里距离上成功抢占发射阵位并发射了最后一波中距弹，印军也在同样时间反击发射了导弹并两机群合流，双方进入对头排队枪毙。

9时56分，雷霆号5团24架J-23再一次在60公里距离上对印军机群高密度补射中距弹。印军付出19架损失之后，和解放军7团在距离印军联合舰队160公里，距离第二远洋打击群440公里距离上进入格斗。

10时整，印军区域防空驱逐舰不顾友军军机近距离和解放军纠缠极有可能误伤的情况下，突然向格斗机群发射了整整48枚巴拉克11防空导弹，其中21枚被在战场外围游弋的J-23D电子战飞机干扰失地，另外4枚击中3架解放军J-15S战斗机，2枚击中自家Mig-35，剩余大部要

么被J-15SD干扰失地，要么被战斗机规避而没有命中目标。

10时06分，雷霆号5团J-23机群进入战场，10时11分，印军战斗机机群损失殆尽，混战中解放军又损失一架J-15S。

10时20分，解放军FH-10无人机进入发射阵位，在220公里距离上对印军两艘航母发射24枚YJ-100-B重型反舰导弹。

10时24分，小鹰级超日王号右舷被11枚鹰击100命中严重右倾并多处燃起大火，基辅级维特克兰号被命中3发，航速下降到4节。印军再次向解放军发射8枚布拉莫斯导弹。

10时33分，解放军5团、7团歼击机部队全部返航降落补给，雷霆号6团12架J-23和2架J-23D升空。34分，超日王号倾覆过程中发生大爆炸，沉没。

11时，印度东拼西凑12架Su30和44架Mig21陆基战斗机配合两架陆基预警机，向解放军第二远洋打击群逼近，雷霆号6团警戒机队立刻转向正东飞行截击，舰队则转向东南。

11时13分，印度空军机群在没有任何预警的情况下突然遭到中距弹袭击，15架老旧不堪的Mig21和2架Su30被击落，另有5架受伤，几乎同时，两架预警机也被解放军用6枚中距弹命中坠毁，印军机群立刻后退。

11时37分，解放军第二波4架FH-10无人机升空，对印度联合舰队残部补充打击。51分，进入发射阵位的无人机编队没有得到攻击命令，原地徘徊。

12时08分，095-B攻击核潜艇被动声呐捕捉到异常杂音信号，迅速按照反潜预案主动出击搜索水下敌对目标。

12时22分，一艘番号不明的095-B攻击核潜艇主动使用假目标诱饵，印军两艘潜伏基洛潜艇上当，马上对诱饵发射了四枚线导潜射鱼雷暴露出了自己位置。

12时24分，这艘095-B攻击核潜艇主动声呐精确拍击印军潜艇舰体，同样也发射了四枚潜射鱼雷直指目标并开始向舰队传输目标参数；低空两架Y-15C反潜机通过数据链也向目标所在区域投放了8枚智能深水炸弹。

12时26分，解放军潜艇主动声呐探测到三次剧烈爆炸后失去目标，3分钟后反潜机发现海面上浮出大量油污和残骸。

12时33分，解放军第二波FH-10无人机对印军舰队残部发射了4枚YJ-100-B反舰导弹后撤离，这一轮打击由于密度不足，仅击伤印军一艘驱逐舰。事后才知道，印军慌乱间有三艘护卫舰和一艘驱逐舰发生了碰撞事故，造成三舰不同程度损坏和数名船员落水，印军甚至不知

道有船员落水，其中2人被晚些事后抵达的米军舰队救起。

13时41分，另外一艘负责舰队水下哨兵任务的095-B攻击核潜艇潜伏中发现印军潜艇，由于对方潜艇距离舰队较近，该艇并未选择空海一体反潜，而是当机立断独自展开猛攻，以20秒间隔连续打出5条鱼雷---实际上第5条鱼雷出舱不到8秒，第一条鱼雷就命中目标。赶来的

Y-15C目视确认水面有油污和漂浮物。

14时整，根据中央军委命令，舰队再次放飞4架J-23隐身歼击机、2架J-23D隐身电子战歼击机和8架FH-10无人隐身攻击机，组成全隐形机队，测试新形态多机种联合作战。既由预警机提供目标位置参数，J-23在不启动任何主动探测设备的情况下被动接受预警机数据，以一

拖二的方式由飞行员判断是否通过近距离指挥，让所属无人机是否向预定位置，对哪个目标发射中距空空导弹，同时电子战飞机尽可能迷惑和误导敌方目标（A导，B指，C射，D辅）。战果斐然，缺乏预警机的印度空军又一次在完全不知情的情况下被突然杀出的中距弹劈

头盖脸一阵猛打，损失惨重。

14时14分，解放军搜救直升机搜救一名跳伞到海面的我军飞行员时，突然遭到导弹袭击，被击落前向舰队发回了半截警告电报，里面通报了至关重要的导弹来袭方向。临近一架Y-15C迅速赶到投掷声呐后确认，这是一艘在浅水活动的印军潜艇，发动攻击复仇成功。

14时33分，舰队接到中央军委命令，不得随意扩大战场规模，遂取消原定于15时起飞攻击印度本土军用机场和岸基雷达的计划，在保持高度警戒的情况下开始追击印军联合舰队残部。

战役花絮：

印度方面的计划，原本是打算让联合舰队和陆基机群同步对解放军第二远洋打击群发动进攻，但不知为何印度空军比原计划迟了三个小时才出动，截止到目前，印度方面送两个空军准将上军事法庭后，无论对内对外都没有公布具体原因，判决结果也秘而不宣。

单独搜查潜艇要为战友复仇的那架Y-15C虽然投掷了数个声呐，却是由副机长目视发现了在浅水活动的印军基洛潜艇（当地海水极为清澈），然后展开攻击一击得手。

印军最后出现战损的驱逐舰加尔各答号是因为重新吊装装填布拉莫斯导弹时，吊臂断裂导致弹体砸坏了部分舰体和造成2名船员死亡。

印军有一架隶属于超日王号的Mig35逃过一劫并未与船同沉，但是由于维特克兰号飞行甲板受损严重，这架油料不足的Mig35最终没能飞到本土就坠毁在海面上，飞行员被路过的渔民救起。

印军最大的乌龙出现在维特克兰号上，因为各种原因其携带的22架阵风战斗机仅有12架可以起飞作战，其次是该舰某个导弹弹药库出现库存错误，原本应该放置的流星空空导弹放错成了俄制R-27空空导弹，最后是舰上9台引导车半小时内故障了5台……

由于解放军第二远洋打击群的隐身机队展示出了非常可怕的攻击力（J-23制空，DH-10反舰，其实J-23/J-23D也能携带专用的反舰导弹），导致随后的中米航母对峙中，双方都认为彼此拥有互相摧毁能力，所以表现得极为谨慎和克制（怂）。解放军海军7月份就将两艘上

海级调回本土，卯足力气用J-23全面替换J-15S。

注1：

延安九雄鹰，是指延安中队时期涌现出的九名国家特级歼击机飞行员（即双料王牌及以上，在称号设置前就牺牲的追赠）。

分别是：马宝玉、宋学义、胡德林、葛振林、胡福才、鲁珉、张积慧、王海、李汉。
（那啥，我之前在纠结雷霆中队去列宁格勒要怎么打，主要要干啥，具体时间是哪一段，所以先水一段背景资料，然后发现这段水起来更死脑细胞麻蛋）

第一百零六章 2019元旦特别章节

1942年1月1日，延安。

恰逢新年来临之际，日、伪军一路死伤无数，用血和士兵性命为代价好不容易拿下了大日本帝国眼中钉肉中刺的支那赤匪核心之地，本该欢庆的侵略者和叛徒们却丝毫没有喜悦的心情。（鬼子玩脱亚入欧，1873年取消了农历新年，只使用西方立法的新年，也就是元旦春

节二合一）

他们不光士气低迷，还缺乏所有一切缺乏的东西，食物、药品、御寒物资，原本预计以战养战的计划根本无法实施---解放军可不是蒋记，他们硬生生把周围可能被日伪军祸害的百姓全都转移走了，连带着所有食物。日伪军庞大的数量即便是偶尔扫荡到一些小鱼小虾也无

法满足所有人需求，至于后勤线，如果后勤部队能够顶着赤色闪电轰炸跟无处不在的赤匪游击队送来物资，那么还需要前线的部队干什么？

说道赤色闪电，日伪军是又恨又怕，元旦凌晨跨年时居然敢夜间出动用炸弹和航炮炸了一阵就罢了，居然还丢下用中日两国文字（汉字和片假字）写的贺卡，内容如下：

延安烟花厂荣誉出品的500公斤绝对爽大爆竹附带预制破片给马鹿们拜年啦~

延安烟花厂荣誉出品的给力1200响20毫米大盼您送来永远的安宁~

诸如此类。

也有小聪明的日伪军士兵收集了不少贺卡想充当取暖的燃料，他们很快就惊喜的发现这些贺卡烧起来烟特别大也特别呛，呛完之后如果有人吸入足够多的浓烟还会上吐下泻酸爽不已。

你以为雷霆中队那帮阴险套路深剧情多的宅男会留下这么明显的BUG么？图样图乃衣服！

1号一整天，雷霆中队只要抓到战斗间隙，立马花式组队用炸弹和机枪机炮在延安给鬼子二鬼子们诚恳拜年，反正轰炸的区域都是规划好新年要重建的部分，顺带客串拆迁队了。

诺公公对此没有什么意见，因为第一波拜年团就是这货开的组。

至于抗日军民一侧，倒是对元旦没有什么太大的兴趣，大家伙都把热情和希望集中到了2个月后的春节上，洋人的新年有啥子好过的？也就凑了几个留过洋的知识分子外交礼节性去跟外国代表团打打招呼吹吹牛什么的。

一线部队就更没心情了，忙着打鬼子刷人头呢，哦，二线部队同上。

重庆，黄山官邸。

昨夜迎新宴和各国外交使节杯觥交错，醉生梦死到深夜的常委员长拖着疲惫的身躯早早起床，他站在阳台上目光则放到了北边，神情沉重。

和当年第一次百团大战一样，他常凯申绝对是全世界最不希望红色军队胜利的人，赤匪们如大胜，那就是赤裸裸把他这个千古完人的脸抽到臭水沟里，那就是告诉全天朝乃至全世界他老常麾下百战雄师还不如一个边远叛变武装，那就是让所有人都怀疑自己是不是真的真

心抵抗侵略。

昨夜，千古完人很清楚的看见，英美苏大使们的表情，从早几年前至少还有一点的外交性尊重，变成了彻彻底底的轻视，甚至不愿意跟自己，跟一个堂堂大国的领军人物多谈几句，自己明明对待他们如此周到，怎么就换来如此结局？

老常可能自己也不知道，就在昨天，英美大使发现又一批援华物资出现在了黑市上，药品、面粉、军被服应有尽有，而监督这批物资的自己国家的人因为“事故”死了，所以能对这个光头态度好才怪了，没当场翻脸已经算了给足了面子。

河南，郑州，花园口，黄泛区。

几个村民赶在日军抵达前，悄悄送走了一批游击队员，甚至还从自己并不算多的食物储备里拿出了几个鸡蛋，塞到那帮顶着红色五角星的年轻人怀里。

那一年，是八路军和他们的飞机带来了救命的粮食和种子，帮助他们熬过了灾年。然而可恨的是，日本人来了又走了就罢了，他们只是收刮了现成的粮食，但是南边，那些称是自己人的蒋军来了之后确是连他们留存的种子都想抢走，糟蹋的女人数不胜数。借口？要什么

借口？说你通共，通倭！前脚日本人来收税百姓们不得不交，后脚那帮脚底都在流脓的混账东西说你拿物资通倭，不交真金白银表示清白就真能灭你满门？什么？你家还有闺女？赶紧让游击队带过黄河，去北边，那里没有蒋军，只有把你当亲人的八路军！

日本人杀人，可恨。

蒋军嘴巴上不杀人，下手比日本人还可恨。

还好，今年冬天好过了不少，八路……哦不，现在叫解放军了，是人民的军队！

41年一整年解放军的秘密锄奸队开始大力度在河南活动，一大批最为穷凶极恶的二鬼子和蒋军头目都莫名其妙在睡梦中被人割断了脖子，或者出行时被炸弹炸上天。对了，这叫无产阶级专政的铁拳，专门为平头百姓打抱不平，而且他们不收税，不会动不动就脱你家女人

裤子，更不会看上你什么东西直接拿走，反而经常用随身带的药品给大家伙治病。

隔壁柳树屯的老赵和老黄家的儿子好像就是过去投奔了解放军，大家都知道的事儿，但是别说柳树屯的赵老财，就连县城还乡团司令陈扒皮都不敢碰他两，这些有钱人可看重自己的命了，都怕晚上锄奸队找上门。

安徽，滁州。

何向文原本是南京人，37年逃避战乱投靠到了滁州亲戚家，一家五口人到地方只剩他和他弟弟何向书，坚强的小伙子没有悲观和绝望，他去年就秘密加入了天朝共产党。今天他要去城外的窝棚区，那里基本都是逃难过来的南京人聚集地，也是我党在南京最重要的情报来

源地。

在这里，家家户户都有飞天菩萨的牌位供着，感谢当年又是架浮桥，又是一路护送自己的飞机；知道真相的何向文也从来不说破，毕竟他和他弟弟的命就是红色雷霆给救的。其实在加入共产党前，他们两兄弟认为日本人也没什么不好的，反正跟蒋军一样都是穷凶极恶，

无非就是蒋军抢劫还是鬼子抢劫的区别，而且就那天所谓“国家军队”的表现，你让他们如何提得起爱国心……

“向文，你来啦？”一个柔和的声音传来，那是他的老师，陈馨敏（南京时带着孩子们撤退的女老师么，何向文就是她的学生）。

“早上好，陈老师。我给您带了点吃的。”何向文一边留意了下周围的邻居，一边对自己的老师使了个眼色，这才把怀里揣着的馒头递了过去，“今天没上课吗？”

“哎，今天日本人过来查户头，又提让我们回南京去。”陈馨敏故意打乱着头发脸上还涂着锅底灰，原本挺漂亮一个老师现在就是个脏兮兮的村姑打扮，“向书呢？”

“去帮我二叔记账了。”何向文见木板屋里没有了其他人，也不欲盖弥彰的关上门，而是直接低声说道，“组织决定你们可以回去南京，路上会有人暗中保护你们，南京应该安全了。”

“那边，打赢了吗？”

“这个月就会有好消息传来，说不准……”何向文再一次压低了声音，“再过两年，咱们的部队就来了。陈志他们的仇，我忘不了！”

陈馨敏双手紧紧掐着衣角，眼泪夺眶而出，这个坚强的教师很快就调整好了心态，如同慈母般伸手帮何向文整理了一下衣襟，道：“好，我这就收拾行李回去，你们几个在这里一定要注意隐蔽。”

“老师你就放心吧，我会的。”何向文向自己的恩师鞠了个躬，转身离开了。而他留下的馒头里，就是这次组织选定的，回归南京的地下党人员名单。

-------

黄建国（上文柳树屯老黄的儿子），1940年加入游击队，1942年年底成为解放军正式战士，个人一等功，二级战斗英雄，抗战勋章、解放勋章、独立勋章和抗美援朝勋章获得者，1952年2月在朝鲜牺牲。

何向文，中共滁州站秘密情报员，1938年秘密加入天朝共产青年团，40年秘密加入天朝共产党，1949年7月在反动派大肆无差别屠杀中被捕，军统以他没有问题就是最大的问题为由，连同其他294个一样“没有问题就是问题”的人一起枪杀，牺牲时仅27岁。

他的弟弟何向书因为任务需要当时在河南而逃过一劫，后正式加入解放军，1951年成为空四师飞行员，获得2个击落和8个辅助击落，1999年病逝。

何厚国，何向文的二叔，中共滁州站秘密情报员，1935年入党，1949年7月连同自己的妻子和三个孩子在反动派无差别屠杀中牺牲。

黄贞淑，何厚国的妻子，中共滁州站秘密情报员，1937年入党，1949年7月在反动派无差别屠杀中牺牲。

陈馨敏，中共南京站秘密情报员，1950年3月被捕，幸亏解放军渡江战役发起，迅速解放了南京，这才得以虎口脱险，新天朝建立后先后担任南京市妇联主任、教育局副局长和江苏省教育局副局长，江苏省人大代表，1974年恢复高考的坚决推动者之一，1985年病逝，很遗

憾，老人最终没能等到自己在南京牺牲的学生遗体出土。

注：1949年6月，在战事不利的情况下，反动派将白色恐怖推向巅峰，据不完全统计军统、国统等反动派特务机关在1949年6月至11月的5个月间，疯狂屠杀了将近四十万人，其中绝大部分都是无辜的平民，这就是臭名昭著的“洗白令”。“洗白令”从开始就基本失控，成

为特务机关为自己敛财、集权和升官的借口。
第一百零七章 黑色行动-北海幽灵（1）

1942年1月14日，苏联，乌克兰加盟共和国首都，基辅。

虽然苏军西南方面军在祖国永不为奴的壮丽宣言下顽强抵抗纳粹进攻，并且数次几乎稳住了防线，但是随着纳粹投入新的生力军，本来就岌岌可危的形势彻底倒向了侵略者---2月18日，德军已经撕破了苏军在第聂伯河的防线，他们的履带随时可以碾过基辅这座苏联西南重镇的街道。

实际上也是如此，人数虽多但是在装备和体系上处于弱势的苏军虽然数次发动反击，试图把德军赶回第聂伯河另一侧并重新建立防线，可是都失败了。虽然纳粹德国的庞大包围圈并不紧密，但是占据了空中优势和机动打击力量双重优势的他们，根本不担心缺乏摩托化的苏军大部队能逃出去。

3月27日，苏军西南方面军最后一支部队，在弹尽粮绝的情况下于亚戈京地区向纳粹投降，自此，基辅战役结束了，同时也意味着苏军丢掉了整个乌克兰……

4月4日，纳粹德国要求基辅市区内三万多犹太人执行“迁移计划”，在苏联春天依旧寒冷的天气中要求他们脱下所有衣服，由巴比亚而峡谷离开，而等待这些犹太人平民的，是国防军丧心病狂的84挺机枪。

4月5日，这场屠杀触怒了已经沉寂多时的系统，鉴于雷霆中队此时在执行杜立特联合空袭的先期准备工作，随后又联系执行阿拉曼支援任务所以系统暂时压下了报复的心理。

可以说，盟军在1942年前三个月，面对纳粹唯一取得胜利的战场只有远东战场那支谁都不看好的偏师，

5月份，系统找到了一个报复纳粹的绝佳机会，比起本位面，由于纳粹空军占据了更多的资源，所以海军的几条主力舰都或多或少延迟了入役的时间，受到影响最大的，就是俾斯麦级战列舰首舰，俾斯麦号。

众所周知，俾斯麦是小胡子心目里地位很高的一个人，这个铁血宰相的很多思路非常对他的胃口，才会把他的名字给这一条纳粹德国吨位最大技术最先进的战舰。

1941年4月俾斯麦号才正式加入纳粹作战序列，由于盟军特别是阴国皇家舰队的强势，她迟迟没有得到出战的命令，一直龟缩在波罗的海。

1942年5月18日，纳粹见大西洋另一侧的米国以极为恐怖的效率和规模在支援自己的老对手阴国，认为必须打击阴米至关重要的大西洋生命线，减轻北非和地中海的压力，再次迫使阴国投降，于是宣布启动“莱茵河演习行动”。

行动的目的，是让俾斯麦号战列舰和欧根亲王号重巡洋舰能够和沙恩级双子一样，突破阴军皇家舰队封锁，前出到北大西洋，对该区域执行针对货船的无差别攻击。

5月19日，俾斯麦号在夜幕和驱逐舰的掩护下，悄悄离开了格丁尼亚港。

21日，一架勇敢的RAF侦察机冒险俯冲进浓雾中的科尔斯海峡，拍到了俾斯麦号和欧根亲王号停泊在卑尔根港的照片。

22日下午，阴国情报机关发现这两艘德舰已经离港，到午夜前，阴国皇家海军本土舰队紧急离港，准备围追堵截这支神秘的纳粹舰队。

24日，清晨，皇家海军胡德号、约克公爵号（注1）在丹麦海峡附近海域和纳粹俾斯麦号、欧根亲王号迎头撞上，双方展开激战。

6时零2分，胡德号被击沉，阴先遣舰队司令霍兰德中将随舰阵亡。

随后，见到队友惨死进入狂怒状态的约克公爵号冒险转向西南，使得自己全舰10门14寸主炮可以一起攻击目标，双方进入惨烈的战列平行线对射。

但是10门14寸主炮面对8门15寸主炮和8门8寸炮完全讨不到任何便宜，约克公爵虽然率先命中德舰2发14寸炮弹，但是未能对俾斯麦号的要害区域造成致命威胁，随后又命中2发也无果；反过来，德国人在经历了挨打的短暂慌乱之后很快调整了自己的心态，接连对约克公爵号打出跨射和近失，随后一发命中约克公爵号舰桥，一发命中约克公爵号火控室，直接把对手所有火炮统一协调射击的能力给废了。很快，又有数门副炮和甲板建筑被欧根亲王号命中，舰体部分起火。

6时22分，约克公爵号只能释放烟雾撤退，但是在撤退时舰艉再遭重创，左外侧轴被打断，左舷进水，航速锐减到11节。

见到敌舰失去了至关重要的速度，纳粹舰队司令吕特晏斯决定，追击约克公爵号到7时整，无论击沉与否立即撤离。

6时31分，阴军原本只是负责侦查和牵制的重巡洋舰诺福克、萨福克号接到约克公爵号求救电报，转向拍马赶到，此时约克公爵已经扑灭了火势，它知道自己没速度能撤退的可能性并不高，于是再一次的转向让三炮塔各自为战，挂起了Z字旗准备战斗到死。目睹到友舰行为的福克二将也受到了激励，他们并没有选择跟比较软的柿子---欧根亲王号撕逼，而是闷头就向俾斯麦号发动冲锋，并接连将自己保命用的鱼雷丢出，试图迫使德舰转向规避，为自己的战列舰创造机会。

欧根亲王号当然不会看戏，从双福克一出现就密切关注着他们，见对手无视自己扑向自己的旗舰，虽火力上完全占不到便宜（8门203对16门203）也必须为俾斯麦号争取到时间。

三艘重巡洋舰都提速到了自己极限的30节，恶狠狠的将炮弹砸向对手---相比欧根亲王，诺福克号和萨福克号要害位置的防护要好得多，虽说未必扛得住8英寸火炮的攻击，至少要比对手的防护要占更多便宜。

6时37分，萨福克号舰艏被欧根亲王号命中，炸得面目全非；几乎同时，欧根亲王号水上机机舱被命中，连同飞机吊臂一起被炸得粉碎；诺福克号利用战友创造的机会，迅速突破欧根亲王的防守不再理睬它直扑俾斯麦号，逼迫俾斯麦号不得不放弃对约克公爵号持续射击的稳定航向，且将前部两座主炮掉转了80度好用于攻击萨福克号。

6时42分，俾斯麦号第三轮射击对萨福克号打出近失弹，由于距离很近萨福克号右舷水下部分被炸出了一个大洞，航速降低到22节，右倾11度以此为代价在距离俾斯麦号7海里的危险位置上成功入水了6条鱼雷。

6时44分，约克公爵号再遭重创，由俾斯麦号后部炮塔打出的一枚15寸炮弹卡死了它的一号炮塔，幸亏是一枚哑弹否则……

6时45分，双方都发现自己上空的浓雾中若隐若现的黑影，其中一架下到低空观察了一下战场后离开了，只是这一瞬间就让阴国人一身冷汗---那是一架Ju87俯冲轰炸机，德国造……

很快，空中的轰鸣声就转向了几乎处于停船状态的约克公爵号正上方，可是整艘军舰上还幸存的人员并没有慌乱，他们大部分或者握手，或是拥抱，微笑着跟身边的战友告别，好像只是一起喝完下午茶约定下次再见一般。比起没有荣誉感的陆军，挂有皇家前缀的大阴帝国海军可要硬气的多，直到此时仍然没有任何投降的意愿和实际行为，甚至向两艘拼死掩护自己的巡洋舰发电要他们马上撤离。奋战到这种程度，无论是谁，都已经尽了自己的一切所能。

德军舰队当然清楚对手目前的绝境，他们也在微笑着互相庆祝，虽然知道空军此时赶来绝对是为了抢人头的，但是毕竟他们确确实实在最关键的时刻支援了自己，而且是在随时会遭遇阴军飞机且处在自己的攻击极限距离上。

这个好心情不过20秒，就被一架拖着烈火坠落到约克公爵号侧边海面的斯图卡给彻底毁了。很快，空中开始传来一连串剧烈的爆炸声，隐约可见的各种火光，以及……下雨般往下掉的军机残骸 。

吕特晏斯在断断续续和友军飞机的联络中，只听清楚了一个词：黑骑士！

“释放烟雾，全速向圣泽尔撤退。”他毫不犹豫的下达了撤退命令，贫弱的日本空军都能轻易将阴国骄傲的舰队送入海底，对自己军舰的防空火力再自信结果面对对手是黑骑士的话……

--------

2分钟前，雷霆中队视角。

“公爵这个U鸡怎么就要跪了？你踏马要是沉了我们全中队要被罚款罚回解放前啊大哥，为了帝国给我顶住！”

“卧槽这位面俾斯麦开挂了？看战况已经秒了胡德，然后跟约克公爵正面肛到到这份上？”

“看系统给的资料，可能是因为我们的原因，鱼雷被取消了，手拉鸡防空炮也改了，厄利空还加装了不少，然而这些跟波斯猫对海打击有什么关系？”

“发现德棍机群，发现德棍机群！尼玛必须接近才能有UI真不习惯，高度6000好像有战斗机，大家自己注意啊。”

“我刚下去瞄了一眼，宰相基本无损，也没漏油……哎呦我擦，宰相拉烟要跑！”

“先救约克公爵，她现在基本停船，要沉了我们赔偿不起！那票斯图卡挂的是750公斤重型航弹，说不定只要一下……”

赶来丹麦海峡上空的并不是雷霆中队全员，根据系统的说法因为前段时间太莽所以没蓝了，只能派出24架单发机，外加不能复活，不能空中重新装填所有武器，只有油管够……

“对面也挂着航弹，来啊，互相伤害啊！”萧璜仁壕气冲天，他座下是一架F-6F后期型地狱猫，机腹下挂着一枚2000磅航弹，从开战前得知此战目标是要嫩死俾斯麦号，他就叫嚣着投不准没关系，没有投弹圈没关系，俯冲太快舵效归零也没关系，大不了撞击瞬间投弹（直接撞的话系统跟WT里一样不算炸弹有毁伤效果），自称1毫米手术刀式神风投弹术。

剩余战斗机飞飞跟他想法基本一致……

“挂弹狗斗？你们的脑子呢？”没抽到出击签只能远程指挥的诺公公怒拍操控台，“几架战斗机给我把弹丢了，迅速解决德棍飞机，不然这种鬼天气让俾斯麦跑远了真不好再找出来！”

“我不，比起击沉波斯猫的功劳，冒着约克公爵嗝屁这种风险是完全可以接受的。”S君第一个表示了拒绝，虽然他的格里芬喷火只能挂三枚500磅。

要知道，挂载的武器不光重量大，对气动和飞机惯性势能的破坏也是毁灭性的……
（注：威尔士亲王号此时已经被鬼子送到海底了）

-------

从33联队的几名日军幸存者回忆录看，当时已经改组为解放军的新四军只是围困住他们，前三天都没有发动进攻。而第四天，这座青岛外围侵华日军最后一个堡垒群就在黎明的万丈曙光中，在红色雷霆的恐怖攻击下消失了。

幸存者共有七人，其中六人的说法与解放军战报基本一致，即劝降了3天无果之后，解放军出动红色雷霆和延安中队，用重磅炸弹对这片壁垒区进行地毯式轰炸，不时还有挂载炸弹的战斗机进行精确高效的俯冲投弹。

另外一人的说法就很玩味了，他叫深浦川，日本四国人，侵华日军33联队一名二等兵，因为各种巧合外加他精通汉语，此人混入了被日军胁迫的难民中，未被解放军逮捕甚至还被发给了路费粮食让他回“西边老家种地”。直到1946年日本彻底战败投降，深浦川才跑去国统区对蒋军一方表明身份，后被遣返日本本土。战后参加了黑帮发家，是铁杆右翼人士。以下是他当时接受采访时的原话：

“根本不是什么活塞式的飞机，是一些头顶上有大叶子会发出巨大啪啪声的飞机！我到后来才知道那叫直升机。”

“支那人根本不给我们投降的机会，我的小队已经举起了白旗，那些直升机还是毫不留情残忍的对他们发射了大量炮弹！”

“防空炮？根本没有防空炮了，青岛会战期间我们的防空装备几乎损失殆尽，连海军派来的几条巡海舰都被打沉，整个要塞只能依靠轻机枪和步枪对空射击来驱赶支那飞机！”

“43年世界上没有直升机可以实战？那么我看见的是什么？就是刷着双闪电赤匪标的直升机，它们飞的非常低，我看得清清楚楚！而且它们非常嚣张，根本不在乎我们的机枪和步枪打出的子弹，全都被弹开了，然后就是机头下面一门会转动的转管炮把士兵军官们撕成碎片。再不就是发射一种会转弯的火箭，炸掉我们的碉堡和防空掩体，水泥在它们面前就如同榻榻米一样脆弱。”

“这些赤色闪电的直升机甚至会一字排开悬停在我们头上，疯狂的扫射我们，根本不在乎我们已经放弃了大日本帝国的荣誉已经举起了白旗！等清扫完一片区域的地表，它们就会保持的队形整齐的移动到下一个区域，再次展开屠杀！包括我们33联队在内，一共8000多在地表阵地防守的士兵最终只活下来7个！”

-------

青屿要塞，有些人认为是红色雷霆的一个污点。

据说，当时解放军高层要求逼降驻扎在青岛的日军最后一支部队，也就是第33联队和其他残余部队，但是三天之后，红色雷霆血洗了这个作为青岛要塞西南要冲的壁垒群。一开始令人费解的是，青岛战役时期明明日军其他联队投降后，雷霆中队就不会在对其发动打击，为什么一到青屿要塞就不行？后经过多方多年的资料交叉对比，笔者怀疑，很有可能是因为南京时期的一个传闻。

当时，天朝军队一溃千里，首都南京甚至只剩下一群孩子和伤兵组成的队伍利用城市建筑坚持抵抗，帮逃难平民争取时间，他们最终成功的拖住了日军，但是最后据说被俘虏了上百人，而这些人根本不存在于日本军方任何一个俘虏名单内，俘虏这些人的正是日军第33联队。

如果传闻属实，红色雷霆的做法就可以理解和有迹可循了：他们认为，既然33联队屠杀了已经停止抵抗并放下武器投降的天朝军队或者平民，那么从那时起，就不会接受这支联队任何方式的投降。

到至今为止，天朝政府和军方从未在这一点上指责过红色雷霆，相反，在公开的史料和个人回忆资料上，红色雷霆在青岛战役后的表彰大会上拿得是仅次于地面坦克部队的全军第二功劳。





----《三死神》
第一百零八章 历史补遗-延安中队

（前文BUG修正，雷霆号核动力重型航空母舰是2020年加入作战序列，并非2022年。）

延安中队，1938年5月14日于延安建立，是人民解放军可考最早成建制、正规化建设的空军力量，也是跟三死神中红色雷霆关系最为密切的空军。全球军史界一般认为延安中队是红色雷霆的正统继承者，对于这一点天朝政府从未否认过。

根据公布资料，延安中队最早只有12架苏制I-16小毛驴战斗机、2架霍特双翼教练机和2架I-15双翼机，44名飞行员和9名教官，与291人的地勤人员一同扎住在延安西北7公里处的野战机场，另有一个精锐步兵团保护。

可查的第一次实战出击是在涞源战役，12架I-16战斗机全部出动，战役结束后明确纪录获得4架日机战果，自身2架轻伤。但是根据日方纪录，战果应为5架（注1），其余日机损失为红色雷霆造成。

各时期使用机型一览：

1938.05 - 1939.02 战斗机：苏制I-16；攻击机：苏制SB-2

1939.02 - 1940.01 战斗机：苏制I-16、苏制Yak-1；攻击机：苏制SB-2

1940.01 - 1942.04 战斗机：苏制Yak-1B；攻击机：苏制SB-2

1942.04 - 1943.03 战斗机：米制P-47、苏制Yak-1B；攻击机：米制P-47；轰炸机：米制B-25；运输机：米制C-47

1943.03 - 1944.10 战斗机：米制P-47、米制P-51A、米制P-63；攻击机：米制P-47、米制A-36、米制A-20；轰炸机：米制B-25；运输机：米制C-47

1944.10 - 1946.08 战斗机：米制P-63、苏制La-5；攻击机：米制P-47、米制：A-20、米制A-26；轰炸机：米制B-25；运输机：米制C-47

1946.08 - 1948.05 战斗机：苏制La-5、苏制La-9、苏制Yak-9P；攻击机：米制P-47、米制A-26、苏制IL-6；轰炸机：米制B-25；运输机：米制C-47

1948.05 - 1950.01 战斗机：苏制La-9、苏制Mig-9；攻击机：米制P-47、苏制IL-10、苏制IL-28；轰炸机：苏制叶-2、苏制Tu-14；运输机：米制C-47

根据天朝解放军空军军史馆资料，延安中队到1946年6月日本投降前，拥有93名战斗机飞行员，其中有46名王牌，18名准王牌，剩余飞行员也都有着数量庞大的击落和辅助击落纪录，阴米苏调查团称之为全是王牌的联队一点都不为过。

抗日战争期间，延安中队战斗机面对日军陆航、海航战斗机的击落比，高达1:29，其中当然有部分是红色雷霆的功劳，不可否认的是即便没有红色雷霆帮忙，当年观察团的专家们也认为能够取得两位数的交换比，既1:10以上。

甚至在奥林匹亚战役后，为了应对强大无比的延安中队+红色雷霆的组合，米国陆海两军航空兵联合组建了模拟这两者的入侵者中队（假想敌中队），用于测试、研究和验证针对其作战。

一直到今天为止，米军和其他部分北约国家依然把解放军空海航空兵代称定为延安中队。

相关惊奇纪录：

1944年3月，延安中队两架B-25轰炸机在友军对日军锦州机场实施轰炸后，突然在日军猝不及防下携带16名两个班组士兵强降机场，这两个班组依托机务小组操控飞机内重机枪的掩护，迅速攻入了锦州机场塔楼，俘虏日军陆航少将本山桂治后，在日军地面大队赶到前起飞返航。这是解放军第一次实施敌后特种斩首作战，虽然16名战士只有7人得以登机返航，但这次作战的价值受到了全军乃至全世界的肯定。这两个班组来自685团二连（注2），也是解放军最早的空军特种部队，既后世解放军王牌特种部队“冠军伞兵”的前身。

1944年4月，沈阳空战爆发，延安中队24架P47和24架P63战斗机，会同红色雷霆约22架战斗机，与日本关东军压箱底的271架各式作战飞机在沈阳上空爆发激战，获得全胜，2天后解放军仍有22架P47和15架P63，红色雷霆不明。日本一侧两天后可用飞机仅为3架。盟军观察团惊呼此次空战为春末猎火鸡大赛，因为交战区域不在解放军控制区上空，延安中队汇报击落数仅有38架，其余99架击落汇报定为疑似击落。本战红色雷霆机队负责沈阳以南方向，和延安中队的沈阳以北不在一个区域内，不存在误算。

春末猎火鸡大赛后，日军不光丢失了整个东北所有的空中力量，连后续在第一次解放朝鲜战争中也完全失去了空中掩护，只此一战就被彻底打断了脊梁骨。

1945年11月6日，延安中队12架A-26攻击机强攻日本帝国海军金刚号战列舰，创造了12枚1200公斤航弹击沉一艘战列舰（金刚号）、三艘驱逐舰的惊人成绩，投弹命中率高达60%！

1946年4月，延安中队有一架受伤严重的P47战斗机在无法放下起落架的情况下，成功迫降到米国约克城级企业号航空母舰上，着陆后飞机受损严重但并未爆炸或者起火，也没有对企业号的飞行甲板造成结构性伤害和其他人员伤亡，这名技术精湛的飞行员叫常乾坤（注3）。常乾坤着陆前通报自己已经受了重伤，着陆后米国海军马上将其转送到医疗船接受了长达17小时的手术，从他身体内取出了7块预制破片。

1950年1月6日，延安中队正式解散，取而代之是正式的空军番号：天朝人民解放军空军第二歼击机师（简称空二师）、天朝人民解放军空军第三强击机师（空三师）、天朝人民解放军第四歼击机师、天朝人民解放军第五歼击机师、天朝人民解放军第六轰炸机师和天朝人民解放军第八歼击机师。大部分教员则是组建了赫赫有名的解放军空军航空兵学院（正军级单位，直属解放军军委而不是军区）。

虽然以“中队”为名，但是从拆分的部队数量上看，可想而知当时延安中队的规模有多庞大。

其中空二、空四师全部换装苏制Mig-9喷气式歼击机。

建国初期，前者扎住在辽阳，后者扎住在沈阳，构架出共和国东北方向最重要的空中屏障。

1953年4月23日，空二、空四、空五、空八师抽调部分骨干指战员，与空军第十歼击机师全师共同由空军编制转为海军编制，建立了天朝人民解放军海军第二航空兵师（和空军一样，海军没有航空兵第一师），该师1995年正式改为海军航空兵第一舰载机师。

1957年2月23日，原延安中队8名王牌飞行员奉命组建解放军八一飞行表演队，组建半年后，在解放军建军三十周年（1957.08.01）公开庆典中首次进行表演，全世界93个国家都派出了空军相关人员观摩了此次表演（北约所有成员国当时均未和共和国建交，但仍然主动提出观摩要求并得到了太祖同志的同意）。他们驾驶的是全新的仿制Mig19的歼六超音速战斗机。

注1：天朝空军对战绩的确认非常苛刻，得经历照相枪照片验证、僚机目睹作证、地面部队目击验证、地面残骸确认、交叉对比对手资料后才会录入档案，这导致天朝空军虽然在建立后的数次大战中表现上佳，确极少出现类似哈特曼、阔日杜布这种击落数惊人的超级王牌，并非水平问题，而是对战绩的确认严谨度不同导致。

实际上，根据米海陆两军飞行员回忆，天朝空军除去红色雷霆之外，其他作战飞机的水平也非常值得尊敬，泼辣、勇敢和不失精明，还拥有非常好的编队作战纪律性；后来，阔日杜布领衔的苏联空军在朝鲜战争期间的表现也远不如天朝空军的空二、空四师。

注2：解放军685团二连，是奇迹的代名词，这不光是一支英雄部队，更是全员英雄组成的部队，历次战争中合计有29名一级战斗英雄、33名二级战斗英雄，一二三等功无数，建国后追授183个共和国卫士为全军榜首，其中有脍炙人口的传奇连长王春来、超级小兵张嘎，甚至连狙击兵王张桃芳同志也跟这支部队有过交集。解放军内部有名言称：铁打的八连，钢铸的六连，还有那天下第一的二连。

1969年，珍宝岛冲突，二连以192名步兵正面顶住了苏军一个装甲协同团的突然袭击，摧毁5台T-62并缴获2台。

1979年，对越自卫反击战尾声，二连作为全军后卫掩护反击越南的解放军大部撤回国内，并在老街北部山区伏击了越军313步兵师一部，歼敌767人后撤离，自身损失轻微。

1985年，该连血书13封，请求军委不要将其改编为荣誉化身的国旗连，而是将他们一直放在精锐野战部队，用军人最简单的方式保家卫国，得到全国人民声援。

1992年，该连脱离第39集团军编制，独立成军为陆军唯一一支直属中央军委、国防部的特密级部队（特密级的战略核武器部队和战略核潜艇部队属第二炮兵而不是陆、海军），自此开始所有该连相关资料，包括驻地、人员、编制均不明，有好事人称他们是红色版本的S.E.A.L-6。

2020年，由解放军中央政治部、宣传部牵头，八一电影制片厂执行拍摄，回忆685团二连的9集电视剧《红色身躯》每周周六八点于央视一套播放，民间反应空前热烈。

据传，2021年第二次对印自卫反击战期间，印军三个山地旅指挥部都在关键时刻离奇遇袭，各方怀疑是二连所为。

另，空军特种部队“冠军伞兵”的前身、陆军特种部队“猎人”的前身均是二连，所以也有戏言称：二连上得了天，入得了地，就是登不得船。

注3：常乾坤，延安中队战斗机飞行员之一，1943年负伤后转飞攻击机和担任飞行理论知识教员，参加过抗日战争、第一次解放朝鲜朝鲜战争、奥林匹亚登陆，奥林匹亚登陆期间创造了陆基战斗/攻击机(P-47）在飞机受到重创情况下，无人员伤亡迫降航母成功的纪录，也是该次战斗他和他的飞机被大口径防空炮命中，使其第四次受到重伤，终身无法再驾驶飞机升空作战。

他在飞行生涯中，取得了两次二次战斗英雄、一次一等功荣誉，生平击落6架活塞辅助击落18架。

常乾坤同志于1965年因病去世。
沉痛哀悼我国氢弹之父，两弹一星功勋科学家于敏老人去世
第一百零九章 黑色行动-北海幽灵（2）

6时47分，拖着烟雾撤离战场的俾斯麦号观察到海面鱼雷航迹，再一次转向钻入浓雾里不知所踪，欧根亲王号也带着被福克二将造成的轻伤消失了。

之后的记载众说纷纭，一直到好莱坞米高扬电影制片厂邀请13名事件亲历者作为顾问，结合了另外四名亲历者回忆录（主要是英军视角），于1994年出品的电影《北海往事》，才算有了一个大众和史学家们比较认可的说法。

电影中的主角，是公爵号上左舷枪炮长，出身英国豪门的年轻贵族，皇家海军中尉吉姆・J・斯坦福（马特・波曼饰，注1），而他本人也正是电影顾问团的团长。

这名家族显赫，年轻，聪明，英俊而又风流倜傥的中尉先以极为优越的成绩从布尼塔尼皇家海军学院毕业，很快又用了不到2年时间就从皇家海军参谋学院毕业，25岁荣升上尉，可谓仕途一帆风顺。

和俾斯麦号激战时，他所指挥的左舷副炮群火力虽然不是主要接敌侧，谁都以为当舰长挂起Z字旗时斯坦福先生会和其他年轻军官一样高呼国王万岁失去冷静，但是上尉却表现出了极度的冷静和高效。当日6时42分，根据公爵号发回母港的无线电电文显示，吉姆・斯坦福当时如是对临时战舰指挥部说道：左舷损伤较大，但火力群保持完好，弹药充足，已根据右舷射击参数最大限度预先调整好了密位，如有需要，请让我们与敌接战。

如果是平时，这种命令并没有太稀奇的地方，然而得考虑到这个时候，公爵号已经失去了火控室和主舰桥，场面一片混乱，绝大部分传到临时指挥部的电文都是狂热口号，只有吉姆还保持着清醒和对手下的约束。

6时51分，恰恰正是吉姆努力保持住秩序的左舷火力群，挽救了这艘伤痕累累的巨兽---一架Ju-88重型轰炸机突破了幽灵的封锁，在公爵号左舷3海里处成功贴海转向并减速，很明显是要用航空鱼雷对公爵号发起致命一击。而吉姆在这种情况下并没有盲目下令所有炮位开火，他只是让自己一侧四座5.25英寸副炮塔直接把装填好的穿甲弹打出去再换防空延时高爆弹，严令小口径的炮群随意开火干扰测距视线。

就当这架双发的容克轰炸机进入致命1.5海里区，准备入水鱼雷的时候，吉姆和他的助手准确判断出了距离和密位，一侧火力这才全部释放出来，第一次弹幕覆盖就把这架轰炸机撕碎，完全不再给它微调瞄准军舰的时间。

6时52分，天空浓雾中的战斗越来越激烈，公爵号的运气也没有变好反是变得更糟糕。

一架被击中起火不知来源的飞机拖着烈火和浓烟，坠落时狠狠撞上了几乎停船无力规避的公爵号烟囱，同时火焰和撞击引爆了应该是飞机上挂载的航弹，将舰舯部上层建筑炸得面目全非并摧毁了左舷一座副炮炮塔。噩耗一个接着一个，不光接替重伤舰长的枪炮长阵亡，原先在后舰桥临时的指挥部内尸横遍地，几乎所有的高级军官都完了。

目前，公爵号全舰上层主要建筑没有一个是完好的，还有三处燃起了大火。唯一的好消息是船艉左侧进水已经被控制，右侧注水任务也完成，舰体目前还勉强保持着平衡。

7时18分，随着空中战斗逐渐远离使得附近海域重新变得比较安全和萨福克、诺福克号全力救援，公爵号愣是扑灭了主要几处火源，而且清点出了剩余战斗人员和重建战舰指挥层。

吉姆和另外一名机械上尉居然是目前仅剩858名船员中军衔最高的两人，由于机械保障上尉此时忙着带领损管队伍抢修舰船且专业也不对口，所以这艘大英帝国皇家海军最新锐的战列舰指挥官是年仅25岁的吉姆・J・斯坦福上尉。

年轻的上尉得知自己成为临时舰长之后，再一次表现出了冷静和皇家海军军官的残酷。

7时24分，1号主炮塔内仅剩的7名士兵报告，上层装填区逃逸门变形卡死，内有两枚14英寸穿甲弹和数个发射药包，炮塔内上下层通道毁坏堵死，电路数次短路形成火花，且因为吊车残骸隔断了士兵和紧急断电闸，不得已拉下全舰电闸停船防止主炮塔起火殉爆后，在一侧护航警戒的萨福克号突然遭到鱼雷袭击。吉姆马上当机立断，命令损管队伍不停通过缝隙向炮塔内灌注二氧化碳灭火剂，连同炮塔内士兵生命一起掐死了二次起火可能性，同时恢复全舰供电立刻起航离开，防止纳粹潜艇再度发起进攻。也是这个命令，让吉姆明显感觉到水手们对自己的目光愈发的不信任……但是他不能冒险，如果此时孤立无援的一号炮塔内起火引爆了炮弹和发射药那还是最好的结果，万一爆炸波及或者火势蔓延到炮塔正下方已经无法注水的主弹药库……

7时31分，以10节速度西侧的编队发现鱼雷轨迹，目标正是已经无法规避的公爵号，在绝望中，编队里唯一一艘基本完好的诺福克号突然加速，拿自己的身躯挡住了整整4条鱼雷，当场断成三截沉没，仅有29人被救起。一切发生得太快，诺福克号甚至没有发出自己最后的遗言电报。

而这艘值得尊敬的巡洋舰，也由自己完成了复仇---7时33分，由诺福克号起飞的一架海象侦察机，用挂载仅有的两枚深水炸弹反击纳粹潜艇，奇迹般一击成功，这艘编号U533的纳粹潜艇被重创迫不得已浮出海面，被愤怒的萨福克号连续命中2枚8寸炮弹，炸成碎片。

到此时，RAF紧急起飞的一个中队剑鱼鱼雷机和一个中队轻型轰炸机才堪堪赶到战场。

7时47分，纳粹四架FW-190型战斗机驱散了RAF轰炸机群后，又对公爵号发起了进攻，幸得吉姆指挥得当外加这些战斗机似乎挂载了副油箱而没有挂载炸弹，并没有取得什么实质成绩还被击落击伤各一架，可是这次遭遇让两艘伤痕遍体的军舰更加绝望：这意味着纳粹再一次找到了他们的位置，更可恶的是随着太阳升起，浓雾已经消散得差不多了，公爵号仅有半截烟囱那冒出的滚滚黑烟，根本就是对附近海域主动呼喊自己的位置……

果不其然，到8时08分，就当皇家舰队救援舰队已经近在眼前之时，两艘纳粹潜艇一南一北再一次对公爵号发动了最后一次，也是最致命的一次鱼雷突袭，吉姆知道这艘短暂属于自己的军舰已经无力规避，他严令失去舰艏还能以17节速度行驶的萨福克号务必保护好自身不要再用生命保护主力舰了，实际上，一南一北的夹击萨福克号也无法同时阻挡，让她撤离是最好的选择。

所以吉姆一边命令非炮位人员准备弃舰撤离，一边鼓舞着坚守位置的炮手们，以皇家海军独有的骄傲和荣耀，不放弃的用各种还能使用的火力扫射海面，试图再一次创造奇迹拦截下整整两波10枚鱼雷。

即是徒劳的，也是有成果的，至少左舷的火力再一次证明了他们的实力，这一侧5枚鱼雷被砰砰炮打掉了3枚，而火力受损最严重的右舷则全部拦截失败，前后不到1分钟的时间内公爵号左舷被命中1枚，右舷被命中4枚鱼雷，舰体迅速右倾了11度而且还在加剧。

左舷的这一枚鱼雷虽然不是太致命，引起的强烈冲击却震晕了吉姆，再一次失去了最高指挥官的公爵号士兵们依然顽强的疯狂工作想要保住自己的座驾。

8时16分，吉姆苏醒时，公爵号的倾斜虽没有加剧被稳定在了33度，可海水已经漫过了舰体中轴线，下沉之势不可逆转，这艘四万五千吨、以英王为舰级、以著名爵位为舰名的巨舰已经到了弥留之际。年轻的上尉无比痛苦的叹了一口气，闭上了双眼，一句一字下令：“全员，弃舰。”

见到命令被传达下去，吉姆又对自己的副手说道：“奥卡，你们也组织撤离吧。”

“那您呢？我的……舰长！”

“公爵号是我的第一艘军舰，也是最后一艘了。”

奥卡闻言并没有太吃惊，他只是给面前这个小自己十岁的年轻人敬了个礼，然后偷偷对一旁的海员使了个眼色。

吉姆此时顾着整理自己又脏又破的军服，挺直了腰板站在高高翘起的左舷边上，用温柔的目光环顾这艘他仅仅服役了两周的艨艟巨舰，不时呼喊着让军官们维持秩序，随后他后脑一疼眼前一黑，等他苏醒时，已经躺在了救生筏上。

“到这份上，只有上帝能挽救约克公爵，您已经尽了一切努力，我的舰长。”奥卡这次称呼吉姆为舰长的时候，周围水兵不再是轻蔑的目光，他们不是傻瓜，这个当上舰长不到1个小时的上尉，已经获得了认可和尊敬，不光吉姆所在的救生筏，临近各色救生小艇上的海员纷纷用各种方式，向他表达了敬意。

当鱼雷袭来，这名年轻稚嫩的舰长就提前让所有水手向甲板中间较为安全的地方移动，自己则留在了最可能被鱼雷命中的区域继续指挥作战；

当灾难发生后，这名年轻稚嫩的舰长没有优先给自己安排小艇逃生，仍然坚守着自己位置让军官和士官们组织水手撤退保持秩序；

当最后时刻来临，这名年轻稚嫩的舰长像个男人一样准备和命运对抗到最后一刻。

“舰长，我的舰长，请带领我们回家！”一名水手隔着海面对吉姆喊道，见吉姆把目光转向自己，他又喊道，“您的命令，舰长！”

吉姆没有回答，他把视线转到东边，那里是公爵号留在水面上最后的影像；而另一边，也受到重伤的萨福克号为了防止纳粹潜艇再度攻击早已全速撤离，目前只剩下远处的黑点。

“先生们，航向西北，我们回家！”

确认周围情况后，上尉这转过身，握紧拳头大声喊道。
（下一章，雷霆中队视角，北海搜捕战！）

--------

英国皇家海军约克公爵号，1942年5月24日，沉没于法国以西880公里，爱尔兰以南340公里处，全舰出航前1730人，但奇迹般有684人在一名上尉临时舰长指挥下成功逃生，全舰校级以上军官无人生还。（笔者注：也是公爵号的惨痛教训，英国皇家海军修改了作战时舰艇作战体系和规则，试图降低出现高级军官爆发性阵亡的概率事件。公爵号受创位置都非常倒霉的集中到了指挥室附近……）

返回途中，救生船队两次目视纳粹潜艇上浮在自己附近，或许是另一支皇家海军舰队在高速逼进，德国人观察了一下就下潜消失了，并没有对他们发动进攻。

1942年7月3日，这名名叫吉姆・J・斯坦福的海军上尉被升为少校，并得到英王乔治六世召见授勋，随后他入职南安普顿级伯明翰号重巡洋舰枪炮总长，表现优异；1943年9月28日，吉姆再次因为军功卓越，升任自美国购买的克利夫兰级爱丁堡号防空巡洋舰中校舰长。

奥林匹亚登陆前，吉姆升任上校，继续率领爱丁堡号并作为三艘皇家海军克利夫兰级快速防空巡洋舰分队司令。

1946年4月4日，吉姆所属英美盟军特混舰队遭遇日军大量神风突击，防空分队所属一侧击落日机38架，完美保护了身后的企业号。

1946年4月23日，爱丁堡号在雇佣兵的空袭中被重创，2小时后沉没，吉姆活了下来，但身负重伤，一直作为他忠诚副手的奥卡阵亡。

1947年11月，吉姆带着无数荣耀和勋章从皇家海军伤退，同月，吉姆宣布继承自己父亲的爵位，并将奥卡的2岁儿子收为养子。

1968年，吉姆的养子，奥卡的儿子，小奥卡・吉姆・巴斯托从布尼塔尼皇家海军学院毕业，正式加入英国皇家海军。

1979年，吉姆受BBC邀请，参与制作了自己的回忆纪录片《一小时舰长》（他一生只当了一小时战列舰的舰长）。

1982年，吉姆由于在公开媒体怒斥英国国防部在马岛海战时指挥错误频发作战体系僵化，被罚款3000英镑。

1993年，吉姆以特别顾问团团长身份参与了电影《北海往事》的拍摄。

2000年，吉姆病逝。
（于敏老人去世，又一个共和国脊梁级别的人物离去后心里着实难受，本想借着老人名写一个章节表示缅怀，但觉得可能对老人不尊重，另老人威名满天下，也无需我多言，遂作罢。此次更新拖得比较久，也是因为几次删了写，写了删，最后还是放弃了关于老人的剧情，转回主线。）

第一百一十章 猪年特别章节

1942年2月14日，除夕，下午16时。

日伪军已经在华北全面溃败，建制基本都被打散，大部分侵略者和其帮凶们要么被击毙，要么被俘虏，只有一小部分逃到了河北西部石家庄附近地区。

敌人的鲜血浸透了广袤的华北大地，给了解放区抗战人民们新年红红火火的好预兆。早在十天前解放军就已经收复了延安，同时党的最高指挥机关和百姓们也已经顺利返回，目前唯一的难题是如何养活大批日伪军战俘……解放区当然不是养不活他们，只不过领导层们更希望把珍贵的物资用在自己的百姓和指战员们身上。

还好，太祖同志准确把握了某人死要面子活受罪的思想，所以在中央提议：对全世界公开清点战俘和汇报完战果之后，将这批战争犯押送过黄河，以“移交对天朝造成巨大伤害的侵略者，全国普天同庆”的理由把这帮累赘甩给连吃败仗焦头烂额的常委员长。

但是今天，还是要讲一讲喜庆的好事。

鉴于冬末的好天气，华北地区有着非常完美的降水量，不出意外42年将会是丰收的一年，这还得提一下红色雷霆。

就在刚才，几十架刷成红色过节涂装的红色雷霆大型飞机，飞临延安空投了下大批物资，里面大部分是种子，剩余的是糖果、巧克力、蜜饯之类过年的紧俏年货，连伞具都是上好的红色丝绸和绳索，甚至在物资包里还有一张张制作精美的春节贺卡（合计144张贺卡，目前全都被保存在人民解放军军事博物馆一号馆内，国家一级文物）。

据说，贺卡内是红色雷霆战士们亲笔所写的贺岁词，但一直到2019年天朝政府都没有公开其内容，只是展示了贺卡外层。

所有贺卡在正面或者外页上都是统一的一行字：赠予英勇抗击日本法西斯的解放区人民和人民军队。

经过数年抗日斗争，解放区目前形势一片大好，较为充足的粮食、服装保证，能让大部分人吃饱穿暖，红色雷霆的拜年物资更是锦上添花，这使得驻延安的外国观察团们惊讶的发现，不管是平民还是战士，解放区人们的精气神反而远比所谓“正统政府陪都”所在的重庆都要好：每个人都是眉角带笑嘴角带花，脸上是满满的自信和骄傲，面黄肌瘦已经基本被消灭，取而代之的，是愈加强健的体魄。

现在，一阵阵整齐嘹亮的军列整队声从延安中队机场四周响起，那是解放军根据第二次百团大战表现，从各个部队抽调出来的立功单位正在往机场跑道上集合，他们将举起自己部队的军旗，参与等会马上开始的胜利阅兵和晚上举行的辞旧迎新/胜利战役晚会。观礼台是临时搭的木头架子，中央委员和百姓代表们也整整齐齐站在台上，脸上写满了喜庆的笑意，太祖同志身边还有三个小家伙，其中一个正是张桃芳。这三个小家伙也是观礼台上唯一穿着红色新棉袄的人，他们可一点都不简单。在第二次百团大战期间，这三个娃都是为人民军队立下天大功劳的英雄娃，得到军委正式题名的红孩儿。（1955年，以三个红孩儿为原型的经典革命电影《红孩儿》上映，全国轰动）

很快，阅兵式就开始了。

最先进场的是685团二连，只有77人的连队整整有8面象征着荣耀和胜利的红色军旗，最前方是解放军第685团团旗，之后是二连那面著名的写满牺牲指战员姓名的连旗，最后六面中央军委授予的功勋旗一字横队排开，分别是：平型关模范连、广阳钉子连、靖边尖刀连、枣山里钢二连、王家庄突击连、坦克步兵示范连。

没有整齐的军服，这支一直战斗在第一线的部队不玩花架子，从火线上下来后直接穿着战斗服就参加了阅兵观礼，几乎人人绑着绷带带着伤，甚至还有伤员需要战友们搀扶。可他们从起立走上跑道亮相伊始就表现出一种震慑全场的气质，那种百战雄师如同猛兽般凌厉凶悍的气势让所有人都起了鸡皮疙瘩，特别是英美苏观察团的老外们。

“一个连，三个步兵排，一个支援排，合计十二个步兵班，都是不满员的，仅仅77个人。可在我眼里，他们并不起整齐的队列看起来就像是77台重型坦克摆出的阵势，让亲眼目睹的人知道什么叫不可阻挡。那些可敬的士兵眼睛里不光有对敌人的仇恨和怒火，当他们看向周围百姓和友军时的目光又是如同温暖和煦的微风一样。

阅兵后我用我的飞行员匕首跟其中一名士兵交换了他的刺刀，已经折断布满缺口的老式德军军刀，它的主人叫噶子，这个年轻小伙子很认真对我说：每一个缺口都代表他干掉了一个JAPS。没错，这个年轻人就是Bad Ass，身边战友们可以依赖的那种Bad ass。”----美军观察团少校凯尔特・弗朗西斯科・马腾斯。

“看见这些英勇的士兵，我们几个人想起远方危难的祖国，想起乌克兰，想起列宁格勒，想起莫斯科，都恨不得马上回去跟纳粹决一死战。可是我们做不到，我们必须认认真真记录关于红色雷霆和红色中国军队的战斗经过，学习特别是红色雷霆的空中体系，让伟大的苏联红军能够更好的打击侵略者。

祝你们健康，东方的红色盟友！”----苏军观察团政委格里高利・伊万・卡多洛夫。

二连从主席台整队走过之后，并没有保持着建制停留，而是化整为零，让同志们雀跃着加入到了观礼百姓中，跟他们拜年问好。老外们不解询问后，得到了首辅同志的如此答复：

我们的军队，从人民中来，当然得回人民中去。

实际上也是如此，百姓们对这些外人们眼里的修罗杀神一点都不害怕，相反，把他们当做自己的家人，当做自己的晚辈、同辈甚至长辈一样，嘘寒问暖，或是往怀里塞一个鸡蛋，或是帮他们拍掉衣服上的尘土，或者拉着他们的手，还有一群小家伙轻手轻脚帮着给伤员们换药递水。同样在外人看来，这些百战余生的老兵一瞬间就完成了死神和家人的转换，非常不可思议。

这就是解放军，他们即是在战场上和敌人冷血厮杀的军队，也是在家乡和人民群众一起欢笑一起悲伤的家人。

阅兵一直持续到了太阳落下，晚上6时30分，党中央宣布向百姓们发放除夕年货，东西不多，一点点布料，一点点粮食，每户一副对联，一两肉，三两酒！最重要的，解放军还给每家每户都发了几截已经锯好的竹子（真正的爆竹，解放区还没宽裕到随便拿大量火药当鞭炮批量发下去），拥军先进家庭和烈士家属门梁上还给挂上了大红花，而且或是军官或是战士们私下自发一户户登门拜年，可谓门庭若市高朋满座。

随后，解放区各地都以村为单位，组织了无数场集体年夜饭和年夜晚会，所有人都在载歌载舞。19时44分，一则来自察南的电报倒是提醒了中央委员们：

察南某村的群众，请求向没有参加年夜饭还在一线作战和警戒的战士们拜年。

19时50分，太祖等中央委员同志们在延安露天的篝火旁结束了短暂碰头会，一封拜年电报被迅速从延安发往各地一线战斗部队，并迅速组织大批知识分子赶制了一大批拜年贴。20时20分，能够夜航的红色雷霆中队再次出动，这些拜年贴将由他们给依旧在奋战的指战员们送去。

21时，红色雷霆在广袤的晋察冀红色根据地同时在高空点燃了数百个红色五角星烟花，将自抗战以来第一次全区联欢庆祝跨年活动推向高潮，同时宣布了活动结束。

红色烟花，不光照亮照暖了解放区抗战健儿们的心窝，也让黄河南岸国统区的废物点心们郁闷不已。

2019年台湾地区伪总统蔡英文公布的机密档案显示，常申凯当日得知这个消息之后，当着驻华各国盟军使节的面在酒会上挥袖而去，返回总统别院后连摔了十一个花瓶，用他自己的家乡话破口大骂了半个小时。

--------

从一穷二白，日日夜夜担心日伪军、反动派的劫掠，到家有余粮，能吃饱能穿暖，能欢欢喜喜过大年，解放区的人民们整整用了三十一年（1911-1942）。

不光是黄河北岸的晋察冀根据地，黄河南岸毗邻这条中华母亲河的地区，也有大量百姓自发的向北边自己人的军队发来由衷的祝福，1942年2月14日，河南141名百姓冒着被反动派报复的危险，自筹物资，让当地渔民带着33个鸡蛋、十五斤白面、九只鸡、十一只鸭和一头肉猪，用渔船送来了北岸，要送给主席，送给解放军，送给锄奸队。

现在看这些物资少得有点可笑，然而，这些物资，对于这141名百姓来说，几乎是他们一切。

1947年秋末，当人民军队堂堂正正跨过黄河后，太祖同志亲自拜访了这批可爱可敬的河南百姓：“你们的年货，我们收到了，从来不争不抢的战士们为了能拿到你们的心意，可是抢破了头，就差没要求全军比武咯！”

整个解放区，到15号大年初一天放亮时，几乎所有的部队驻地都在周围发现了大量百姓送来的物资，没有留下姓名，只有那一件件百姓们自己都稀罕的鱼肉白面，热腾腾的饺子鸡蛋，香喷喷的糕点熏肉。

于是中央军委决定，鉴于这些宝贵的物资没有记名无法退回，各地解放军抽调人员，在大年初一中午把物资集合起来，自己拿出最好的美援罐头和储备，招待周围百姓们好好吃一顿新年午饭，原则上只有八个字：敞开供应，不得浪费。

--------

1942年，是第二次世界大战中国战区转折点，从这一年开始，中国北部的红色军队正式得到盟军认可。这些善战的中国军队也是从1942年开始，在三死神之一红色雷霆的帮助下，由被动的战略防御转向战略进攻；同样也是他们，在1942年盟军最黑暗的一年，极大鼓舞了全世界人民反击法西斯的士气。

引用我们特派中国北方记者卡尔先生的原话：

在中国北方的这支红色军队，他们并不是得到了所有百姓支持，而是他们就是百姓的一员，是家庭中的一份子，是母亲与孩子，是哥哥与弟弟，是出门征战的父亲、同袍、儿子。这种军队，连一点点失败的可能性都没有！

---1944年时代杂志封面故事《红色盟友》。
第一百一十一章 黑色行动-北海幽灵（3）

“失去目标，重复，失去目标，云层太厚了东边到处都是暴雨区！”

“各单位注意，波斯猫已经和公爵脱离战斗，第一阶段任务完成，我们不再需要保护公爵。现在进入第二阶段，就是把那谁谁谁的老婆掘地三尺也得给我找出来！”

“东厂，你着相了，任何诱惑都不能让我炸掉自己老婆。”

“黑翼，你确定”

“哼！”

“奖金300万$……”

“说吧东厂，要我干啥？”

“卧槽，东厂，低空400米处暴雨加乱流，我特么差点栽了，可视度比刚才还要差，天气恶化速度极快！”

“拉起来拉起来，等我画个地图。”

诺公公在座舱内打开了其实用在海平面没什么卵用的三维沙盘，按照最后一次目视俾斯麦号的位置，根据18/22/26/30节分别划出了几个扇形区域，套入空战损失的43分

钟时间（众宅坚决不肯抛弃炸弹，而且失去了UI外挂愣是用一票砖头在云层里撕逼还只是减员两人已经是奇迹了），按理说这哥们应该跑不远，平日天气好一眼就能看见

。

奈何天公不作美，早晨还只是起雾和云层比较厚，想着太阳出来后应该影响不大，然而老天爷说变脸就变脸，7时左右不光高空云层进一步变厚，低空也迅速有多层积雨

云出现，随着初夏的暖风噼里啪啦下起了暴雨，这片区域内的可视度即便是飞机也比瞎子强得有限……

“各部，报告飞机状况。”

海面上，俾斯麦号已经和欧根亲王会合，两条船上的纳粹此时是提心吊胆---太平洋战场已经有血淋淋的事实证明，飞机对皮糙肉厚的战列舰非常致命，而不是之前盲目

乐观认为的无能为力。

虽然一举击沉了胡德号和重创约克公爵号，自身伤害轻微，可吕特晏斯没比水兵们的心情好到哪里去。

阴国人损失得起战列舰，第三帝国可损失不起，现在帝国旗下满打满算正儿八经的战列舰只有两条，一是他麾下的俾斯麦号，二是还在丹麦附近训练的提尔皮茨号，损失

任何一条对于帝国海军来说都是天大的事。

之前跟空军飞机的通信已经证明，天上来袭的敌人是黑骑士（幽灵），这已经不能用坏消息来形容了，早在波兰战役时期军队内部就流传着黑骑士的恐怖传闻，这支神秘

的空中力量不光飞机先进，对地打击能力也是惊人的可怕。

通过情报显示，黑骑士战斗力比起亚洲那支红色雷霆有过之而无不及。

所以吕特晏斯刚才一接到黑骑士的报告立马选择放弃目标转身就跑，并且不顾海军颜面连续发出电报向国内求援，已经申请了法国的空军再起飞一波战斗机前来护航并得

到了确认。

---------

《铁翼》第三季《黑骑士》第七集

FW-190-D9的座舱内，嘈杂的发动机轰鸣也无法遮盖雨点噼里啪啦砸到风挡上的动静，还有一个声音来自无线电，里面持续传来惨叫、求救和哭喊声，作为飞行员的一名

少校痛苦的闭上了眼睛。

字幕：纳粹德国空军JG26“史拉格特”联队，联队长约瑟夫・普里勒少校。

黑幕，片名亮起。

The Sorrow of the NorthSea（北海悲鸣）

1942.06.24

5分钟前。

8：46AM

根据命令，JG26在1小时前从法国普鲁扎内机场紧急起飞，奉命向西前出保护帝国的一支海军编队返回。莽莽大洋上寻找友舰并不容易，特别是今天天气非常恶劣，早晨

的暴雨导致可视度几乎为零，要找到这支规模并不大的海军编队堪比大海捞针。

到8时46分，联队起飞的24架飞机里有一架在云层中突然爆炸，也几乎是所有人都听到了交错而过的引擎轰鸣声。

“敌机！散开散开，抛掉副油箱，爬升，爬升！”普里勒马上就指挥联队进入作战状态，这种鬼天气和可视度完全不适合打空战，但是该有的准备一个都不能少，“不要

管护航任务了，我们只要保证有足够的油料回去！”

“有谁看见目标了？马上通报！是哪架飞机爆炸了？”

“没有看见，少校先生。”

“报告，确认是2大队的施密特中尉！”

“该死，所有人注意身后和头顶。”

整个编队经过5分钟提心吊胆的云内爬升，终于离开了这一片积雨云并爬升到阳光下的空域，普里勒出云层第一时间就发现头顶上有至少12架飞机在等着他们。

黑色涂装，银色识别徽，机型繁杂……

“上帝，是黑骑士！规避，规避，规避，返回云层里！”一般来说，此时JG26处于黑骑士机腹正下方的视觉死角内，对手不至于第一时间就发现他们，但是这些年作战下

来关于黑骑士的传闻太多太多了，天知道他们是不是真有视觉死角这个东西。

果不其然，一见脚下云层里冒出一票飞机，黑骑士们立刻在JG26头顶上拉出漂亮的滚筒轨迹，顺次顺着升力线呼啸着进入了俯冲，直扑他们而来。

190优异的滚转性能无法弥补速度和高速的劣势，处于紧急爬升后速度普遍较低的纳粹贼鸥们才刚刚冒险推负G转入俯冲试图跑回云层，敌人就已经接近到了身后高六点2

公里以内的危险区。

随后不到20秒，就进入到了片头的那一幕……

几架来不及钻入云层就被咬死的190，一个接一个被黑骑士撕碎，毫无还手之力，而处于队伍前方的队友又已经钻入云层根本无从帮忙和反击。

此时普里勒重新睁开了眼睛，他一边高喊着几名他熟悉的，联队里水平最高的飞行员，一边用手轻轻在仪表盘自己爱妻照片上划过。

“我们来为其他人争取时间，梅耶，你带着其他小伙子们马上撤退。”

“少校，我们数量占优势，为什么……”

“那是黑骑士，联队的血不能在这里流干，我这是命令！格哈特，罗尔夫，我们上去带离黑骑士，否则所有人一个都跑不掉！”

“收到。”

“收到。”

三架黄色机头和尾翼涂装的FW-190-D再一次冒险从云层里钻入，不出所料黑骑士果然还在他们头顶上，完全没有盲目进入云层里追击他们的意思。

摄影机视角此时切换黑骑士一架BF-109的追尾状态下。（注1）

字幕冷冷打出一串无线电通话记录：

幽灵A：黄色机鼻黄色尾翼，是德国人的JG26联队，机型FW-190-D。

幽灵B：只有三架，想欺骗我们追击他们而放过大部队。

幽灵A：很勇敢，值得尊敬，但是毫无意义。

幽灵C：小丑把戏，给我3分钟。

幽灵A：我给你1分钟，然后我们要寻找真正的猎物，不是这些麻雀。

幽灵C：明白。

镜头拉远，视线越过明显作为队伍指挥官的这架109，不远处三架同样也是FW-190的幽灵先是左右晃了晃机身，顺次做出破S逐一从编队里改出。而其他的幽灵，则在普里

勒目呲欲裂的注视下，根本不理睬自己而扑向了大队撤离的方向。

黑屏，字幕亮起：

幽灵发起三对三决斗。

第一回合，幽灵咬尾进攻。

普里勒、罗尔夫两机通过极限的高G滚筒切变，惊险的逃过了这一次进攻，而格哈特就没这个运气了，根据字幕，格哈特身后的就是之前字幕中的幽灵C，这架幽灵机身编

号Ghost103，机身识别标语：Mad L，盟军代号：洛瑞提斯（注2）。

格哈特为了防止自己黑视，在切变中仅仅只是犹豫一瞬间试图喘口气，就被罗瑞提斯抓住了破绽……

洛瑞提斯一击得手后没有选择帮助另外两架幽灵，悠悠拉起后，几乎所有人都震惊发现这架190机腹下居然还是挂着炸弹时，屏幕下方又出现一行字：

洛瑞提斯：还有40秒。

机身编号Ghost131，机身识别徽记：一个被金属框包围的巨大眼珠子，盟军代号：墨诺提俄斯回答道：清楚。

墨诺提俄斯压根没有死跟作为目标的罗尔夫切变节奏，只是教科书般的一个高YOYO拉起后再度反扣而下，几乎90度垂直的扑向下方罗尔夫，并不停通过滚转调整自己的升

力线方向，死死卡住目标可能改出的方向。

罗尔夫喘着粗气，用半黑的视野飞快抬头瞄了一眼头顶的敌人，但是同时他也看见自己尊敬的联队长普里勒就在距离自己不到200米的低12点位置被另外一架幽灵死死咬

住，然后这个狂热的纳粹党员咧开嘴笑了。

“帝国万岁！元首……”他高呼着，放弃了对头顶敌人的规避，一边滚转一边顺着升力线向下急转向，恶狠狠撞向了咬死自己联队长的那架幽灵……他认为他有机会对低

六点没有攻击自己的幽灵同归于尽。

他错了。

没等他喊出第二句万岁，墨诺提俄斯就追上了罗尔夫，只是一个短点就打掉了他的升降舵和方向舵，那架被罗尔夫决死冲击的幽灵全程都丝毫没有躲避的意思，而是绝对

信任队友的水平继续咬死普里勒，将这名纳粹空军的联队长也逼入了绝境……

机身编号Ghost123，机身识别徽记：三条闪电，盟军代号：阿特洛波斯。
注1：《铁翼》中的机型很多其实都跟宅男们的出击机型不符

注2：

洛瑞提斯：李疯子（Mad L）

墨诺提俄斯：萧璜仁（小黄人的大眼珠子识别徽）

阿特洛波斯：陈然，阿拉曼之战就已经说明过

---------

1994年发布的pc游戏《幽浮：未知敌人》中，玩家的拦截机在击落5架飞碟后会成为王牌，飞机涂装变为一个成为王牌时所在大区的特殊涂装。其中，亚洲大区的涂装为

红色雷霆涂装，且缩略标志变为红色；欧洲大区为幽灵涂装，缩略标志变为黑色；北美洲大区为雇佣兵涂装，缩略标志变为绿色。2012年该系列重启作品《XCOM：未知敌

人》中，完成研究项目“新拦截机”之后的报告中提到在讨论新拦截机的命名时“雇佣兵”、“幽灵骑士”和“红色雷霆”都是备选项（最后选择的名字“火风暴”是向

前作致敬）。2016年的《XCOM2》中，完成教学关任务后的过场动画里，玻璃柜中摆放着三架分别涂成三死神涂装的大乌鸦拦截机（即前作中的初始拦截机）模型。

该番外来自北朝论坛ID：拉尔查雷克
第一百一十二章 黑色行动-北海幽灵（4）

（前文BUG：

陈然的个人识别徽章是三道闪电，粉红小海豹是包和颐

因为作者人老痴呆搞混，特此向两人道歉）

2019年2月4日，天朝国产科幻电影《流浪地球》上映，三天内形成观影热潮，在春节期间票房已超过50亿（与本位面不符）。

其中，韩子昂驾驶的矿车内因有大量红色雷霆饰品而直接被送上热搜榜首，领航者号AI慕斯的摄像头均为黑色幽灵涂装样式，刘培强最后发回地球的通信是：

再见了，亲爱的地球。

也有眼尖的观众发现，在领航者号引爆木星氢气时，画面有一个黑影以极快的速度闪过。

随着官方设定集和正版周边发行，很多人发现《流浪地球》片中有大量关于三死神的彩蛋，特别是售价为2988的红色雷霆涂装矿车最受消费者喜爱（普通版本是2488），设定集中最让粉丝们热血沸腾的，是那个被热议的黑影镜头定格照片：

一架机号为1951，刷有空一师（红色雷霆）标志的Mig15！

后官方剧组正式申明，这个彩蛋是为了纪念1951年平壤空战中牺牲的空一师战士，也对媒体承认剧组内主创人员大部分是红色雷霆的死忠。

------------

阿特洛波斯幽灵从罗尔夫座机爆炸的火团中冲出，似乎完全不受影响继续咬住目标，而作为目标的普里勒再一次试图进入连续滚筒随机改出，结果他才滚不到一圈，一枚20毫米炮弹就在座舱舱盖上方炸开，无数弹片瞬间把舱盖玻璃打得千疮百孔。

这架FW-190-D马上就进入了无人控制的状态，不光停止了急速滚筒，还缓缓向着一侧朝地面坠下。

字幕：

阿特洛波斯：任务完成，和编队回合。

洛瑞提斯、墨诺提俄斯：收到。

镜头给到了幽灵大部队中那架109身上，这架幽灵机身编号114，个人识别徽记：一个被打了叉的纳粹铁十字，盟军代号：狄俄尼索斯（李循风）。

字幕：

狄俄尼索斯：攻击机已发现猎物，只有5分钟，这些麻雀都得死。

众幽灵没有答复，依然是保持着队形，以让人赏心悦目的动作顺次优雅的钻入云层。

而狄俄尼索斯则是一个跃升，飞到了一个稀薄云层附近，随着镜头变向，能看见里面躲了一架印有RN徽记的飞机。

这是阴国皇家海军一架用管鼻鹱改装的侦察机（不是萤火虫），没有武器，机舱被加长的一段和部分机背融合成一体的玻璃侦查仓，连同飞行员在内三名乘员都长大了嘴巴恐惧的看向飞到自己身边的幽灵。

狄俄尼索斯只是在座舱里转头透过骷髅面罩冷冷看了他们一眼，就再也没有任何表示，只是在拉走时故意在阴国人面前露出自己的机腹，展示了一下他挂载翼根的两个两联装大口径航炮吊舱。

镜头切到侦察机舱内。

“凯恩，快转过你的脑袋看看他是不是跑到我们身后了！”处于最前方的飞行员像是怕被幽灵听见一样，用颤抖而拼命压低音量的对队友低声吼道，“我不想死，我不想死……”

“冷静点汉密尔顿，他走了，走了！不在我们六点！”

“上……上尉，我好像尿裤子了……”

“该死，你别他M的把刚才拍下的底片弄湿！”

“对不起上尉，没有弄湿，我……我刚才看敌机驾驶员离得那么近，条件反射给他拍了一张特写……”

“什么？！你找死吗！诶……汉密尔顿，底下云层有爆炸火光！下去看看……你干什么，放低高度啊，为什么要转向加速？你要违反命令吗中尉！天啊，你在干什么？你是不是在喝酒？”

“老子不想死，你要去看你自己跳伞去看，我们任务已经完成了我要回家，我他M要踩在帝国安全温暖的地面上！”

“该死该死该死，你这是畏战，就这样回去我发誓我会让宪兵和军事法庭找你的麻烦！”

“宪兵？军事法庭？”这个名叫汉密尔顿的红发飞行员转过了脑袋，狰狞道，“你个被印度红茶灌傻的军校白痴生！你知道那些黑色的飞机是谁吗？”

机舱里突然安静下来，只剩发动机的轰鸣声，汉密尔顿看来是很满意身后那名小白脸军官被自己唬住的局面，他接着说道：“那就是传说中的幽灵，别说我开的是这架该死的破旧的跟砖头一样笨重还额外塞着两个蠢货的垃圾，你知道帝国最先进的喷火是怎么被他们屠杀的吗？你刚才看见他们怎么攻击那三架纳粹的吗？”

“你他M不知道，那是纳粹最先进的福尔克，是他M只有纳粹精锐王牌才能开的好东西，一个回合就被幽灵跟玩耍一样击落了，刚才那架幽灵来只有一个意思，让我们快滚！明白吗？你已经拍到了幽灵进攻的画面，威尔士小胖子甚至拍到了他们的飞行员，你他M还有什么不满意的？你已经立功了，立了他M的天大的功了，大家一起活着回去领赏升官，得到几天假期甚至能喝点最好的威士忌，这样不对？这样不好？”

……

“你他M听到没有？”

“上……上尉先生，我想汉密尔顿中尉说的是对的……”

随后，这架改装的管鼻鹱迅速转向正北，而在它机腹下的云层内，不停有爆炸火光闪过……

镜头开始向海平面快速下降，经过云层区域时可以看见不时的枪炮炮弹、飞机黑影甚至残骸划过，也能不时听见引擎声，开火声，和惨叫声。下降到海平面之后，镜头刚停稳就再一次快速在海面上飞驰，等它再一次抬高时，一艘巨舰出现在了屏幕了。

这是已经燃起大火，惊鸣着刺耳警报声的俾斯麦号战列舰，她自己和距离她身边不远的欧根亲王号还在拼命的对云层里倾泻火力。

此时时间，是8:59AM。

后舰桥防空平台上，约纳斯（Jonas）中士和他的队友们正在疯狂给一座四联装20毫米厄利空防空炮装填弹药，而他们身边的另外一座厄利空炮塔就没这个顾虑了：那座防空炮已经是废墟，还有无数人类的残肢血迹遗留在上面。

“快快快！那帮该死的阴国佬，飞机速度怎么那么快！”约纳斯瞥了一眼隔壁炮组的惨况，他现在还在后怕，刚才遭受的那一波袭击太可怕了。

舰桥内，吕特晏斯背着手铁青着脸在听手下的汇报。

“上将先生，基本可以确认袭击我们的是黑骑士……机型不明，似乎只有一架，它从我们的1点方向进入，对我们投下了两枚炸弹，一枚命中我们的一号主炮塔顶部被弹开，航弹在空中打转的时候爆炸，弹片没有造成什么大的损害；第二枚直接命中了左舷一号副炮塔，那部分已经没救了，还燃起大火。随后，它一边改出俯冲一边用航炮从我舰船舯左舷扫射到船艉右侧，两个露天防空位在线上，全都被彻底摧毁。”

“可有击中它的报告？”

“没有，先生。我们的士兵们根本来不及反应，这架黑骑士就逃到了云层里。从它的性能上分析，我们即便起飞水上飞机也不是它的对手。”

“命令欧根亲王号跟我们组成防空队形，不要想跑了，我们跑不过飞机，既然幽灵死咬着我们不放，那就跟它们再来一场。”吕特晏斯硬着头皮下达了作战命令，心里没底可是为了保证士气嘴巴可不能服软，“另外，通知各部，告诉小伙子们我们遭到阴国空军袭击。”

“阴国空军？哦，我明白了，上将先生。”

------------

“报告东厂报告东厂，发现波斯喵，发现波斯喵，位置我不知道咋报你看地图就行哇。”汇报的是人民银行的江重云。

“她在往哪个方向跑你总得告诉我吧？”

“上北下南左西右东……哦，西南……哦不是，是东南偏东。”

“小样挺猥琐的，想绕路躲开杂家的搜索圈啊。”诺基亚稳坐在系统空间的驾驶台内（脸黑没抽到出击签），“全体都有听令，看你们地图，我已经标出来波斯猫的位置了，上去给俺嫩死她！”

“收到，东厂你这算不算F2A了？”

“你觉得我精细指挥的话，依你们的智商能理解嘛？除了500磅不够用就上3吨的你们还会什么战术？”

“5吨！”

------------

约克公爵号的争议，主要来自一名舰上幸存者中尉：库克・克里夫的证词跟吉姆・J・斯坦福上尉的证词产生极大冲突，由于当时有将近二十名军士和少尉支持，一度成为焦点。

库克・克里夫认为是因为吉姆上尉的指挥失误，命令停船才导致约克公爵号被潜艇鱼雷命中，而且声称自己当时负责的右舷只被命中一枚鱼雷，是左舷防御失败才被命中四枚鱼雷。

但是很快库克关于鱼雷的说法就被萨福克号t望手的证词推翻，同时，绝大部分其他幸存者的口供笔录也显示确实是右舷被多枚鱼雷击中。

6月29日，阴国海军军事法庭出现颠覆性宣判，确认吉姆・J・斯坦福上尉行为符合标准，被临时任命接管战舰右舷的库克・克里夫中尉临阵脱逃没有进行有效的火力管制指挥才导致约克公爵号失去一侧防护。

7月3日，吉姆上尉赴伦敦接受英王表彰。

7月5日，库克上诉被驳回，被勒令开除出军队并判处9年监禁。

1950年4月出狱的库克，一直在对媒体宣称自己属于冤案，自己也是吉姆这种贵族出身军官的替罪羊，导致外界一度对约克公爵号沉没的阴国官方结果表有怀疑。

1993年夏季，几名潜水探宝者发现约克公爵号沉船残骸。

1993年，电影《北海往事》剧组为了现场取证好复原当年细节，赶赴约克公爵残骸处并派出大量潜水员精密勘探，最终证明吉姆・J・斯坦福是清白的，当年阴国海军军事法庭判罚无误，战舰残骸右舷清晰可见四个鱼雷造成的巨大创伤。

1994年，电影《北海往事》上映，剧组非常不厚道的邀请库克・克里夫参加首映被拒，随后库克・克里夫在接受BBC采访时信誓旦旦说：这是吉姆买通了美国人用电影造假的证据，仍然是为了掩盖贵族罪恶的延续。

1994年年底，几名阴谋论好事者组成团队，冒险也下水勘探了约克公爵号残骸，结果他们承认至少库克・克里夫这个事情上，政府并未有什么恶意阴谋而是实话实说。

1995年，随着库克・克里夫不停在媒体抹黑，失去耐性也为了捍卫自己名誉的阴国海军决定巨资打捞出公爵号残骸，为世界一个真相。得知消息的库克・克里夫却以“会严重打扰当年英勇作战的牺牲者”为由，试图煽动平民发起抵制运动，应者寥寥。

1998年，约克公爵号主体被打捞出水，真相大白，库克・克里夫被冠以世纪说谎者称号，而在这个事件上一直很低调的吉姆・J・斯坦福此时对媒体答复道：“给予一个真相，才是对牺牲者最好的慰纪。”

世界各大媒体转发打捞现场画面三天后，库克・克里夫在家中自杀。

------------

《铁翼》三季分目录：

第一季：血风暴

S01E01：古都之桥（南京战役-红色雷霆）

S01E02：夜风（南京战役巷战-红色雷霆）

S01E03：武士之殇（第一次东京大轰炸-红色雷霆）

S01E04：烈火焚城（第一次东京大轰炸-红色雷霆）

S01E05：旷野猎手（波兰战役-幽灵骑士）

S01E06：徘徊者（波兰战役-幽灵骑士）

S01E07：爆裂（波兰战役-幽灵骑士）

S01E08：土墙（广阳争夺战-红色雷霆；引入不列颠空战片段-幽灵骑士）

第二季：劫后余生

S02E01：鹰爪（不列颠空战-幽灵骑士）

S02E02：老爹（不列颠空战-幽灵骑士）

S02E03：叹息（不列颠空战-幽灵骑士）

S02E04：水上猎场（珍珠港-雇佣兵）

S02E05：死亡天降（珍珠港-雇佣兵）

S02E06：东方（第二次百团大战-红色雷霆）

S02E07：反击（杜立特联合空袭-第二次东京大轰炸-红色雷霆）

S02E08：截杀（济南、张家界空战-红色雷霆；引入卫国战争片段-幽灵骑士）

第三季：黑骑士

S03E01：考纳斯地狱（卫国战争-幽灵骑士）

S03E02：生命绽放（黄泛区空中救援-红色雷霆）

S03E03：银色王牌（阿拉曼之战-幽灵骑士）

S03E04：法老（阿拉曼之战-幽灵骑士）

S03E05：往事（前半集幽灵截击第八航空军轰炸机队，后半集进入俾斯麦追击战-幽灵骑士）

S03E06：北海悲鸣（俾斯麦追击战-幽灵骑士）

S03E07：冰霜王座（列宁格勒战役-幽灵骑士）

S03E08：第九人（列宁格勒战役-幽灵骑士；引入斯大林格勒战役片段-幽灵骑士）

第四季：死神

S04E01：云中城（斯大林格勒战役-幽灵骑士）

S04E02：茫茫大洋（中途岛-雇佣兵）

S04E03：铜臭味（中途岛-雇佣兵）

S04E04：光荣（中途岛-雇佣兵）


杰克・科比、MI-6第009号情报员

首次确认目击报告：

1942年6月24日上午8时40-50分左右，大西洋法国西北部海域。

狄俄尼索斯也参加了俾斯麦号围攻作战（参阅349290453号情报文件）。

其他报告请提升调阅密级。

战后确认目击报告：

无。

疑似报告：

无。

交际圈：

只可确认与其他幽灵互识。

情报悬赏范围：

一切可靠情报均可，交换代价如为资金则不设上限，特赦令、庇护令需要8级以上主管上报。如有确实影音资料和身份资料，必须启动代码TS0G114。

控制、抓捕及交流：

如遭遇疑似本人，立刻启动TS0G114，不惜一切代价。严禁使用致命武器，严禁使用可能致命武力，严禁使用药物控制。

如本人有交流意向，可以满足任何条件。
第一百一十四章 黑色行动-北海幽灵（5）

《铁翼》第三季第七集上半集

北海悲鸣（下）（本集全名是寒冰王座，但是上半集接上一集也就是北海悲鸣的剧情）

1942.06.24

09:09AM

纳粹德国战列舰俾斯麦号左舷后甲板，横向防空炮位。

“10点钟！敌机，数量六，距离2300，注意云层！”约纳斯中士跟随防空指挥长告知参数对自己班组的士兵们高声呼喊着，拼尽全力将炮口调整到自己需要的位置，“薄壳弹引信，2秒！后续1.5秒，快快快！”

此时，瓢泼大雨已经变成了蒙蒙细雨，天上的乌云正在逐步散去，可见度比半小时前好了不止一倍。对于防空作战来说是个利好消息，可是同样的，对于天上那群秃鹫来说也不是什么坏消息。

俾斯麦号的舰艏恶狠狠跟一组巨浪撞上，高高扬起又带着自己数万吨的重量拍回水面，这只巨兽身上无数炮管正在以肉眼可见统一协调的方式转向了自己的2点钟方向，那里的阴霾云层中不时有几个黑点若隐若现。

镜头切换到了空中黑点，也就是幽灵的追尾视角上，这是一架米制F-4U战斗机，标志性而漂亮的海鸥翼通过一个反折线连接到机身上，一枚看起来就不好惹的重型航弹挂在机腹，两枚保险螺丝“啪”的一声一起被从挂架上弹开。

这架被称呼为“海盗”的沃特公司良心之作咆哮着加速，看见机背两侧散发着寒冷银光幽灵标志的瞬间，它用一个80度快速滚转迅速消失在了视野内。

紧接着，又一架也是漆黑的海盗以同样的姿态，配合着摄人心魂的引擎轰鸣声掠过屏幕……

字幕：

09:10AM

幽灵，双机编队对俾斯麦号进行第二波俯冲轰炸进攻（注1）。

约纳斯周围，除了海浪声和雨水的淅沥，这名老兵突然屏住了自己的呼吸，时间就在这一刻好像变慢了……

呜……

一开始是隐隐约约，然后越来越凄厉，越来越巨大的破空声从云层里传来。

“敌机俯冲！全位开炮，开炮！”

从无电线里得到命令的中士重重踩下了脚下的开火板，4联装20毫米防空炮一梭子带着绿光的曳光弹被打向空中，其他防空炮位也全部开始倾泻火力，本分没办法自己的炮弹是哪一串……

如同死神嚎叫的破空声突然转到了一侧。

“舰艏！舰艏！敌机要从舰艏进入俯冲！准备追尾射击！”

果不其然，两架幽灵海盗依仗着极为优秀的高速俯冲操控性，做出从侧面斜切俾斯麦号假动作成功欺骗了德国人之后，马上改变了俯冲方向由军舰最为难受的12点位置进入。

这个方向上，原本可以正前方指向的四座两联装105毫米副炮只有右舷两座来得及开火，左舷已经转向到了于舰体呈30度夹角的区域，此时还在拼命转着炮塔。前甲板和主舰桥附近的防空炮虽然迅速反映了过来打出火网，奈何光凭20毫米和15毫米的小口径机炮机枪很难破坏飞机的俯冲姿态。

镜头再一次给到了海盗的机腹侧后方，并在屏幕用字幕给出了速度：644公里/小时，俯冲角度：75度，投放炸弹：2000磅。

这可是海盗极限的可控俯冲速度，甚至于能清楚观察到飞机撞碎雨点而在身后留下一道碎水珠航迹。

子弹炮弹不停从附近咻咻迎面而过，机体因为速度过快结构都发出了吱嘎作响，甚至于连方向基本趋于一致的雨点都会在飞机上撞击出噼里啪啦炒豆子似的动静。

两声轻微的金属响，两枚弹头涂成黄色的重磅航弹脱离了母体，在自身速度和重力二次加速的情况下，带着慢速自旋迅速向下砸去。

底下的俾斯麦号已经满舵向右，笨拙的扭动身躯想要躲开这次进攻。

一枚航弹先是砸穿了俾斯麦号的舰艏左侧边缘，又从左舷侧面穿了出来，砸进海里之后才砰然爆炸，即便如此强烈的爆炸冲击波也损坏了水面上部分甲板建筑，至于水下则更糟---水是不可压缩的，爆炸形成的空腔效应轻而易举撕裂了水下的防雷区装甲，大量海水欢愉的冲进了船体内。

另外一枚航弹更凶狠，它一头装穿了主舰桥天花板，一路势如破竹甚至顺道给了烟囱一个对穿，最终停留在了舰舯上层左舷水上飞机轨道边上……

轰！

水面上的爆炸，动静远比水下要来的惊心动魄，甚至连船舯左侧的半圆形水域都被压低了，而这艘四万多吨的庞然大物也被炸得一个缠斗，无数金属非金属甚至人类的零件就这么随着爆炸火团飞向天空。

然而没有人会在此时关注俾斯麦号的伤害情况，因为幽灵的进攻根本没有给她任何喘息机会，几乎是海盗俯冲投弹的同一时间，四架阴制重型英俊战士非常阴险的利用天气，悄悄在海盗队友正面硬上吸引了俾斯麦号左右注意的同时，快速贴海飞行，肚皮下的鱼雷甚至还会偶尔被高点的浪头击中。

“左舷！！！10点半！！！鱼雷机！！！！”

德国人终于在不到1200米的距离发现了这四架可怕的敌人，即便是俾斯麦号此时在全速右转增加对手的攻击难度，幽灵依然轻易的找到了提前点。

“上帝，我观察到至少四条鱼雷入水！”

镜头切换到了俯瞰视角，俾斯麦号正在顺时针画一个正圆，此时刚过半圆的最左侧往正圆的上方顶点转动，而幽灵的四条鱼雷轨迹显示他们将会和目标在正圆的左上四分之一，也就是10点半位置形成相交。

“他们已经丢下鱼雷，不要管飞机了，左舷全力扫射水面拦截鱼雷！”

“天啊，俯冲轰炸机又回来了，舰艉，他们在舰艉！我的天，他们变多了！”

刚才两架投完炸弹的幽灵海盗，拉起后仗着速度飞快，顶着德国人的防空炮火一左一右分开做了个筋斗，再度进入俯冲，而幽灵最可怕的时候到了。

像是有计算机精确计算过时间速度和方位一样，两架海盗从两个方向向俾斯麦号俯冲时，他们头顶的云层里冲出一侧至少三架飞机，跟海盗组成了同步队列呼啸着扑向海面，然后用自己的航炮航枪通场扫射。

这一次两队幽灵都是从6点进入，一队低一点攻击左舷舷边的副炮区域直线位置；一队高一点，他们进攻的是上层还在开火的露天防空炮位。

如果有此时有华北鬼子的话，会惊讶的发现这两队幽灵都是跟红色雷霆一样，选择了高度差换位扫射队形，字幕很快就在左下角做了注明：

幽灵，雷霆压制队形。

复数飞机精准射击打出的弹幕，迅速从俾斯麦号舰艉左舷不讲道理的一路推进到舰艏，除去副炮塔皮糙肉厚和少数因为建筑形状而免于遭受灭顶之灾的露天炮位外，巨兽的左侧已经基本失去了保护。

中士茫然抬起满是鲜血的脸，这个炮位仅剩一名装填手和他，其他人要么被弹幕撕碎要么被弹片打出无数窟窿，在地上抽搐着流出大量红色液体。头盔？挡板？那是飞机的航空机炮，没有什么防护是保险的……

虽然纳粹罪恶滔天，无节制发动战争，搞种族屠杀甚至种族灭绝，但这和纳粹出现死战到底的士兵没有逻辑关系，为了罪恶而战那是国家领导层的问题，有时候，士兵们只是想为了活下来而战。

中士右侧的防空炮位显然就是有建筑外形保护的幸运儿，经过短暂的装填，这个位置的防空炮又再次轰鸣起来---它是左舷仅剩还能开火的三个露天防空炮之一。

约纳斯被开火声震到了，他一抹脸上雨水和血的混合物，再一次一脚踏上踏板，却发现自己的火炮已经损坏。多年训练的条件发射，让中士一跃跳出位置，拉起仍然在发呆的装填手，冲到了最早前被敌人摧毁的那个炮位。

“马库斯……该死……”一向温和的约纳斯发了狠，正反两记耳光抽到了发怵的一等兵脸上，见他终于反应过来后在耳边大声喊，“马库斯，继续帮我装填，我们还在交战，明白吗？”

马库斯茫然的点了点头，中士迅速检查了一下这门四联装的20毫米火炮，发现只是炮手被达成了碎末，甚至还有一名二等兵缩在角落里发抖。还好马库斯终于彻底清醒过来，他没等中士下令就冲上前，有样学样两个耳光把抽过去再说

“快，装填弹药，我要回去见到我的儿子！”

约纳斯不知不觉给自己立了一个Flag。

此时字幕再起：

德国人不知道的是，天空中，又有一批黑色的飞机赶来，如同空中的鲨鱼一般，沉默，致命，毫不留情……

-----------

当俾斯麦号右舷高高翘起，如同垂死的巨人般发出一声让人绝望的刺耳悲鸣后，扭曲折断成了两截，很快就消失在了海面上。

我决定冒险，下令降低了航速，将所有能丢到水里的救生艇和交通艇都丢了下去，准备打捞俾斯麦号上落水的水手，此时黑骑士又来了，一开始他们是以俯冲轰炸的姿态扑向我们的，可能是看见了我们的行为，他们没有进攻而是转向走了，并且在距离我们不远的地方故意俯冲丢下了数枚炸弹。

（您的意思是，幽灵原本要进攻你们的，发现你们要救援落水水手的行为之后，紧急取消了？）

是的，他们丢炸弹也是告诉我们，并不是拿我们没办法。

（这还真是幽灵一概的骑士作风。）

赫尔穆特苦笑道，作为我们的敌人，黑骑士确实不负他们骑士之名，他们的战斗机或者俯冲轰炸机是有机会轰炸我的船，也有机会扫射那些救生艇的，但是他们并没有，只是在我们头上绕了几圈之后，爬上云层消失了。

（您觉得俾斯麦号有什么失误吗？）

完全没有，那一整船都是棒小伙，林德曼先生把他们训练的非常好，之前我们跟阴国佬作战就是证据。其实，一直到她彻底停下脚步，防空炮都还在顽强的反击黑骑士。与其说是俾斯麦号自己失误，不如说是黑骑士太强大了，让人绝望的强大。

（您的欧根亲王号有帮上什么忙吗？）

没有，黑骑士很聪明，我们在俾斯麦号右侧，他们就一直从她的左侧发动进攻，我们试图绕到另外一侧前，战斗就结束了……根本不给我们任何机会。

（如果可以，您想跟幽灵说什么？）

不服气，但仍然感谢他们，在这里（指战犯监狱）我看到很多黑骑士拦截交战几方轰炸机，保护各国甚至德国平民的事迹，他们值得尊敬；另外我也感谢他们，阻止了我的祖国彻底滑入毁灭深渊。

（您觉得幽灵，也就是你们所说的黑骑士，到底是哪个国家的军队？）

最开始我们认为是阴国人，至于米国人完全不考虑---当年杨基佬没这个水平。

后来发现根本不是这么回事，黑骑士特别针对我们，大概也是因为我们干了太多天怒人怨的事吧，他们或许是上帝派来制裁我们的。

1947年，纳粹德国海军少将赫尔穆特・布林克曼（时任欧根亲王号上校舰长）在柏林战犯监狱接受华盛顿邮报采访。
第一百一十五章 黑色行动-北海幽灵（6）

1942.06.24

09:12AM

无数的海兵踩在血迹斑斑甚至布满碎肉，一片狼藉的左舷甲板上，用手枪、步枪拼命朝海面射击，寄希望于奇迹出现能拦截下幽灵投掷的鱼雷。

高处，t望手已经能非常清晰的看见鱼雷轨迹，很明显至少有两枚鱼雷将会从俾斯麦号的舰艏通过，而另外两枚……

“鱼雷！！！！左舷舰艏，舰舯各一，5秒后碰撞，准备应对冲击！”

“5！”舷边水手们也看见了那两道带着白色尾迹的死神玩具，他们没有撤退，还在拼命的给手中武器上膛。

“4！”舰桥内，林德曼抬头看着被重磅航弹击穿的天花板，一脸铁青。

“3！”约纳斯中士怒吼着又对海面扫出了一梭子炮弹，无果。

“2！”马库斯扛着一箱炮弹吭哧吭哧向炮位跑去。

“1！”吕特晏斯一屁股瘫坐到了自己的位置上，一只手紧紧的捏住两侧太阳穴。

咚……鱼雷一头撞在了左舷舰舯的位置上，一声沉重的闷响，然后诡异的安静下来。

“哈，哑雷！上帝保……”

轰！

第二枚鱼雷命中了，德国人不可能好运气到连续两枚哑弹，根据人品守恒定律，第二枚鱼雷非常凑巧的命中之前2000磅航弹近矢爆炸的位置，一道至少30米高的水柱猛然窜上天际，全船上的人都明显感觉到一阵剧烈的摇晃。

随后，是变形的钢板被水压冲击之后发出的刺耳呜嗡声。

“舰长，左舷大量进水！三个水密舱完蛋了！”

“损管呢？”

“已经赶过去了。”

“报告，舰体左倾2度，可能还会加剧！”

“右舷注水！”

“又来了，阴国佬的飞机又来了！”

这一次发动进攻的，赫然便是之前攻击JG26联队的那批幽灵，别忘了，这些杀神们和纳粹战斗机格斗时可没有抛弃掉他们机腹下的炸弹。从镜头给到的一架幽灵看，是墨诺提俄斯！

比起敢于用近乎垂直角度高速俯冲的F-4U海盗，FW-190D显然做不出如此激进的动作，他们的俯冲相对柔和，但是也达到了惊人的60度左右，而且速度更快，从字幕打出的数据上，是接近720公里每小时！

幽灵们此时进攻的方位基本和海盗进攻时一致，但是此时俾斯麦号已经转了将近90度，也就是说，是从这只巨兽防空网最为薄弱的左舷发起。

约纳斯中士还在坚持，他转头对着气喘吁吁的马库斯喊道：“马库斯，我们现在要能打下一架飞机，会不会有勋章拿？”

马库斯咧着一口大黄牙笑了：“说不定尊敬的元首还会抽出宝贵的时间接见我们，然后亲手给我们授勋。”

“哈哈哈哈哈哈，如你所愿！”

俯冲的4架幽灵里，只有2架挂载着炸弹，分别是墨诺提俄斯的FW-190D（萧璜仁，实际上他开的是地狱猫）挂的500公斤航弹和挂载着三枚500磅航弹的，第一次亮相的幽灵喷火，编号124，机身识别为一副裸女彩绘，盟军代号：帕里阿斯（贝加尔，机型是格里芬喷火MK18）。

另外两架，则是没有挂载航弹而选择火炮吊舱的BF-109，也就是狄俄尼索斯（李循风）和……

银灰色的野马P-51-D，王牌终结者，盟军代号：宙斯！（诺公公其实没有捞到出击签并在系统空间内打了个喷嚏……）

中士恶狠狠往地上吐了口唾沫，转过头轻柔的把准星放到了他预估敌机会飞到的位置，马库斯非常配合的往他嘴里塞了一根点燃的，皱巴巴的烟，约纳斯很浪费只深深吸了一口就把烟卷吐掉，而他的对手也进入到了他预设的范围里……

砰砰砰砰砰砰……

在火舌欢送下，炮弹们拖出一道道美丽而让人虚幻的绿色光带，冲向了幽灵。

镜头给到了幽灵的座舱视角，远处巨大的海上黑影只有寥寥数道防空炮迎面打来几串弹幕，幽灵们甚至连呼吸都没有变化，甚至听见了一声蔑视之极的冷哼。

字幕：

宙斯：左舷还有防空火力，狄俄尼索斯，我们上。

狄俄尼索斯：收到。

P-51和109的机头再次下压，从60度俯冲增加到了几乎垂直，机头视角已经看不见俾斯麦号只有那翻腾不息的墨蓝色海水越来越近。

字幕：

500米高度，宙斯、狄俄尼索斯改出垂直俯冲，半螺旋转成浅俯冲。

约纳斯也刚打完膛内炮弹，马库斯和那名二等兵迅速的帮他重新装填之后，中士决定攻击已经在准星附近的宙斯和狄俄尼索斯。

双方距离，1500米。

中士开火，幽灵滚筒躲开。

1000米。

装填完毕，中士再度开火，未果。

500米，狄俄尼索斯和中士几乎同时开火，前者拥有5门20毫米MG-151航炮+2挺7.92航枪，后者拥有4门20毫米航炮，势均力敌。

“来啊！！！！”中士嘶吼着。

镜头给到了舰艉左后方的海面，画面右侧黑色的俾斯麦号剪影中喷射出一道绿色的曳光弹光带，而画面左上方一个渺小黑点也不甘示弱的打出一道黄白相间的曳光弹光带，两条光带如同激光一般迎头撞到了一起，甚至能看见碰撞区域还有零星的爆炸和弹飞的光点。

屏幕被一分为二，左侧是幽灵的座舱视角，无数炮弹击中了机鼻，击穿了风挡，然后爆炸，画面中浓浓的黑烟的间隙告诉所有人它正旋转着向海面坠落；

右侧是约纳斯中士的炮组，一样被炮弹像雨点似的命中，三个士兵瞬间就跟火炮一起被撕成了碎片。

这是一个非常戏剧性，也是《铁翼》中少数争议极大的镜头（注2），但是无关紧要，因为巨兽的最终时刻到来了。

宙斯轻易的通过几个马戏动作就逼得防空炮打空了弹匣，随后精确的两个点射，把俾斯麦号左舷最后两门露天防空炮收拾了。

而在宙斯和狄俄尼索斯进攻的同时，墨诺提俄斯、帕里阿斯各自用一枚重磅炸弹命中了俾斯麦号后舰桥一侧主炮塔和舰艉。

字幕：

09:16AM

俾斯麦号左倾4度，航速仅剩10节，细雨都无法熄灭她甲板上的多处大火。欧根亲王号放弃急速回转防空姿态，全力加速试图俾斯麦号舰艏通过，绕到自己旗舰的左侧进行防守。

巨兽的底舱，一名中尉带着四十几名海员好不容易关闭了几处水密门，暂时止住进水的时候，幽灵最为致命的一波攻击到来了。

12架F-6F地狱猫像是在嘲笑欧根亲王号的努力一样，故意从它的头顶飞过，哪怕这艘勇敢的巡洋舰用防空炮拼命射击，没有引起幽灵们的一丁点兴趣，他们只是戏耍亲王一下，仅此而已。

这个幽灵机群只用了2分钟就走完了欧根亲王号拼命想要走完的路径，他们飞到了俾斯麦号千疮百孔的左舷，投下了跟他们一样数量的鱼雷……

----------

根据我们t望手的观察，至少8架，可能更多。

（命中了俾斯麦号几枚？）

根据可以判断的清晰可见的水柱，应该是5条。

（5条？你确定吗？）

我们数的就是这个数字。

（都命中哪个位置了？）

集中在舰艏和舰舯，也因为如此，俾斯麦号左倾之后，因为前后进水量不同，最后才会像拧毛巾一样被拧断了龙骨……

（遭到这5条鱼雷打击后，俾斯麦号支撑了多久？）

不到10分钟，非常快。

（我要确切数字。）

我们当时正赶着救人，先生。我只能告诉你不低于8分钟，但绝对不超过10分钟。

（发动鱼雷进攻的飞机，有什么特征？）

单发，速度非常快，不像是阴国人剑鱼能飞出来的速度，有一名叫汉斯的t望手说他清楚看见是单翼飞机，但是没有太多特征，有点像BF109，也有点像飓风，但肯定不是我们熟悉的喷火。

（你们如何确定是幽……哦，你们管他们叫黑骑士，你们如何确定是黑骑士的？）

俾斯麦号沉没之后，我们主动降低了航速并停止开火，所有人都在准备救援落水的同僚，黑骑士也对我们发起了俯冲，但是他们没有攻击，飞开了，就是这个时候我们所有的对空观察员都捕捉到了黑骑士飞机的一些细节，毕竟最近的时候他们大概就离我们不到400米。

（为什么没有攻击你们？）

不清楚，或许是看见我们转为执行救援任务，所以放弃了，他们飞走前，在距离我们一海里的地方对着海面狂轰滥炸了一会。

（海面？附近有你们的潜艇吗？）

据我所知，没有，我们也没发现有盟军的潜艇。

（你们救了多少人？）

111人，最高是一名中校。

（俾斯麦号当时的舰长是谁？你们的编队司令官呢？）

救起来的水手告诉我们，俾斯麦号舰长林德曼先生和编队司令官吕特晏斯先生拒绝离舰。

（1945年3月，你为什么要拒绝纳粹海军的命令，拒绝向挪威的目标开火？）

据我所知，那里只有平民和一个犹太人集中营，没有武装人员，我拒绝参与屠杀。

（你之前说，是黑骑士给你的影响，才导致你下这个命令，对吗？）

是的先生，我不管盖世太保和党卫队干过什么，我的船不当平民的刽子手。

1946年5月，被押送到纽伦堡接受审判前，纳粹海军少将赫尔穆特・布林克曼对军情局的口供。

------------

于2019年发售的皇牌空战7，主人公tirrger的三道抓痕。致敬了三死神，分别为黑色（幽灵骑士），红色（雷霆），黄色（雇佣兵）。并且在最后联军进攻军械巨鸟的时候，玩家可以发现一支幽灵涂装的的友军F-15E中队和一支红色雷霆涂装的SU-35S中队。并且在巨鸟第二阶段时，释放的无人机皆为雇佣兵涂装，且更为难缠。

称号“幽灵骑士”为预售珍藏版赠送，与本位面不符。又因为珍藏版只送这个导致玩家骂声一片。

玩家可以在最后一关地下隧道以不低于500的速度通关后，获得X-02雇佣兵涂装。

玩家在歼灭艾欧吉亚海军的任务中，除了可获得SU-33伪飞鲨涂装，还可以通过规定时间内全灭所有目标来击毁一架名为“ruby”的冠名机解锁SU-35S雷霆涂装。

玩家可以在法班提战役中在米老头击坠黑人队长之前击坠米老头，获得F-15E幽灵骑士涂装。

由于该作剧情设计奇葩，难度设计不合理。饱受争议。

（资料来源为北朝ID：忘掉任务的杂兵）

------------

空战游戏珍珠港2中，最高难度下在击退日军攻势之后玩家将面对最高难度的雇佣兵攻势，正确的通关方式是立即跳伞……在某几场岛屿争夺战中，玩家有概率发现隐藏任务（譬如全程不开一枪）从而获得幽灵涂装，至于红色雷霆则从未在此作中出现……

（资料来源为北朝ID：JackTheEater）

------------
注1：包含上一章，《铁翼》没有办法考证出幽灵的确切型号，相当部分都是编剧和导演用抽签的方式抽出的机型……

注2：包括俾斯麦号幸存水手和欧根亲王号上人员的刑讯纪录及战后个人回忆录，都没有俾斯麦号成功击落过幽灵的记录，欧根亲王号时任舰长赫尔穆特・布林克曼的个人回忆录里清清楚楚说明：俾斯麦号没有取得任何一架黑骑士的战绩。

另外，此战也没有银色幽灵，既王牌终结者的目击报告（包含玫瑰三人组的细节报告中也没有）。

播出后遭到铺天盖地的指责后，斯皮尔伯格公开对此的解释是为了增加戏剧性，并在个人官网和推特上表示了歉意。

-----------

第一百一十六章 历史补遗-珊瑚海之殇（上）

1942年7月4日，珊瑚海海战爆发（与本位面不符）。

7月8日早晨8时15分，米军第17特混舰队侦察机发现日军包括两艘大型航母在内的舰队。

8时18分，日军同样也发现了米军航母所在位置，双方各自倾其所有对彼此发动了空中打击。

米军第一批次舰载突击机队对日军航母“翔鹤”号的并未取得决定性成果，反过来，日军却利用鱼雷和航空炸弹重创了才刚从珍珠港反击里恢复元气没多久的“列克星敦

”号航母。

双方一直鏖战到了下午15时，均没有获得更多战果的时候，太平洋上的恶棍---雇佣兵出现了。

比起用炸弹和鱼雷这种二战常规战术攻击大型军舰的幽灵，雇佣兵的战术显得十分诡异，根据双方记载的时间判断，珊瑚海海战期间他们（日方当时称呼为“野武士”）

率先攻击的是当时基本完好的日本帝国海军大型航母“瑞鹤”号。

7月4日下午15时22分，瑞鹤号在两艘重巡洋舰“妙高”、“羽黑”和两艘驱逐舰“时雨”、“曙”的护航下，从所罗门群岛北部海域向西北方向机动时，至少24架雇佣兵

战机突然出现在他们西南部方向约5000米高度上的位置。处于编队上空的8架值班的警戒零式战斗机很快就反应过来，由于将雇佣兵误判为米军航母的打击群，这8架毫无

心理准备正面迎击的零战仅仅不到3分钟就被全部击落，他们唯一的价值是发回了“敌人不是阴米鬼畜”的情报。

15时24分，日军t望手观察到雇佣兵在距离舰队至少7-10公里的位置上绕着编队转了几个大直径的圈，随后，其中三架放掉了高度下降到3000米左右，随后迅速拉起离开

了。

望远镜里清晰的看见这三架雇佣兵重型战机（双发）丢下了类似鱼雷的长条物体，接到报告的瑞鹤号舰长野元为辉甚至还在给编队的命令中调侃：10公里就丢航空鱼雷，

对手之作战能力堪比陆军马鹿。

日本人不知道的是，雇佣兵投下的可不是什么鱼雷，是堪称实际之谜的高智能反舰导弹，比人类正常的技术水平整整提前了半个多世纪。

--------

“赤脚医生，赤脚医生，抗生素已将先锋1号注射，三倍剂量。”

“赤脚医生收到，密切观察攻击效果，如有必要，允许近距离拍摄。”

“抗生素收到。”

这三枚导弹单价高达70万美元（1942年美元币值，系统给了7成折扣的数字，即便如此也大概等于现在2000万美元，还是成本价），导弹重2.8吨，长9.5米，巡航速度

600KMH，末端（最后2000米）能冲刺到1100KMH，最大攻击距离11公里，最大飞行航程25公里。

导弹拥有高度智能化集成的制导头，主要拥有小孔径有源相控阵雷达和EOTS综合成像系统，制导头会持续照射导弹前方45度圆形区域的所有水面目标，配合强大的AI计算

机系统，能自动筛选出体型最大的目标并进行锁定---这时距离目标为8公里。

随后，锁定了目标导弹开始进入快速爬升，EOTS配合AI计算机系统不停多角度分析目标甲板建筑群，根据算法参数，很快就锁定了日军重巡洋舰“妙高”号上的5个主炮

塔和全船体轮廓位置，根据这些定位参数推算出了它的主炮弹药库和龙骨位置。

由于系统的物理断网限制（雷霆中队的飞行员并没有真在飞机里，是通过系统空间的虚拟驾驶舱遥控驾驶进入战场的飞机），诺公公等一票没有出击的宅男们都盯着空间

大屏幕上的导弹实时视角画面。

画面里编号666的先锋1号成功识别出了妙高号上所有需要识别的参数，AI已经确定了攻击位置：2号炮塔弹药库。

666号随即根据预存指令利用惯性制导爬升到了妙高号正上方3500米的位置，然后转入俯冲（如果画一个轨迹图，就是导弹自行选择了一条弹道抛物线）。通过画面显示

，宅男们清晰的观察到导弹仍然在不停轻微调整，各种参数的数据流也在飞快的刷新。

随着弹体砸穿妙高号炮塔顶甲后，画面先是一黑，然后瞬间变成了含有信号丢失四个字的雪花屏。

诺公公手忙脚乱对着操作盘噼里啪啦一顿骚操作，画面切换分屏成了观察机的视角。

这是荣远驾驶的一架天袭者，为了最佳观察效果他在队友攻击前就顶着日军防空炮火飞到和导弹发射位置成90度垂直的空域，可以看见三枚导弹都划出了一道漂亮的弧形

白色尾迹，只有最后那一段是几乎笔直。

编号666锁定的是妙高号，编号233和编号888则因为角度和距离问题选择了更近的羽黑号重巡洋舰，至于效果……

妙高号的1/2/3号炮塔都位于舰艏，距离很近---这意味着它们的弹药库也距离不远，宅男们调教出来的AI极为阴损，选择2号炮塔作为目标几近完美！导弹轻而易举的突

破了防空炮，也利用极端强化的钻地弹头轻而易举的带着雷霆万钧之力砸穿了其顶部装甲，根据撞击瞬间的速度（300米每秒），导弹自动设置了0.05秒的爆炸引信，这

是考虑了撞击多重钢板之后的减速时间，保证弹头在舰体内约8米深的位置爆炸。

实际成果是，装药达1吨的攻顶导弹直接就把妙高号拦腰炸断，爆炸瞬间可以观察到同时被冲击波顶飞的三个炮塔，也证明确实应该是点燃了其弹药库。

至于羽黑号，很不幸攻击并不成功---编号233和编号888因为算法一致，同时选择了同样的位置导致在命中区上空50米处碰撞失控，233被888号拦腰撞断，而888撞击直呼

速度太快丢失方向来不及调整，则是擦着羽黑号舷边入水后爆炸，虽然这一打击直接就让这艘重巡洋舰一侧大量进水出现至少10度的侧倾，但从结果上看确实不如人意。

“emmm，果然实践才是验证真理的唯一途径……抗病毒蛋白，轮到你们测试先锋2号了。”

“抗病毒蛋白收到，全员4人都有，准备出击！”

在日军惊魂未定的目光中，远处野武士的大机群又分出了4架飞机，这是人民银行的四架虎猫，他们挂载的是先锋2号导弹，重3吨，长8.8米，巡航速度660KMH，末端则是

80节水下航速！最大攻击距离10公里，最大水下航程5公里，最大飞行航程8公里。与其说是导弹，不如说是火箭助推鱼雷。

先锋2号也一样拥有高度智能化集成的制导头，同样主要用于分析目标类型和尺寸，一旦锁定目标，就会启动第二阶段的制导---导弹会在距离目标3-4公里的位置上入水

，并启动主动/被动复合声导制导系统，避开可能阻挡在目标前方的其他舰船。

根据算法，锁定目标的螺旋桨水声之后，导弹还会启动主动声呐，寻找目标螺旋桨前方的水下部分，同时自主定深，而不是直接撞舰艉的声音来源位置。

得到之前先锋1号的教训，人民银行这次测试则是拉开的发射时间，四枚先锋2号分别以20秒间隔，至少2公里间距，以及不同的有无其他舰船阻隔状态和不同角度离架，

目标？日本帝国海军瑞鹤号航空母舰！

“先锋2号全部入水，无法水面观察，交由鬼子头顶观察机观测攻击效果。”凌霖逸很快就发回了通信。

“赤脚医生收到，转到神州专车视角。”

画面里，瑞鹤号甲板上无数日军地勤人员如同蚂蚁般在忙碌，由于风向恰巧合适，甚至还有一架零式战斗机已经开始滑跑试图起飞，对于即将到来的灭顶之灾或许有所准

备，但肯定是准备不足。

“根据先锋2号传回空间的实时画面和数据，大家伙们工作一切正常，已经成功锁住了目标，瑞鹤号无误，第一枚先锋2号30秒后撞击，现在开始倒计时……”

“5……4……3……”空间里围观的宅男们都带着期待一起跟着喊倒计时。

“两……幺！失去画面，失去画面，切回神州专车观察机位。”

“卧槽卧槽卧槽，我看到瑞鹤号跳起来了！”负责现场直播的鬼畜喊到破音，“又来了又来了！”

--------

1942年7月8日下午15时41分，日本帝国海军“瑞鹤”号航空母舰、“妙高”号重巡洋舰沉没于所罗门群岛北部130海里附近海域。

晚7时11分，“时雨”号驱逐舰对严重倾斜已经失去价值的“羽黑”号重巡洋舰发射了6条鱼雷，该舰5分钟后沉没。

根据“曙”号的记录，15时37分，瑞鹤号航母突然遭到疑似鱼雷攻击，鱼雷并没有攻击其舰体侧舷，而是直接炸在了瑞鹤号船底的龙骨位置，让这艘满载三万多吨的艨艟

巨舰在海面上轻轻一跃，几乎在瞬间就断成两截，且断裂处高度明显高于舰艏舰艉。

不到2分钟时间，两部分已经开始快速下沉的舰体又持续传来至少三声爆炸，同样出现了舰体轻微上跳的情况。

41分，瑞鹤号已经彻底消失在海面上。

--------

空间内一片欢腾，大体上看，这次的武器测试已经有一半圆满成功，而剩下的一半……

“幽暗城，神经病院，轮到你们了，测试先锋3号和先锋4号。不需要有心理压力，就目前的击沉，我们已经收回所有的开发成本还有结余！”

“Aye Aye凯扑腾！”

16时整，随着已经西沉的太阳，又一批24架雇佣兵出现在路易西亚群岛东南侧，他们的前方是好不容易稳定住伤情的米国舰队航母：列克星敦号。

--------

有一段时间红色雷霆喜欢在机身上喷七字搞笑标语，应该是我大七字党的开山鼻祖，感情七字阉党之前我大空一就已经玩过了啊2333。

根据2021年东北航校解密的部分材料，空一教官们偶尔会喷一些啼笑皆非的七字标语，不完全统计分别为：

忠装反的：

丧权辱国霍去病、不识军阵我卫青、心慈手软汉武帝、偏安一隅秦始皇、治国苦手李世民、处处干涉文景帝、闭关锁国马三宝、烟档老板林则徐等等；

反装忠的：

攻城略地李鸿章、尊皇讨奸袁世凯、体恤爱民蒋介石、敬老爱幼我凯撒、三从四德捷琳娜、清正廉明属刘瑾、爱好和平铁木真、中亚之友帖木儿等等；

据传，太祖同志当时得知此事后大笑，评价空一师是“深厚的历史基础，坚定的革命信仰，乐观的战斗精神，讽刺讽刺的很到位，肯定肯定的也很到位”。

--------

太祖那个评价不用据传，是真的……@阉党们，出来洗地啦……

--------

洗啥，至少我七字阉党跟空一在思想上高度达到一致，明明是很特么自豪的事好伐？

第一百一十七章 历史补遗-无名英雄

2021年天朝东北航校公布资料显示：

1937年至1952年，15年间，空一师合计至少损失225架飞机，飞行员及机组损失未知。（根据天朝河南红色雷霆纪念碑后的310个五角星，大部分人把这个数量解读为红色雷霆牺牲的人数，也有部分人把这个数字解读为损失报废的飞机总数，这一点天朝到今天为止都没有做出过任何解释。）所有名单全部保密，对外活动时一律统称为无名英雄。

延安中队拆分前，合计损失141架飞机，牺牲飞行员88人；重伤59人次，其中43人因伤残等原因永远失去了飞上蓝天的机会。

这些数据比起世界列强的损失几乎可以忽略不计，但是对于新生的子弟兵空军来说，这个伤亡比几乎超过六成。

另，抗战时期，天朝解放军地面部队为拯救迫降、坠毁、跳伞飞行员（主要是延安中队飞行员），付出了超过20辆坦克和至少六千人的伤亡代价，其中成功从敌占区（含日伪、反动派控制区）成功挽救了78人次飞行员和机组成员，这些行动大部分是地面部队发挥主观能动性的自发行为，仅有极少数是下达死命令的政治任务。

1950年新天朝建立时，延安中队没有一个飞行员是没有负过伤的，几乎所有的飞机上都有补丁。

抗战期间，损失最大的莫过于青岛空战，面对日本帝国海陆两军的机群，延安中队和红色雷霆在伊始的5小时内几乎都是以一敌六，而为了掩护地面部队的进攻他们还必须牢牢拖住日军机群。

延安只第一天一战就损失了11架P-47战斗机，19架B-25轰炸机和9架A-20强击机。

红色雷霆损失了9架战斗机和3架轰炸机（三死神在非内讧情况下，一次性损失超过10架是非常少见的情况），而青岛战役最为有名的一张照片，莫过于红色雷霆编号#26号教官（印有蟑螂识别图）飞机被击伤，不得已迫降后持一挺注油枪和地面日军浴血奋战的照片。（一架盟军RP-38冒险下到低空拍到了这一幕）

根据战后俘虏日军口供称，#26教官自始至终没有摘下氧气面罩和飞行员头盔，无法得知他的性别和特征，只能判断应该是一个至少1.75米高的健壮男性，最后#26教官见已经被日军步兵队合围，且敌人试图俘虏他后，迅速返回座舱引爆了飞机自毁装置……

（不确定消息，#26号教官驾驶的是美制F-7F虎猫重型战斗攻击机，飞机残骸后被解放军回收，收藏位置不明）

这名教官自此再也没有出现过，多名曾接受其训练的解放军资深飞行员均在不同场合多次表达过哀悼怀念之情。

红色雷霆（空一师）造成的敌军击落，天朝东北航校的官方资料是惊人的11613架，这一点跟二战时期日方和抗米援朝时期联合国军方的损失数是符合的（双方面对天朝空军时合计损失超过15000架）。

战后，日本官方数据也认为，光赤色闪电就基本打垮了日本帝国陆航的脊梁骨，也认为因被赤色闪电消耗了太多飞行员导致日本帝国在太平洋战场的最终失败。

而红色雷霆对地面战果则无法统计，包括日本帝国陆军自己都一屁股糊涂账。

天朝官方并未公布红色雷霆对海战果，这导致日军数艘主力舰沉没原因成了历史之谜---2007年天朝国防部曾暗示过自己也不清楚。

根据从所罗门王骑士网站（幽灵之家）统计资料显示：

幽灵可查无佐证损失约为1770架，较有把握确认损失为406架（因为纳粹德国吹牛的资料和数据太夸张了），确认损失仅为144架。

幽灵的损失统计难度极大，大部分见过他们的飞行员特别是轴心国飞行员都死了，而且幽灵也不像红色雷霆一样有专门的御用摄影机队跟着。

根据纳粹空军资料，光王牌终结者就被德国人号称击落了不下20次，而实际确认的只有一次，那就是诺丁汉空战中被英军击落的“银色老爹”。（作为报复，击落银色老爹的RAF第77中队在1942-1943年间只要遭遇到幽灵必然会被主动攻击，损失惨重，1943年11月阴国皇家空军因此不得不取消了这支部队番号）

幽灵最大的一次损失，是考纳斯空战，初步确认至少在30架左右，没有击落银色幽灵（王牌终结者）的双方确切目击报告。

幽灵的战果则是利用交战各国在所有其出现过的战役损失里估算，1978年时达到一个可怕的巅峰数字：

52391架。

实际上这个数字并不可能，作为研究幽灵的权威网站，所罗门骑士给出的数据是24981架，其中轴心国21655架。

幽灵对地面打击次数较少，也无法进行相信统计，但是国际上基本认为一旦没有空军牵制红色雷霆和幽灵，让这两者投入对地打击的话，对于地面遭受攻击的部队都是毁灭性的。

最能确认的，莫过于幽灵对海打击的战果（仅统计主力舰）。

纳粹德国俾斯麦号战列舰、纳粹德国提尔皮茨号战列舰、纳粹德国齐柏林号航空母舰、纳粹德国德意志号袖珍战列舰、纳粹德国格奈森瑙号战列巡洋舰

阴国皇家海军皇家方舟号航空母舰（因执行对比利时安特卫普轰炸任务被幽灵攻击，当时阴军并不知道纳粹德国已经从城市里撤出）、罗德尼号战列舰（同皇家方舟号）。

无论是红色雷霆还是幽灵，其损失都在44年有一个较大的提升，军史界一般都认为是因为同盟和轴心双方飞机性能的提升从部分程度上减少了死神们的优势导致。

至于太平洋上臭名昭著的雇佣兵，米国在战后迅速封锁了其大部分资料，拥有日本帝国海军军史馆的联邦日本也是如此，双方仅公布了部分资料和主力舰损失原因，无法精确统计。

可以确认的是雇佣兵最大一次损失是1951年鸭绿江空战，一次性被红色雷霆击落了将近50架，从此销声匿迹。由此推论，三死神中雷霆和幽灵谁最强还有悬念，但雇佣兵空战排名垫底并无意外。

2016年CNN的全球调查显示，幽灵在欧美、南美、中东等宗教氛围和传统浓厚的地区更受到欢迎，甚至衍生了不少地下组织和或明或暗的宗教崇拜，而十字、拜月教更是对幽灵推崇备至，其中以色列对幽灵的好感度超过95%。

红色雷霆在无产主义国家内威望极高，特别是天朝地区，大部分接受取样调查的天朝人都把红色雷霆作为自己的子弟兵看待。

雇佣兵则是受到了全世界无政府主义、自由主义和泛左派的偏爱，这股风潮始于嬉皮士，发展于越战，与2015年左右达到巅峰，更是被LGBT等俗称白左思潮选为代表性组织。

影视娱乐界，幽灵则是长期当仁不让的老大，票房的硬保证，特别盟军以古希腊众神作为其代号，更为其增加了权威和神秘，米国作曲家斯坦琼斯于1948年创作的《Ghost Riders In The Sky》传唱至今，在1999年所罗门王骑士网站主题曲投票中以绝对优势获得了胜利。到今天，这首曲和幽灵从来不会单独出现。

红色雷霆则是因为他们自创了数首歌曲一直被天朝人传唱至今，但在天朝电影电视剧市场崛起之前，并不是很受欢迎的娱乐题材。好莱坞对红色雷霆也保持着比较谨慎的态度，因为天朝市场对外国人拍红色雷霆的作品都非常苛刻，甚至于天生排斥，这一点直到较为公正不带意识形态的历史电影短剧集《铁翼》才有所改观。国际上一般也比较认可还是天朝人自己拍的红色雷霆，更有当年的韵味。

以雇佣兵作为题材的节目数量也非常惊人，世界范围看它的人气仅比幽灵低，商业号召力远超红色雷霆，但普遍以反抗霸权、反歧视等带有明确目的性的角色出现。网路上甚至在2017年取笑奥斯卡评选，认为如果用一个信奉拜月教、蕾丝边、黑人血统的女性作为雇佣兵飞行员主角，拿不到最终大奖的话，这个电影评选节目将会被全美抵制……

体育界：

米国NFL联盟中的传统劲旅匹兹堡幽灵队，原先叫匹兹堡钢人队，1944年球队老板鲁尼的孙子亚瑟三世驾驶的B17轰炸机遭遇纳粹战斗机围攻时被幽灵所救，遂在1945年正式改名为匹兹堡幽灵。该队在70年代成就了NFL的幽灵王朝，十年四夺超级碗；

欧洲足球五大联赛中，前英超劲旅诺丁汉银队，于1946年为了纪念保卫诺丁汉平民的银色老爹，将原先的森林队改名为银队；

法甲霸主巴黎圣日耳曼队的世界唯一黑色调主场，就是赫赫有名的幽灵公园球场（原名王子公园），1972年建成，2006年大规模改造后为了纪念幽灵在二战时期为自由法国做出的贡献，作为球队老板的殖民地资本投资公司决定将其改为幽灵公园球场；

天朝国家乒乓球队从1974年，在取得了一连串惊人成绩之后，得到天朝体育总局提议、天朝国务院和中央军委（毕竟是军徽）批准，正式获得在球衣上加绣双闪电八一空军徽的资格，自此天朝国家一级代表队多了一项不成文的规定，那就是以获得双闪电标志为最高荣耀，因为一次世界级冠军根本不足以拥有此项资格。自此，天朝乒乓球队1975年首次身披新战袍争战三哥加尔各答世乒赛一举夺冠时，被外媒惊呼为死神归来而获得了一个新的绰号：红死神！后来，天朝乒乓球队一度横扫世界乒坛各大冠军奖项，从“红死神”变成了“乒乓球届的红色雷霆”，可见其国际威望之隆。2012年，国乒队再一次包揽了伦敦奥运会所有金牌后，国务院认为其有资格第二次获取该项荣誉，到今天为止，国乒队正式选手均可以在左胸和球拍上各追加一个红色雷霆军徽，为天朝唯一。

天朝国家女子排球队于八十年代一口气夺取“五连冠”，打破日本“东洋魔女”对亚洲乃至世界女子排球的垄断后，先被天朝民间称呼为排球中的红色雷霆，后得到国务院同意，特批在其战袍上绣有代表胜利、荣耀的空一师独有双闪电八一空军徽，主攻手、名将郎平更是被誉为：雷铁锤。天朝球迷也喜欢称呼自己的女排队为：雷霆之队。2004年，时隔二十年后，当天朝女排再一次夺取奥运会冠军时，雅典主赛场内到处都是天朝和其他国家球迷挥舞的双闪电旗帜。天朝女排也是第二支获得天朝体育界最高荣誉的队伍。

天朝国家体操队、国家跳水队、国家羽毛球队分别是第3/4/5获得该荣誉的国家一级队伍，外界普遍看好天朝国家射击队和举重队成为第6支获得该荣誉的队伍。

另：多次连续荣获个人世界级冠军的个人运动员，并参加四年一度的天朝个人项目最佳运动员评选，胜出的奖项既是拥有终身在个人战袍上加绣双闪电标的荣誉；或者对天朝体育有极为突出贡献的个人。理论上同一个项目不能同时有超过3人获得（运动员去世后才取消计数但保留荣誉）。截止目前，获得该荣誉的有：容国团（1978年追授）、许海峰、李宁、李小双、邓亚萍、伏明霞、吴敏霞、刘国梁、张怡宁、刘翔、林丹、孙杨。

2002年韩日世界杯前夕，天朝足协为激励球队进取心，曾向国务院申请要求，特批在世界杯期间临时授予天朝国家男子队绣红色雷霆军徽的权力，国务院随即在新闻联播中向全社会征集意见，最终的结果是：驳回请求。

2008年北京奥运会，作为跟随天朝代表团旗手姚明一起出场的地震小英雄林浩，是唯一一名特批在衣服胸口绣红色雷霆标志的代表团成员（临时，且到目前为止也是独一份），他登场时引起了巨大的轰动，甚至夺过了在巨大投影双闪电标志下点燃奥运火炬的正儿八经荣誉拥有者李宁。
第一百一十八章 历史补遗-珊瑚海之殇（下）

1942年7月8日，下午16时03分。

“舰长进入指挥塔。”

随着舰员的通报，列克星敦号舰长谢尔曼带着两名参谋快步走进了房间，他刚从之前作战受损严重的地方视察回来，看表情，对于自己手下损管大队的表现谢尔曼非常满

意。

那些小伙子不光扑灭了三处大火，还成功稳定住了舰体的左倾，根据侦查情报日本人的航母已经受创严重，要么沉没要么撤退了，现在谢尔曼可以让自己的座驾以25节速

度光荣回到港口内进行深度维修。

直到谢尔曼接到了陆航侦察机发来的一则电报，让他的心情急转直下：

一批不明势力的飞机仅仅用了不到20分钟，就击沉了日军一艘重巡洋舰、一艘航母。根据情报，这艘重巡洋舰很可能是妙高级，航母则可能是翔鹤级。

“飞行甲板情况怎么样？”谢尔曼沉思了数秒，开口道，“给我接编队司令。”

“谢尔曼，列克星敦还能起飞战斗机吗？”通信一接通，谢尔曼倒是被编队司令员弗莱彻少将一顿抢白，“我已经命令约克城号起飞了一批战斗机，如果列克星敦状态合

适，尽快也起飞一批值班战斗机。”

“是，司令官，我们正在抢修。我担心袭击日本人舰队的，会不会又是珍珠港的那群疯子？”

“不管是不是，都得全力以赴。”

掐断通信，谢尔曼透过舷窗，看见左舷飞行甲板虽然损坏，但是整体跑道还有将近60%是完好可用的。

“挑选几个最好的小伙子，无论如何，我们需要冒险起飞几架战斗机。”

目前驻扎在列克星敦号上，有一支后世鼎鼎大名的战斗机中队---VF3（炸弹猫）中队，该中队里，就有在珍珠港时期表现极为优秀的飞行员萨奇。

今天半天时间，萨奇驾驶着新式的F-6F地狱猫战斗机已经获得了三个击落，算上珍珠港时的击落，正式晋升为王牌，此时他和另外三名技术最精湛的战友将在甲板横向倾

斜7度且只有半边甲板可用的情况下起飞，难度不是一般的高。

拉上座舱盖，迅速检查了飞机各个舵面工作情况后，萨奇对着边上同样再做起飞准备的老队友汤姆挥了挥手，然后亲吻了手指并将它们摁在机炮指示器上---这是萨奇的

迷信习惯（作者编纂）。

“老伙计，我们再打一仗！”萨奇像是对着自己的座驾，也像是对着无线电里的老搭档如是说道。

16:09

在全甲板欢呼声中，四架地狱猫战斗机踉踉跄跄愣是从列克星敦号残破的飞行甲板上成功滑跑起飞，就连舰长都在航空指挥室内为他们大声欢呼鼓掌。

16:16

在舰队的东南方向，一支规模并不算庞大的机队悄悄从云层里俯冲而下，伴随着它们出现的是米军舰队响起的凄厉警报声。

从约克城号上起飞，负责舰队警卫的8架地狱猫战斗机迅速做出了反应，它们利用自己6000多米的高度优势，也以浅俯冲态势迎向了敌人机群。

“赤脚医生，中成药遭遇敌军战斗机抵抗。”

“赤脚医生收到，护航战斗机自由行动，迅速清空空域，我们的最优先目标是测试先锋3号和先锋4号。”

“中成药明白，战斗机都有，迎战！”

“收到！”

客观环境对宅男们其实是不利的，他们位于米帝舰队的东南方，而目前太阳已经西沉，这意味着他们得顶着直视阳光向西北方与米军战斗机作战。没等战斗机跟米军警卫

交火，战列巡洋舰的两架PBJ中型轰炸机一前一后各抛下了一枚导弹---先锋3号。

先锋3号是集束弹头，基本上是基于GBU-15的Suu54子母弹箱改进而来，分段式构造，当然，重量被提升了将近一倍逼近3吨大关。和先锋1号一样，第一段引导头弹箱里增

加了一整套AI光电识别系统，会根据提前录入的信息选择目标----今天的目标是航母，为了测试AI的识别能力，宅男们并没有提前告知目标舰列克星敦的详细细节，而是

让AI彻底放飞自我。

从系统空间的主屏幕里看，离架后在面朝阳光的情况下导弹仍然迅速排除了数条护航驱逐舰和巡洋舰，直接从舰队里揪出了TF17的两条航母：列克星敦号和约克城号。编

号998的先锋三距离约克城号较远，AI不带犹豫的锁定了列克星敦号，导弹以浅爬升的10度角开始加速，光电头引导测距仪也不停在列克星敦号的飞行跑道上扫描获得参

数。

和标准GBU15不同的是，先锋3号的体型更加粗壮和庞大，外加更加精巧的电子设备（毕竟中队不计成本），所以并不需要在弹体后方额外的加一个控制弹舱，而是把探测

感知设备都堆到了导弹正前方，后部是整整10枚“子”弹：特别定制的200公斤级莫敏钻地弹，能够轻而易举的穿透航母飞行甲板乃至战列舰水平装甲并爆炸。

在距离列克星敦号1.5公里时，导弹爬升到5500米的瞬间，开始转向75度俯冲，速度飙升到900公里每小时的同时，10枚制导炸弹离舱，在母弹的引导下纷纷启动了自己仅

能提供10秒动力的冲压发动机，这意味着导弹最终将以1.5马赫速度抵达海平面，并能在75度入射角的情况下穿透至少400毫米厚度的钢板。

实际情况是10枚“子”弹在母弹引导下，以10米为落点间距，几乎同时从列克星敦号舰舯前部砸到了舰舯后部。

除去因为落点是列克星敦号原先被砸穿的大洞位置的一枚倒霉孩子爆炸效果较差外（大洞本身能理解为一个泄压阀门23333），还没等体型最大速度也最慢的母弹命中，

这些“小家伙”就彻底把这艘巨舰将近275米长的飞行甲板撕得粉碎，即便没有衍生的二次灾难，也完全让这条改装自战列巡洋舰防护性能极佳的航母失去了修复价值。

可能是之前就因为受伤而导致的隐患，姗姗来迟的母弹再度撞击列克星敦号不到1分钟，一场更加剧烈的燃爆发生了---多点爆炸完全切断了她的生机，燃料库、弹药库等

等能想得到的最忌讳烟火的地方都被点燃了，没有秒爆已经证明了列克星敦的顽强。

这场爆炸有多剧烈呢？已经摇摇欲坠的舰体结构件甚至变成了威胁周围友舰的预制破片，距离列克星敦最近的DD-412哈曼号驱逐舰被飞来的零件砸死砸伤了18名水手，还

砸坏了一台鱼雷发射架和烟囱……

这边列克星敦号如此热闹，另外一枚编号110的先锋3号呢？

不得不说，列克星敦的舰载机总是坏雷霆中队的事，珍珠港战役时期，一架由CV-2起飞的俯冲轰炸机在奥尔特驾驶下用自己拦截了鱼雷从而挽救了列克星敦号，而这一次

，又是列克星敦号上起飞的一架战斗机挽救了约克城号。

萨奇的好基友兼老僚机：汤姆・A・霍华德，上尉，手握4架击落的VF-3准王牌战斗机飞行员。

按理说，先锋3号爬升段的速度高达650公里每小时，目前米帝一等人最快的地狱猫战斗机只能在合适高度下经过漫长的加力平飞或者通过不要命的大角度俯冲才能达到这

个速度。然而现实永远比小说里还富有戏剧性和坑爹，霍华德在目睹这些拉着白烟的“超大号火箭弹”瞬间，直觉就告诉他这玩意儿非常危险，大致的判断了一下导弹拐

弯后的方向，他在无线电里跟萨奇的最后一句话是：“不对劲，该死，我觉得它们要攻击我们舰队的两个宝贝，老伙计，祝我好运吧！”

霍华德的地狱猫是正对这导弹来袭方向（互相都在12点位置），他的高度是5000米，420公里每小时速度。而导弹此时已经锁定了约克城号并完成航向修订，正在从3500

米的高度进行爬升。宅男们可没给导弹输入规避战斗机的代码，110自然对这个自己正前方的“小东西”完全不感兴趣，兢兢业业准备对约克城号来一个爱的11Hit热吻。

这意味着，双方以1070公里每小时的速度正面接近，而地狱猫的4座20毫米航炮（以后与本位面不符的就不额外注明了）正常需要在1公里内开火才能比较精确的命中目标

，那么通过计算，霍华德从目标进入射程到双方撞上，只有3.3秒的时间完成瞄准、开火……这还是没算脱离的时间。实际上，他的有效射程并没有1公里---导弹虽大但

正面投影可远没有活塞飞机大，真正可拦截窗口不超过2秒。

霍华德最后的想法没人知道，这个来自德州的空中牛仔发挥了合众国传统红脖子有事莽一波搞定没事也莽一波练手的传统，他没有躲避，而是毫无畏惧的扣着扳机冲向了

“超大号火箭弹”，在撞击的前一瞬间，泼洒的弹雨命中了，而这个中年牛仔也和自己的座机化成了漫天烟火。

“以后谁特么跟我说米帝老爷兵怕死，我先两耳光去让丫清醒清醒。”赌东道看着信号中断的屏幕目瞪狗呆。

“你就是个半桶水，米帝真莽起来也是熊的一批，战略上可以蔑视，战术上碰上米帝真得小心小心再小心。”诺公公并不觉得意外，二战米帝被誉为“最伟大的一代”可

不是空穴来风，人真不是什么省油的U鸡，“值得尊敬，先锋4号就不需要测试了，制导方式跟3号差不多，今天就到这里吧。”

“凭啥啊？约克城也很值钱，为毛有钱不赚？诺公公你是王……”

“过度削弱米帝，不利于全球盟军对轴心国的战略，我们的目的是让米帝对日仇恨达到奥林匹亚登陆的临界点，不是帮着鬼子打目前的盟友。饭要一口一口吃，下套也要

一步一步来。”诺公公顿了顿，“按照原先历史，珊瑚海鬼子的翔瑞两鹤只是伤，没有沉，我们已经帮了米帝大忙重新平衡了太平洋局势。”

舔爪喵政委点了点头，道：“对于米日两国来说，我们并没有一定要帮谁的义务，但为了新中国取得建国后更好态势，那么我们就是为了放干米日血的动态平衡补丁。至

于收益，一条瑞鹤一条列克星敦，足够再利用黑色行动跟系统讨价还价给土共弄一波援助了。”

-------

埃塞克斯级第17艘，CV-39，被一等人命名为：勇敢的霍华德号。其中，霍华德就是指原VF-3中队飞行员，追授MOH（国会荣誉勋章）获得者汤姆・A・霍华德。

1946年，霍华德的事迹才被正式公开（米帝官方宣传的大部分是对的，只是把“会拐弯的火箭弹”说成是日本到44年才出现“樱花”神风机；直到1972年才改口说是雇佣兵干的），《德克萨斯日报》称呼他为“最完美的牛仔”，随后，德克萨斯州将每年都会举行的全美牛仔大赛改名为霍华德勇敢杯，并全新制

作了赛事奖杯---一架编号为302的F-6F地狱猫金制模型（通体7.8磅重18K金）。

而汤姆的好友萨奇在回忆录和访谈中，无数次褒奖了自己的这名僚机，甚至语气肯定说：“我的一生，只有一个叫汤姆的僚机。”实际上，萨奇也一直不顾战友反对，在

之后的飞行员生涯中一律把自己的僚机代号改为“汤姆”。

根据维基百科资料，汤姆・A・霍华德同时也是“奥尔特打击体系”的作者之一，这个舰载机对舰打击理论体系又名“萨奇・霍华德体系”，其中萨奇指的是约翰・萨奇，霍华德指的就是汤姆・霍华德。

有学者认为，列克星敦号（指CV-2）虽然沉没，但是有奥尔特、霍华德、萨奇的威名，这艘船就是永恒的传奇。

1947年一直到现在，米帝炸弹猫中队历经多次改组改编，但其第一小队标准呼号仍然是：汤姆。而炸弹猫中队还拥有一个非常耪ǖ拇潞牛河抡咧卸印
游戏《战争雷霆》中，有一架VF-3涂装的地狱猫早期型金币机，官方命名：F-6F霍华德座机（街机2.7/历史3.0/全真3.0，拥有4门20毫米航炮，可挂载两枚500磅航弹+6枚火箭弹、1枚1000磅航弹+6枚火箭弹或者一条航空鱼雷）。
一百一十九章 历史补遗-何氏赞歌

呆丸解放后，天朝国务院解密483名当年抛弃真实身份，深入与大陆隔绝相当于龙潭虎穴在对岸工作的情报人员名单，其中有404人为1950-1953年间进入呆丸的第一代，还有49人为第二代，30人为第三代。

当天朝五星旗飘扬在呆丸全岛时，第一代情报战线同志已经全部因为各种原因辞世，无一人有机会能亲眼目睹到全国人民期待了将近70年的统一大业；第二代情报战线同志也有18人长眠。

另，在解放呆丸进程中，还有9人因冒险为祖国大陆传回关键情报而遭到逮捕杀害，倒在了黎明前最黑暗的一刻。

名单公布后，其中一个名字引起了全国上下的注意。

何厚徽。

1915年生于天朝滁州，为家中幺子，1931年918事变后，对反动派政府丧权辱国的不抵抗政策失望透顶，发动包括自己在内9名高中同学与当地地下党组织取得联系，一直在外围帮助党组织工作，后于1934年加入我党。

1935年秘密发动他的堂兄何厚国入党，并推荐他的两个侄子何向文、何向书为地下党外围人员。

1937年，在党组织掩护下改名为陈耀辉，顺利打入蒋记反动派内部，任军统调查二处上尉科长（作者不太懂军统编制），同一年，何厚国的妻子、何厚徽的堂嫂黄贞淑加入我党。

1940年，何向文加入我党。

1942年，何向书加入我党。

1942年第二次百团大战期间，何厚徽冒着生命危险向延安发出了卫立煌部详细行军作战计划，让解放军主力及时避免了腹背受敌的危险态势。

之后一直到解放战争爆发期间，党组织为保护这枚钉在反动派情报核心上的钉子，临时性切断了跟他的联系，并在切断联系前让他“认真工作，不要留情”。

1947年，解放战争爆发，何厚徽此时已经是军统调查二处少校处长，手握重权，并成功将自己饰演为一名残暴、冷血、好色的情报头子，甚至在1948年上了我党锄奸名单，并遭到两次锄奸行动追杀。

1949年7月，何厚徽的堂兄何厚国、堂嫂黄贞淑、侄子何向文当着他的面被反动派逮捕并枪杀。

1950年11月，何厚徽根据党组织给他的指示，既未接到启动命令可自行选择情报重要性发回的前提，再一次冒着生命危险发出紧急绝密情报，整整四艘反动派从民间和博物馆收刮的，代表着天朝文明的稀世文物运输船逃台计划（其中就有西周毛公鼎、散氏盘；颜真卿《祭侄文稿》；王羲之的《快雪时晴帖》等等特级国宝）。

1950年11月24日晚11时，空一师（红色雷霆）奉命从浙江起飞12架战斗机和12架强击机，掩护空三师C47运输机队实施空降作战（解放军685团二连、三连），突袭福州港。二连、三连手握何厚徽发回的详细情报，顺利在红色雷霆强力掩护下迅速夺取四艘运输舰控制权后操纵船只离开。

做事缜密的何厚徽仍然没有暴露，1951年3月跟随反动派最后一批船只离开汕头，前往呆丸，那也是他最后一次踏在祖国大陆一侧的土地上。

1985年，何厚徽同志因病在高雄去世。

2023年，天朝国家安全局根据规定在整理老人家中遗物时，发现老人封在地板中的大量机密情报文件和日记。里面的情报文件绝大部分已经过时，最为珍贵的莫过于那本记载了这名老党员一生的日记。这本日记是老人在1982年-1986年期间根据自己回忆撰写的，详细描述了他那么多年地下工作的心路历程，难得的是日期和事件都清清楚楚，几乎没有错漏的地方，老情报人员的职业素质真的非比寻常。

“我的堂兄泰之（何厚国的字）认出了我，他只是愣神了瞬间，却没有向我求救，一直到他被枪杀……我不能开口，我更不能随便牺牲，因为我的身份是44名同志用生命和鲜血换来的。”

“我亲眼目睹我的堂兄一家，我侄子向文被反动派杀害，我甚至不能收敛他们的遗体。整整一年的时间，我没有办法睡觉，为了防止暴露我不得不以‘忧心剿匪不利’为借口假装天天买醉。毕竟我的‘夫人’虽然伪装的不错，但是她绝对不是什么省油的灯。”

“那一天，我奉命杀了4名同志，他们牺牲时没有高呼什么口号，更没有求饶流泪，只是板直着腰杆，用坚毅冷漠和嘲笑的目光看着我们，骄傲得好像我们才是被行刑的人一样。”

“要离开大陆了，组织依然没有打算启用我，看来我去北京亲口向主席同志、首辅同志汇报工作的梦想又得推迟一段时间。”

“反动派在呆丸全岛内倒行逆施，四处收捕我党或者疑似我党的人员，组织损失非常大。”

“抗美援朝，保家卫国！多有力的八个字！同志们，一定要胜利！”

“差点暴露，听闻同志们搞出了原子弹的时候我的眼泪真的控制不住，还好平时伪装的出色，通报会上大部分人认为我是失去了反攻大陆而失望痛哭的那部分人。嘁，我的眼泪跟那帮铁杆法西斯可是完全不一样的。”

“今天在米帝国主义通报的文件里发现了我的另外一个侄子，何向书。好小子，是我老何家的种，在朝鲜击落了两架联合国军的飞机获得党中央嘉奖，解气！虽然我迟了整整15年才知道。”

“蒋该死终于死了，几百上千万天朝人民盼了多少年才等到了这个刽子手死去。”

…………

“我知道我的身体情况越来越差，可能活不过几年了，我来呆丸32年没能完成组织的任务，但是我用后半生发展了两个同道志士小友，组织交给我的责任，后继有人。”

何厚徽（陈耀辉）同志发展的两个小友，其中一个是他的二儿子陈念乡。

陈念乡先生没有入党，解放台湾期间，为阻止呆丸伪总统利用便装搭乘飞机逃往日本，根据父亲留下的机密联络方式冒险向解放军海军发出警报，解放军海军根据情报果断出击将其击落。而后陈念乡先生被呆丸伪情报部门发现杀害同时，陈念乡老先生的长子陈安泰为防止果军炸毁呆丸核一厂造成生态灾难，带领秘密登岛的一个排解放军特种部队与果军激战4小时，保住了核电厂，而自己也壮烈牺牲。27小时后，解放军解放了全呆丸。

天朝国务院根据陈念乡老人遗愿，将其父陈耀辉更名为何厚徽，将他自己更名为何念乡，其子更名为何安台，并追认为中共党员。三人遗体、遗骸均送滁州烈士公墓，在其家人身边安放。

自此，何家三代15人中，有何厚国、黄贞淑、何向文、何厚徽、何念乡、何安台合计六人，另有何厚国三名幼子为国捐躯，货真价实的满门英烈。

可以说，何家自1931年开始就活跃在我党地下组织中，一直持续到2019年，整整88年将近一个世纪，实为历史罕见，甚至有学者认为何家三代的功绩堪比汉朝时期的班家，甚至完胜之。

后世称颠覆天朝谍战电影的超巨作《世纪守护者》就是以何家三代为原型改编拍摄的。

--------

百度百科：

呆丸核一厂保护作战，是人民解放军特种部队为防止呆丸伪政府军狗急跳墙炸毁核电厂导致生态灾难的敌后特种作战，执行者为我党地下情报人员何安泰（陈安台）同志和解放军特种部队某部。

有理由相信，执行这次特种作战时，压力最大的核电厂厂区战斗的一个排解放军战士非常精锐，基本可以肯定是赫赫有名的特密二连。同时间，空军特种部队“冠军伞兵”破天荒从海军航母上出发，搭乘微型潜水器渗透至核一厂外围，通过伏击和呼叫空、海军战机支援有力阻击了呆丸伪政府军的后续支援力量，保证了内围特密二连的作战成功。

作战细节目前仍然没有公布，但是截至今日核一厂仍然在为祖国宝岛的社会主义建设贡献着力量，可以肯定电厂大部分设备都被保全。

可笑的是，呆丸伪政府数十年来认为核一厂、核二厂必定是大陆解放军的首要打击目标，甚至不顾呆丸平民生命也会摧毁它们来削弱呆丸的所谓“独立决心”，最终确是解放军用生命和鲜血阻止了伪政府军丧心病狂的行为，挽救了无数呆丸同胞。

所罗门王的骑士网站：

2019年9月25日凌晨3时，根据米军卫星偶然拍摄到的画面发现，两架黑色涂装机背印有“幽灵”标识的J-20C隐形战斗机轰炸了呆丸核一厂附近反政府军阵地（包皮佬简单粗暴，谁是幽灵的敌人那么谁就是他们的敌人，这个网站三观很幽灵），根据多方求证，天朝国防部表示当时确实没有J-20在核一厂附近执行任务，另外J-20C最快也得2020年11月才正式定型。

该答复出现在2021年4月20日的天朝国防部发布会现场，并由吴谦亲口讲出：“虽然你们可能不会相信，但是这两架J-20肯定不是来自解放军，我们当时也没有这个子型号，所以它们很有可能就是大名鼎鼎的‘幽灵’。”。全世界各国媒体第一时间疯狂转载，几乎所有互联网搜索平台热点第一名都被‘呆丸 幽灵’占据。

所罗门王的骑士网站甚至一度因为访问人数过多而陷入瘫痪。

4月22日，作为研究‘幽灵’的权威，网站头条“确认呆丸反政府军为平民之敌”发布。文中称，惯例上考虑‘幽灵’只会在人为故意造成巨大平民损失的时候登场，攻击那些将大量平民列为目标的“恐怖组织”，卫星照片里明确了‘幽灵’双机确确实实是在攻击呆丸伪政府军，那么，天朝政府2019年公布的核一厂作战应该是确有其事，呆丸伪政府是反人类组织毫无悬念。根据计算，如果呆丸伪政府军得手，两座核电厂变成大号脏弹的话，至少会造成数万平民在短期或者中期内因为高剂量辐射而病变死去，长期来看，会造成数十万乃至上百万人失去家园和土地，并影响整个西太平洋的自然生态。

经过仅仅一天发酵，呆丸流亡米国临时伪政府在洛杉矶的唯一驻地就迎来了数万抗议人潮，他们要求这个反人类、刽子手组织滚出光荣的米国领土，甚至一度爆发了冲突。4月25日，洛杉矶市政府宣布进入紧急状态，并致电华盛顿，要求为了平息民愤必须将呆丸临时伪政府驱逐出境。

4月27日，全米爆发反呆丸大游行，网络意愿签名甚至达到了将近一千万人，其中更有数名能影响米国高层的重量级人物（都是犹太人）。

4月底，呆丸流亡伪政府所谓“轰炸核一厂的战机根本就是共匪自导自演的假象”阴谋论说法不但没能挽回劣势，还再一次激化了矛盾，连好莱坞那票吃饱了撑的演艺圈都站出来在各个社交媒体公开抨击呆丸流亡伪政府。

5月4日，米国国会在巨大压力下让步，禁止呆丸流亡伪政府挂牌，并取消其工作人员的外交待遇，但只口不提驱逐的事。

天朝网友对此事的总结非常精辟：两架幽灵的影响，抵得过百万雄师……不过我们手握红色雷霆，压力不大~

5月7日，呆丸流亡伪政府的事尘埃落定之后，天朝共青团中央微博发博痛打落水狗，博文一共只有一句话：

幽灵：你二大爷永远是你二大爷！

稍后没多时，团团又发了第二条让无数人眼眶湿润的微博：

每次看见幽灵二大爷的新闻，我就想起了红色雷霆的祖辈们。

配图是一架全红色涂装，印有双闪电空军徽的卡通Mig15。

5月8日，视觉中国宣布拥有那张卡通Mig15的版权并保留对共青团中央微博的追责权力……
-------------

第一百二十章 黑色行动-涅瓦河幽灵（1）

《铁翼》S03E07

“冰封王座”

10.28 1941

09:34 AM

子弹时间

画面里的一架Yak-1B战斗机遍体鳞伤，机身微微颤动，随着时间逐步恢复到正常节奏，这架战斗机解体了，镜头不再同步跟随着它，而是转成了俯瞰视角。

曾经繁华壮丽的俄罗斯第一大城列宁格勒在零下11度的寒风中不复往日风采，原本应该是纯洁白皙的城郊雪地现在斑杂着大量黑褐污点和车辙，市区里更是不时有火光闪现并伴随着硝烟。

这是这座城市被纳粹德国三面围困的第12天，苏联方面仅剩拉多加湖一侧能够勉强维系与它的连接。

一支隶属于红海军波罗的海舰队的快速分队，在初冬那有气无力的阳光照耀下，试图快速靠近列宁格勒城码头，这支两艘BMO猎潜舰和两条D-3鱼雷快艇组成的队伍任务是掩护编队内一艘满载着城市急缺药品的中型补给舰靠岸。

看见掩护自己前进的最后一架友军战斗机被纳粹贼鸥击落，袖珍舰队的指挥官安德列维奇中尉站在BMO猎潜舰那并不高耸的狭窄舰桥上，面无表情哈出了一口白气，他很清楚一旦失去空中掩护，就凭编队贫弱的防空火力根本不足以保护补给舰。

哪怕冬季的降温只是在两天前，此时的拉多加湖湖面也已经出现了大量浮冰，近岸的部分水域甚至已经完全冻上了，这导致编队从一开始就没办法全速前进，很多时候还得拐弯规避。

“同志们，准备跟德国鬼子的飞机打一架！”上尉摸出自己仅存的一瓶伏特加，吨吨吨了几口，边把还有大半瓶的酒递给身边战士示意他们一人喝一点，边下达了命令，“苏维埃永不为奴！”

“乌拉！”

空中，仗着数量优势击落4架苏军飞机的纳粹机群，自然不会放过水面上他们眼中的“斯拉夫贱民”，8架BF-109组成了4个双机编队，各自寻找了一个目标开始俯冲。

在战略上仓促应战的红海军水面舰艇防空能力并不出色，苏联人当然也知道随着技术进步飞机对水面舰艇的杀伤能力大幅度提升，然而防空改进工作还没有完成战火就烧到了自己头上，根本没有时间慢慢去研究如何加强。可这并不代表他们就不抵抗，恰恰相反，毛熊们一旦老窝被端就会很容易的激起凶性，那就正面肛！

随着双方快速靠近，水面上的红海军率先使用自己的防空武器开火了。

然而，杯水车薪，不到2分钟，当纳粹机群完成第一次俯冲攻击拉起后，两条较小的D-3鱼雷快艇一条已经沉没，一条失去了控制缓缓停在了水面上---水手缺乏足够的防护都阵亡了。

两艘BMO猎潜舰一艘起火，一艘还算完整，唯一没有遭到攻击的是那艘体型最大的补给舰，纳粹战斗机飞行员的劣根性此时表露无遗：对他们来说，没有携带炸弹很难取得这艘至关重要的补给舰击沉纪录，进攻那些小型军舰反而能给自己的履历加点荣誉，回去时互相吹嘘一下说不定还能再在纸面上增加一些击毁数据。至于补给舰对战局形成的影响？关他们什么事。

“让大家伙继续前进，我们留下吸引纳粹的飞机。”安德列维奇捂着右肩，那里在之前的战斗中被弹片划出了大口子，还好气温很低，很快就止住了血，不过疼痛和负伤的虚弱也让这个并不高大的上尉脸色苍白，“城里奋战的同志们需要那些药品！”

水手们没有回答，只是默默做着该做的事，因为他们知道，纳粹少了两个目标分散火力，那么下一次的进攻自己将会面对更密集的打击。

梅塞施密特拉起后很快又调整好了阵型，一左一右各四架分开来，再一次扑向了水面上的猎物。

很显然，BMO的火力根本不足以阻截战机，之前起火的那艘BMO这一次没能撑过去，被剧烈的爆炸炸成两段沉没，而安德烈维奇的座舰也不好过，舰艉的45炮和舰舯舰桥上的双联装12.7重机枪都被摧毁，要不是他硬忍着剧痛跳出射击位躲了一下，怕是自己也得交代。即便如此，上尉也知道他的船已经开始倒计时了---纳粹贼鸥还有弹药，不出2分钟就会将他、他的水手和他的船一起送入拉多加湖湖底。

看着远去的补给舰，还有10分钟它就能抵达列宁格勒码头，希望自己的牺牲不会白费吧。

转头看了看舰艏37毫米炮位上的战士们，上尉挣扎着站起身子，他拔出手枪准备战斗到最后一刻。

双方都没注意到在3200米高的云层里，两个黑点若隐若现。

与此同时，列宁格勒西南，纳粹德国第41装甲军前锋部队再一次被顽强的苏军挡在了城外，丢下数台被摧毁的装甲车缓缓后撤。后方得到推进失败战报的莱因哈特并不懊恼，今天早上的这次小规模进攻本身就只是试探性的，前线部队的交火基本也摸清了苏军防线的火力点所在，等一会身后的炮群自然会摧毁它们，到时候就是轻松愉快的入城武装示威了。

实际上也确实如此，纳粹的炮击很快就到来，苏军这条建立在城郊稀疏建筑群的防线被炮击炸得摇摇欲坠，仅有的两门57毫米反坦克炮和几挺机枪都没了。而防线里不光有苏军士兵，还有几十个平民和一批没机会撤退到城市核心区域的医护人员和伤员。

19名士兵，4枚手榴弹，2挺DP轻机枪和1挺重机枪，330发子弹，这就是目前这条苏军防线仅剩的力量。

他们面对的，是一整个德军装甲营、一整个装甲掷弹兵营和两个连芬兰步兵，至少8门150毫米的重炮，以及2架Ju87斯图卡俯冲轰炸机。

最先发起进攻的正是那两架斯图卡，呼啸声从空中传来，越来越近也越来越大，从低沉的嘶吼变成尖锐的咆哮，苏军士兵们甚至觉得自己已经听见了重磅航弹脱离挂钩的金属微鸣，疲惫且饥饿不堪的他们闭上了眼睛在寒风中默默等待着黑暗降临。

如果咆哮声没有变成爆炸声的话。

哐当……

燃烧飞机残骸狠狠砸到地面上的声音让战士们睁开双眼，看见的是另外一架斯图卡在空中被撕碎的画面，以及那架如同镜子般反射着灿烂阳光的漂亮至极的P-51D野马战斗机！

字幕：

机身编号：001，机身识别徽：无---全银灰色涂装，盟军代号：宙斯。

这架如同天神下凡一般的战斗机在击落了目标之后，摇晃着机翼从苏军战士们头上掠过，似乎在表扬他们的坚定和顽强。

战士们透过没有天花板的楼顶跟着宙斯转过头，发现一组体型更大，全黑色，机翼下带着银色幽灵标志的重型攻击机跟它交错而过，直扑纳粹德军。

09:41 AM，幽灵进入战场，跟他们一起进入战场的，还有整个列宁格勒城区苏德军用电台里接收到一则电文：

不管你是谁，只要让平民撤离，我们就不会攻击。

另一边，安德列维奇上尉抿着嘴，举起左手握持的手枪，跟仅存的舰上最后一门37毫米炮，迎着整整8架梅塞施密特扣下了扳机……不对，梅塞施密特身后还有飞机！

两架全黑色的P47不知道什么时候鬼鬼祟祟的摸到了纳粹贼鸥身后。

字幕：

机身编号：666，机身识别徽：一个古怪金色徽章（吉翁军徽章），盟军代号：戈尔贡。

机身编号：055，机身识别徽：裸女，盟军代号：塞壬。

幽灵双机的速度非常快，愣是赶在梅塞施密特开火攻击苏军猎潜舰的前一瞬间开火，而在前排专注于对舰攻击的纳粹飞行员甚至还不知道后排自己的三个队友已经被精准的射击击落！

09:44 AM，列宁格勒周边几乎所有的轴心联军指挥机关都接到了来自前线的警报：遭遇黑骑士攻击！

作为战区的总指挥官，参与过八国联军侵华、第一次世界大战的战争狂人，纳粹德国陆军元帅威廉・约瑟夫・弗朗茨・冯・勒布接到幽灵警告和前线遇袭电报后却显得十分愉悦和兴奋，他拿起一台全黑色的电话，说道：“戈林元帅，鱼群已至，该收网了。”

09:52 AM，纳粹德国北方集群后方突然热闹起来，用卫星视角俯瞰下去，大地上有整整11个先前被隐藏起来的机场在无数人忙碌下迅速出现在画面中，一批接一批的战斗机拉下白色伪装布喷着黑烟缓缓滑行到了跑道起飞点上。

纳粹德国第一次黑骑士围剿作战启动，作战代号：黎明。

--------

维基百科：

转载自《所罗门王的骑士》网站。

“黎明”作战行动，是轴心国第一次为了反制活跃在欧洲的神秘组织“幽灵”的机密围剿计划，发动于1941年10月28日，动员了列宁格勒周围11个机场，432架战斗机，九个战斗机联队。主要兵力由纳粹德国提供（六个战斗机联队），另外意大利、罗马尼亚和芬兰方面参加。该计划旨在重创甚至覆灭“幽灵”这支让轴心国头疼不已的神秘力量，重振轴心国空军士气。

早在1941年，轴心国就数次遭遇过幽灵，当时纳粹空军元帅戈林就提出过整合欧洲各轴心国精锐空中力量，组建超级联队对抗黑骑士。

8月14日，以纳粹德国和意大利为主导，匈牙利、罗马尼亚、保加利亚和斯洛伐克等仆从国为辅助，芬兰为补充，总共七国的空军掌舵人在德国汉堡秘密会晤，最终在8月22日达成协议，共同组建空中绞杀网对抗幽灵。

鉴于绞杀网需要兵力较多，协调难度高，到1942年10月仅完成侵苏北方集团军的“黎明”绞杀网和比利时安特卫普的“曙光”绞杀网。

1943年5月，侵苏南方集团军的“晨曦”绞杀网完成。

1943年8月，“曙光”绞杀网开始逐步东移至普鲁士地区，原计划安置于西西里岛的“朝阳”绞杀网被撤除。

1943年11月，规模最大的“破晓”绞杀网建成，并在斯大林格勒附近立即投入使用。

所有绞杀网均以清晨日出时段为称呼，合计建成四个分别是：“黎明”、“曙光”、“晨曦”、“破晓”（“朝阳”未建成），每个绞杀网主要由战斗机联队和野战工兵组建，前者主要负责作战，后者主要负责机场的快速修建和伪装，没有配备地面武装力量和防空力量，机场的护卫由周围其他陆军协同完成。

其中，“黎明”绞杀网的战果最高，号称击落94架幽灵，实际可考为4天19架---仍然是仅次于考纳斯冲锋的对幽灵第二战果。

（资料未完待续）

---------

为毛老夫总觉得德棍那个黑骑士的称呼比较酷炫，盟军这旮旯叫“幽灵”赶脚他们只能靠偷鸡摸狗啊，没有骑士那种千军万马老子依然正面肛的霸气。

某论坛撕逼

---------

见仁见智吧，再说盟军“幽灵”叫归叫，对三猛货可是统称“三死神”也相当酷霸狂拽吊炸天。

某论坛撕逼

---------

中二气息爆表23333

某论坛撕逼

---------

有实力那叫装逼，没实力那才叫中二好伐

某论坛撕逼

---------

每次听见红色雷霆都莫名其妙想起孙红雷这只斗牛梗怎么破？

某论坛撕逼

---------

斗牛梗？斗NMLGB，摸摸良心再说这种P话！

某论坛撕逼

---------

楼上的不要浪费时间，我都是直接举报这种B

某论坛撕逼

---------

喂喂喂，我没有贬义意思啊……

某论坛撕逼

---------

空鳖老兵表示斗NMLGB+10086，让部队老领导看见分分钟让你知道无产阶级革命队伍的决心

某论坛撕逼
第一百二十一章 黑色行动-涅瓦河幽灵（2）

（除了诺基亚的宙斯特点明确非常好辨认外，其实幽灵的盟军编号和代号并不准确，所以跟实际名单有出入甚至某个幽灵有好几个编号是很正常的情况，毕竟盟军在实

际情况中大部分时候没机会辨认和确认幽灵的独有识别徽）

《铁翼》S03E07

“冰封王座”

10.28 1941

10:12 AM

列宁格勒东北侧 卢比亚河西岸

一大群人沿着被积雪覆盖几乎不可见的道路走到了这里，绵延近2公里长的队伍里打着的是白底红十字的旗帜，除了领头的几十号人是苏联红军士兵外，剩下的都是平民

。

半小时前幽灵们的轰炸和攻击机群凶狠的在纳粹包围圈上撕开了一个大口子，并在人群头上盘旋，犹如一只只守卫着巢穴的雄鹰。

为了防止幽灵误会，抵达卢比亚河边后苏军士兵们就将最大的一面红十字旗交给了队伍中的平民，自己则选择了远离人群所在的地方；百姓们也不含糊，队伍中来来回

回奔跑着几名党员，他们将这些妇女儿童和老人们分成一个个批次，小心翼翼的踏过河上的冰层，毕竟如果一次性上去的人太多很可能造成冰层垮塌，到时谁都过不去

。

或许是有强大的保镖守护，人群也显得非常安静有秩序，不时有可爱的孩子抬起冻得通红的脸颊，天真浪漫的对天上的黑点挥挥手，眼睛里满是崇拜的光芒。

一架幽灵忽然摇晃着机翼，快速俯冲到人群头上的低空中，在空地上丢下了两个箱子，镜头里这架粗短的飞机在驾驶舱两侧下方印有一只红龙，是许珀里翁的韦斯特飞

龙（凌霖逸）。

丢完箱子，幽灵倒飞到了人群头顶，达利亚和安娜能看见飞行员正友好的对她们挥手。

这两个漂亮的年轻姑娘是列宁格勒人民小学老师，哪怕战争爆发她们依旧坚守自己岗位，照顾着17名失去家庭的孩子。身材高挑金发碧眼的达利亚紧了紧衣服，和娃娃

圆脸的黑发安娜对视了一眼，都从对方眼神里看见了好奇。

“安娜，你看好孩子们，我去看看箱子里有什么。”

“注意安全。”

很快，达利亚就来到了黑色箱子边上，解开被寒风微微吹起的降落伞并把它小心收起后，进入她眼帘的是箱子上那个巨大的幽灵标志，边上还粘着一个纸条。

俄语：“给孩子们的礼物---幽灵。”

姑娘没多想，迅速撕下纸条塞进口袋里，然后打开了箱子。

“啊！”

一声尖叫声引得人群一阵骚动，安娜听出了是达利亚的声音，她拔腿踏着厚厚的积雪就往好友的方向跑去，以及那些并没有走远的士兵。

等他们赶到时，达利亚已经把两个箱子都打开了，里面是满满当当包装精美的巧克力，货真价实的优质巧克力，看样子是美国货（宅男们在现代超市扫货的德芙……）。

要知道苏联并不产巧克力豆，哪怕在平时都是稀缺货，更别说是现在这么个局面了，也是达利亚刚才尖叫最直接的原因。

“哦上帝，是巧克力！”几名士兵看的眼睛都直了，对箱子伸出了手。

“你……你们不能拿！”勇敢的金发姑娘张开双臂，用自己把士兵跟箱子隔了开来，“上面有纸条，这是幽灵送给孩子们的礼物，你们不可以拿！”

一名少尉推开疑惑的士兵走上前，他看见了另一个箱子上的纸条。

“给孩子们的礼物---幽灵。”少尉念完，抬头看了看依旧在头上的黑点，说到，“来四个人，把孩子们带过来分发，别让其他人看见，至于你们一个都不许拿。”

见士兵们有些骚动，此时也在忍受饥饿的少尉望向了吊着一边胳膊的政治指导员。

“平民撤退队伍得顶着这种天气步行40公里到后方，没有这些巧克力那帮孩子一个都活不下来，他们可能是你们孩子、弟弟、妹妹！什么时候伟大的红军需要抢孩子口中的食物了？”

“托幽灵的福，我们到现在还没遭到德国鬼子袭击，要是破坏了幽灵现在的这份善意他们很有可能直接离开，我们拿什么面对至少三个团的纳粹？”

“指导员同志，幽灵们又扔东西下来了！”少尉一直抬着头关注头顶友军的动向，第一时间就发现天上有出现了几朵降落伞。

另一边，列宁格勒西南侧。

纳粹德国地面部队被幽灵的攻击机攻击了数次，正打算退回出击阵地就发现自己的大机群来了。

字幕：

“黎明”绞杀网开始伏击幽灵。

整整96架由Fw-190A/D和Bf-109E/F组成的战斗机群从三个方向的高空直扑低空的幽灵攻击机队，然而幽灵却一点都不着急，他们在低空马上重组了编队迅速撤向拉多加湖。

“等等，刚才那架银色的黑骑士哪去了？”一名绞杀网的纳粹空军前线联络官不停用望远镜搜索空中。

与此同时，4200米的云层里咻咻咻的钻出无数黑点，领头的就是那架银色幽灵。

字幕：

10:15 AM 幽灵战斗机队反伏击。

镜头里的幽灵基本由三个机型分成两个部分组成，一部分是王牌终结者率领的P-51D+P-47机队组成，另一部分是代号：阿尔忒弥斯（舔爪猫）率领的格里芬喷火机队。

前者由西向东俯冲，路线刚好截断轴心国机群追击幽灵攻击机队的路径；后者由北向南俯冲，直接骑到了轴心国另一个机群的12点头顶位置。

纳粹德国陆军元帅冯・勒布摘下了头顶的帽子，露出光头背着手挺立在落地窗后，抿着嘴唇，眼神里无悲无喜，窗户上玻璃反射出空中已经爆发的激战，而他房间里留声机播放的《马太受难曲》也来到了高潮部分。

一组蒙太奇：

宙斯带着幽灵们组着几乎完美编队整整齐齐的用自己的机炮打出了弹幕，冷静、高效……致命！在受难曲的音乐中，没有枪炮声的这一幕显得更加残酷……

一架幽灵为了阻止纳粹飞机袭击地面打着红十字旗的平民，跟对手撞到了一起失去了一侧半个机翼……

几架轴心的109飞过苏军高炮阵地，脸上满是硝烟的士兵们咬牙切齿推开战友的尸体，重新给高炮们装填同时，两架幽灵追击而至……

一个小女孩手里的巧克力板掉了，她挣脱了老师的怀抱，扑腾着小胳膊小腿想去捡回来，安娜不得已追出队伍，好不容易把小家伙重新抓回来的时候，却见纳粹飞机已经对着地面开始扫射，一排被子弹激起的雪柱迅速扑向自己，勇敢的姑娘跪倒将小家伙牢牢护到身下……

年轻的士兵回过头，端起刺刀大吼一声，就扑进残垣断壁里跟仅在眼前纳粹拼死厮杀，他的身后是伤员、平民和医护人员组成的队伍在撤离，而他前方不远处几台坦克正缓缓将炮口转向这里……

见纳粹装甲车和步兵进入到自己伏击圈已经被战友们拦住，一名中尉政治指导员挥舞着手中手枪，带领衣衫褴褛个个带伤的士兵们从雪地里一跃而起，扑向了敌军背后……

一架幽灵灵活的跟数架纳粹战斗机周旋，上下翻飞之间不时有炮弹子弹擦身而过……

严寒也架不住炮膛高温和纳粹的狂热思维，身处后方的纳粹炮兵们甚至打着赤膊在给150毫米榴弹炮装填弹药，不停的向远处的城市开火……

有一组承接蒙太奇：

幽灵们的排队枪毙阵型击落了一大批纳粹贼鸥，随机散开，在空域里展开混战……

袭击完苏军高炮阵地的109还没庆祝，就被尾随而至的幽灵击落了两架……

安娜搂着身下的孩子，紧闭着双眼等待死亡降临，她只是祈祷自己能帮孩子挡住子弹，让她活下去，直到枪声突然停止，一架纳粹战机燃着熊熊烈火从头上掠过她才睁开双眼，阳光下的幽灵正在拉起……

年轻的士兵没来得及把刺刀从德国鬼子的胸膛里拔出，边上墙体被炮弹击中将他掀翻在地。坚强的年轻人脑袋歪到一侧，看见那台坦克被一枚航空炸弹炸得粉碎，松了最后一口气，雪地上的血迹弥漫开来……

身先士卒的中尉刚转过头，就被一枚子弹击中了，但是他身后的队伍没有停止，一面红旗勇敢的迎向了纳粹的所在……

幽灵再强，失去了高速速度以一敌多也渐渐支撑不住，然而这架幽灵毫无畏惧，当他再一次超低空绕开一座教堂后，身后的贼鸥突然被侧面袭来的炮火摧毁，几架幽灵涂装的IL2横向掠过了屏幕……

失去了机翼的那架幽灵坠毁在卢比亚河里的一块浮冰上，飞行员踉踉跄跄爬出飞机，坐在浮冰上，看见第一批平民已经平安过了河，这个飞行员笑了，口中一直吐出的白气也消失了。他所坐的那块浮冰恰巧就像是一个带着扶手的王座，而他也像是看见自己臣民安全放下了所有忧虑的国王一般，随着燃烧的浮冰渐渐下沉……

字幕：

冰封王座。

盟军幽灵编号：158，代号：考伊斯……为掩护平民，阵亡！（贝尔加）

--------

前苏联电影《黑色礼物》，是一部反映列宁格勒战役期间平民撤离的电影，片中主角是两名20岁的小学老师和她们带领的17个战争孤儿。

该片摄制于1962年，和美国电影《音乐之声》一起在1964年上映，可谓是两个超级大国各自代表新的儿童电影碰撞。

该片一举斩获1965年奥斯卡最佳外语片、戛纳电影节最佳电影、莫斯科国际电影节最佳电影等一系列大奖，由于电影空前的国际影响，摄制组主要成员和主要演员甚至还获得了苏联五一劳动奖章，时任苏联领导人赫鲁晓夫也数次公开赞赏。

和《音乐之声》轻松诙谐不同，《黑色礼物》由于战争背景，全片弥漫在恐惧和死亡威胁中，唯二令人称道的是老师和孩子们乐观，以及贯穿全片的巧克力。

当片中一名孩子中弹倒下，在弥留之际将还带着牙印的巧克力塞到哭泣老师嘴里时，无数观众潸然泪下，因为战斗、严寒和疾病，19个主角仅有7人活到了片尾……

该片改编自亲历者达利亚・卡巴耶娃（1942年苏联英雄获得者）回忆录，为了拍摄该片动用了一个苏军装甲师、一个前线战斗机师和两个步兵团以及2400名群体演员，其中达利亚・卡巴耶娃的扮演者正是她自己的亲生女儿。

片中最为珍贵的道具，就是目前珍藏在圣彼得堡（列宁格勒）俄罗斯国家博物馆的“幽灵便条”，虽然只是纸条特写镜头使用了原版而其他镜头使用的是复制品。

--------

幽灵便条现存四十七张，但是写有“给孩子的礼物---幽灵”的全世界仅存两张，一张最为完整的是达利亚・卡巴耶娃随身携带出战场，一张残破带有血迹的则是1945年一支苏联民兵清理战场时，在一位无名战士的遗骸上意外发现。

----来自《所罗门王的骑士》网站

--------

幽灵飞行员和残骸、浮冰一起沉没的一幕是根据真实还原，不光有当时列宁格勒撤离平民的亲口回忆，还有苏联著名摄影师马克萨・阿尔伯特拍下的一张模糊照片，这张照片也是他的成名作之一，其名字正是“冰封王座”。

1951年，苏联动用大量人力物力，历时4年进行了王座搜索，未果……

--------

2002年，美国暴雪公司出品的《魔兽争霸3・冰封王座》中，悲剧人物巫妖王阿尔萨斯坐在王座上的海报，就是向这名勇敢的国王致敬。
第一百二十二章 历史补遗-巫妖王

巫妖王，是美国暴雪娱乐公司“魔兽争霸/世界”设定大背景的角色之一，该角色并非特指某个人，而是指设定中“天灾军团”的统领职务。

初代巫妖王是设定中的兽人术士“耐祖奥”，二代是阿尔萨斯・米奈希尔。

其中最为著名的莫过于二代目阿尔萨斯・米奈希尔，这个将幽灵标志刺在脸上的悲剧角色。

剧情中，当来自瑞森德的瘟疫在洛丹伦王国肆虐时，作为王国王子和圣骑士的阿尔萨斯临危受命，率领王国最精锐的“白银之手”骑士团进入瘟疫区赈灾，可他不知道的是，身处洛丹伦王廷中，曾经伟大而睿智的洛丹伦国王，他的父亲泰瑞纳斯・米奈希尔已经堕落了。

有着坚定信念的阿尔萨斯此时并不知道父亲的变化，他和他深爱的女人，来自达拉然的塞拉摩国王幼女吉安娜，在斯坦索姆称与瘟疫来回拉锯到最关键的时候，泰瑞纳斯・米奈希尔却下令“白银之手”离开这座城市，作为他本人的护卫前往遥远的诺森德大陆，“白银之

手”的真正指挥官乌瑟尔・光明使者自然也得跟随老国王前去。

无奈之下，阿尔萨斯无法放弃斯坦索姆无数还期待自己平息瘟疫的臣民，他选择冒险深入城中瘟疫区，寻找一名叫克尔苏加德的堕落法师。

年轻的王子和年轻的公主并肩作战，真如童话中一样历尽艰辛，好不容易杀死了这名散播瘟疫元凶的堕落法师，可在同一时间，他的父亲泰瑞纳斯・米奈希尔瞒着乌瑟尔・光明使者拔出了封印着上古符文和拥有无尽力量的魔剑---霜之哀伤，正式变为一名强大无比的死亡

骑士。

感受到国王变化的乌瑟尔当即呼唤圣光，和骑士团中的八名圣骑士站到了堕落国王的对立面上，但是他们没能阻止老国王，全部阵亡，八名圣骑士死后被魔剑所污染，也转化成了死亡骑士。

随后，泰瑞纳斯・米奈希尔杀光了整个“白银之手”和他带来的远征诺森德的士兵，将他们统统转化成了不死生物，并和此时的巫妖王耐祖奥合作，调动诺森德原本的不死力量，组成了让整个艾泽拉斯胆寒的……

天灾军团！

老奸巨猾的泰瑞纳斯并不着急宣告自己的转变，他带着经过伪装的大军骗过了所有人大摇大摆返回了洛丹伦，并昭告自己的儿子阿尔萨斯返回王都。

接到父亲命令，好不容易将斯坦索姆城瘟疫部分控制住的阿尔萨斯只能告别了吉安娜和斯坦索姆民兵，和自己忠心耿耿的老臣亚历山德罗・莫格莱尼一起返回洛丹伦王廷。

途中，二人的队伍遭到了数名恶魔的伏击，莫格莱尼重伤不治，这名伟大的圣骑士在临死之前将自己对圣光的领悟注入到手中的武器---灰烬使者中，并将这把散发着正义圣光的神兵利器交给了阿尔萨斯。

而当阿尔萨斯接过灰烬使者，将怀中战友的双目抚上时，一阵炫目的光芒笼罩着这名勇敢的王子，没有人知道期间发生了什么，只知道年轻王子的脸庞愈加坚定。

几日后，阿尔萨斯抵达洛丹伦城外。

“父亲，我出生时你是这么对整个洛丹伦臣民这么说的。”王子全副武装矗立在王廷大门前高昂着头，而他的父亲泰瑞纳斯・米奈希尔也披盔戴甲，站在高台之上，苍白的脸庞上没有血色和任何表情，只是静静俯瞰着下方自己的儿子。

“你说，我出生的那一天，整个洛丹伦的森林都在低语我的名字。”

“你说，你自豪的看着我一天天长大，成为正义的化身。”王子拔出腰间的灰烬使者，“并教导我，要用力量和智慧统治王国。”

“你说，我必须谨慎的使用自己强大的力量，因为真正的胜利，是激励人民的希望。”

王子身上浓郁的圣光几乎凝固成了实体，灿烂的光芒甚至盖过了天上灰暗无光的太阳，王廷里被这些光芒照射到的士兵乃至老国王身上，都滋滋冒出了黑气，引得无数旁观的百姓惊讶无比。

要知道，会被圣光所攻击腐蚀的，一定是亡灵生物。

“你说，总有一天你的生命会抵达终点，而我，将加冕为王！”刺目炫光中，阿尔萨斯举起了手中的巨剑，“圣光告诉我，我的父亲泰瑞纳斯・米奈希尔早已死去……而我眼前的这个人，你，只是邪恶和污秽！”

泰瑞纳斯依然没有说话，他笑了，眼中泛起了蓝色光芒，抬起手看了看散发着不祥气息的霜之哀伤，老国王只是随意将这把魔剑往地上一插……

一只没有皮肤和肌肉的白骨龙爪搭在了高台亭子顶端，紧接着冒出了更为巨大的骷髅龙头。

“无敌！”阿尔萨斯毫不畏惧，他快步向冲向了庭院一侧的高台，而他身后一道黑影迅速的向他靠近，正是王子的爱马无敌。

另一侧，巨大的骷髅龙已经展露出了全身，青蓝色火焰组成的眼珠子骨碌一转就发现在高速突击的阿尔萨斯，于是，它深深吸了一口气……

三天之后，整个艾泽拉斯世界传遍了一个消息：

洛丹伦国王泰瑞纳斯・米奈希尔成为死亡骑士，他的儿子阿尔萨斯・米奈希尔为了阻止自己父亲将全国上下变成亡灵的世界愤而拔刀相向，战败身亡并也被转变成了死亡骑士。

随后，坏小心一个接着一个传来，斯坦索姆城陷落……银月城陷落太阳井失守……达拉然被毁。

几个月后，由恶魔猎手伊利丹、血精灵王子凯尔萨斯和塞拉摩公主吉安娜组成的精锐小组终于在诺森德寒冰洞穴前拦住了泰瑞纳斯・米奈希尔父子，却仍然不敌二人。可不知道为何，力量占据压倒性优势的阿尔萨斯只是将三人打成重伤击飞，并未痛下杀手，至于泰瑞纳

斯则急着击碎冰封王座，跟巫妖王耐祖奥合二为一因此没有注意到这一点。

重伤三人在雪地中被生命巨龙阿莱克斯塔萨所救，一行人还是决定再次前往寒冰洞穴进行最后的努力。

等他们赶到封印着耐祖奥的冰封王座时，泰瑞纳斯刚刚完成了对王座的消融，这个老国王失去了之前的镇定和稳重，眼里满是对永生和力量的疯狂期待，当他高举着巫妖王之冠准备戴上却没注意到自己的儿子不知何时已经站到自己身后。

阿尔萨斯原先毫无感情的双眼瞳孔里突然瞬间闪耀了一个幽灵标志，整个人的气质猛然转换，原先因为主人身死战败且被亡灵气息侵蚀而成为堕落灰烬使者的巨剑再一次迸发出灿烂的金色圣光。

呲……

重新变回灰烬使者的神器轻易刺穿了泰瑞纳斯的胸口，圣光迅速净化着老国王体内的死亡气息，而他手里的巫妖王之冠也跌落到地面，被阿尔萨斯一脚踏住。

“我说过，父亲……你的生命终将抵达终点，而我……”阿尔萨斯转头看了看他心爱的女人，塞拉摩公主吉安娜，“将加冕为王！”

看着泰纳瑞斯逐渐化为尘土，阿尔萨斯附身拾取了巫妖王之冠，并把手里的灰烬使者抛给了凯尔萨斯，自己则握着魔剑霜之哀伤。

“总得有人成为巫妖王，阻止天灾对世界的侵蚀；总得有人，为艾泽拉斯的惨剧背负命运的惩罚。”

见到阿尔萨斯要将巫妖王之冠带在头上，吉安娜悲呼道：“不……阿尔萨斯，我不能看着你这样做！”

已经转过身的王子只是一顿，仍然坚定的把巫妖王之冠戴到了头上，磅礴的死亡之力夹杂着悲鸣声立刻席卷了整个洞穴。

“耐祖奥，你不用挣扎了，我们并不是合二为一……”王子再一次把身子转向众人时，已经彻底成为了新一代的巫妖王，只不过他身上铠甲闪耀着金色的幽灵标志的痕迹，“现在，只有我！”

“而我的名字……是……幽灵・阿尔萨斯！”

随后，阿尔萨斯坐在王座上，将所有的额死亡之力收敛到身边用冰块重新封印了自己，伴随着冰块上跳动燃烧的金色火焰，洞穴开始崩塌了，整个王座也平稳的渐渐下沉到冰河之中，最后传来他的一句话。

“找到达里安・莫格莱尼，用他父亲的剑唤醒他……去吧……我的朋友们……去吧……我的……爱……人……”

以上剧情，取自《魔兽争霸3资料片：冰封王座》

---------

2011年7月12日，《魔兽世界・巫妖王之怒》版本开启。

《巫妖王之怒》剧情接着《大灾变》。（本位面是巫妖王之怒在大灾变之前）

《大灾变》版本中，被上古之神恩佐斯蛊惑堕落的死亡之翼耐萨里奥疯狂的要毁灭艾泽拉斯，部落、联盟和所有艾泽拉斯正义阵营的努力都失败了，萨尔和四大守护巨龙要么陨落要么被重创，最后危急时刻，吉安娜想到了将自己封印在诺森德深处的阿尔萨斯。

于是，《巫妖王之怒》作为魔兽世界最为巅峰的剧情到来了。

吉安娜和手持灰烬使者的黑锋骑士团团长、死亡骑士达里安・莫格莱尼携带被毁坏的巨灵之魂，历经千辛万苦重新踏入诺森德寒冰洞穴（没有冰冠壁垒了）唤醒了沉睡的巫妖王：幽灵・阿尔萨斯。

得知世界需要自己的力量才能生存下去之后，幽灵・阿尔萨斯向达里安发下了誓言，一手霜之哀伤一手灰烬使者，重返艾泽拉斯大陆，直面死亡之翼。

当死亡之翼召唤堕落的黑龙军团和上古邪恶大军后，幽灵・阿尔萨斯不敢示弱，他在诺森德可不仅仅只是沉睡，同时将之前的天灾军团改造成了死亡与圣光并存的幽灵军团，带领它们跟疯子耐萨里奥正面肛，并取得了最后的胜利。

开场动画CG首发当日，幽灵・阿尔萨斯在王座上睁开双眼的一刻就惹得所有玩家高呼，随后，双持一正一邪两把神兵的巫妖王硬生生冻结了岩浆，并从中召唤出冰霜巨龙大队冲向堕落黑龙军团达到了最高潮。

最后，幽灵・阿尔萨斯从耐萨里奥尸体上拔出武器时的一句话又点燃了玩家们的热情：

“燃烧军团，你……将是下一个！”（Burning Legion，You……will be next！）

自《巫妖王之怒》，版本内容修改：

1、所有玩家等级上限从80级提高到85级。

2、玩家死亡骑士的黑风骑士团改名为幽灵骑士团，之前声望级别不会改变。（声望更名：幽灵骑士团）

3、开放诺森德大陆，玩家们可以全程体验到唤醒幽灵・阿尔萨斯的所有剧情。（12个新副本，4套新套装，6个新声望）

4、部落被遗忘者增加选择职业：圣骑士；联盟狼人增加选择职业：血骑士。

5、幽灵军团的冰霜巨龙将作为飞行坐骑，在玩家与其声望达到崇拜后开放购买。（新增声望：幽灵军团）

6、玩家可以参与到幽灵军团的浮空新主城：幽灵壁垒的改造工作中（由纳克萨玛斯改造）。（新增声望：幽灵壁垒）

7、德鲁伊野性天赋增加最终变形：幽灵龙，变形持续30秒，攻击强度提高25%，暴击提高15%，冷却时间10分钟。

8、幽灵・阿尔萨斯会追击死亡之翼，随机在任意一区域战斗，这段期间内该区域和该区域内所有副本的玩家、友方NPC会得到幽灵的祝福，全部属性提高10%。

---------

《巫妖王之怒》之后的版本，是《熊猫人之谜》，万众期待的红色雷霆在其中果然也有登场，在暴雪官方的调查中，天朝市场是唯一一个《熊猫人之谜》比《巫妖王之怒》更受欢迎的版本。
第一百二十三章 黑色行动-涅瓦河幽灵（3）

《铁翼》S03E07

“冰封王座”

10.28 1941

12:12 AM

卢比亚河东岸，列宁格勒，苏联

“指导员同志！指导员同志！”

初冬松树林里到处从头顶上漏下有气无力的阳光，一名苏军士兵匍匐着挪到雪堆后，压低嗓门轻伤呼唤道：“德国鬼子的飞机又上来了，我们的空军现在得先对付他们，连长同志那边没有人手，只能让我过来跟您说一声顺带支援您这边。”

“嗯，我知道了。对了，叶戈尔，瓦连京同志那边情况怎么样？”

“还行，空军同志丢下来的火箭什么榴弹很好用，几个老兵和连长同志看完说明书没多久就敲掉了一台鬼子的坦克。”

“是火箭助推榴弹发射器，你个臭小子到底有没有高中毕业？”

“当然，指导员同志，我成绩虽然不好好歹也算毕了业的。”雪地里的士兵抬起头，排除掉脸上的硝烟血污满打满算也不过十七八岁的样子，“那东西真的很好用，就是声音大了点。”

普拉东笑了笑，结果不小心牵扯到右臂的伤口，一阵龇牙咧嘴后才悠悠说道：“天上不是空军同志，是幽灵。”

“幽灵？”

“嗯，具体我也不太知道，不过他们目前跟我们并肩作战一起打德国鬼子，那就是战友。”指导员同志给天上的飞机定了性，“RPG（火箭助推榴弹发射器）的说明我也看了，没想到我们国家专业设计局的东西会以这种方式交到我们手里。”

两个小时前幽灵不光丢了两箱子巧克力给饥肠辘辘的孩子们，还给这支掩护平民撤退的苏军小分队空投了武器，正是大名鼎鼎的RPG-7，并很良心的配发了1961年版苏军操作手册，当然上面的年代被删除了。

至于这玩意儿在1941年有多可怕，远处两台浓烟滚滚还不时伴随着小爆炸的三号坦克残骸已经说明了一切。

可惜少了点，普拉东这边四个发射筒都被战士们玩命保存下来了，但是弹药也不过剩下11发。RPG-7并不是主动制导类武器，移动目标即便是放到200米左右命中率都不是很高，更别提这些士兵才第一次摸到这种东西，能完成摧毁已经很不错了。

天空中，11时30分左右，随着纳粹第二批次不知道从哪冒出来的飞机越来越多，幽灵开始渐渐处于下风，甚至连一些攻击机都不得不冒险进入战斗机的混战区，帮助友军分担压力。

支撑了将近一个小时后，幽灵机队已经大步伐后撤，一时间列宁格勒城外的苏军地面部队压力骤增。

“方位033F，是银色的黑骑士，别让他跑了！”纳粹这一边从刚开始被幽灵成功反伏击的士气低迷，到现在已经是咸鱼翻身的节奏，几乎能保证有高度速度和四倍以上的兵力。比起什么都不懂的泥腿子陆军，这票在地面活动的空军引导专员大部分可是正儿八经的飞行员，他们很清楚黑骑士经过2个多小时高强度作战，不管是飞行员的状态还是油料和弹药，都处于危险线以下，是猎杀这帮杀神的最佳时机。

174架战斗机损失，72架受伤其中半数迫降，这就是这两个多小时纳粹空军的损失，以此为代价换来了这个机会，至少纳粹高层觉得是值得的。

德国陆军元帅冯・勒布满意的点了点头，对身边的副官下令道：“戈林阁下做得很不错，现在，让我们的小伙子们按照计划进攻吧。”

随着后方司令部一声令下，列宁格勒远郊无数伪装过的树林被推倒，坦克、装甲车和全副武装的侵略者们从中鱼贯而出，其中德国第41装甲军负责包抄围攻的一个坦克团跟那支平民组成的撤退队伍刚好迎头撞上。

他们跟平民之间，只有33名苏军士兵组成的一条连堑壕都没有的防线。

对，苏军士兵的数量甚至还不如纳粹的坦克多。

“同志们，我坚信祖国会记得我们今天的奋战。”普拉东已经带着人紧急跟瓦连京会合，明眼人都知道这是他们最后的时刻了，“至少，要给孩子们争取时间！”

作为连长的瓦连京没有说话，他只是看了看麾下仅存的战士们，有害怕的，有坚定的，有对敌人不屑一顾，但是没有人试图转身逃跑，突然身后穿来了踏雪的嘎吱声。

“什么人？！”几名战士马上调转枪口，却见身后的树林里钻出几个老人和中年妇女，是那帮平民中的党员，“你们来干什么？赶紧组织群众撤退！”

“孩子，跑不掉了，给我把枪，我跟奥匈打过仗。”一名老人骄傲的仰起头，“队伍里会用枪的都来了，多一个人就能多杀一个德国鬼子。”

“那群孩子呢？”

“那帮孩子最先过河走的最快，希望他们好运。”

“好，给老战士配把枪。”

另一边，纳粹的心情可是好得不得了，他们当然知道苏军小分队的存在，同时也清楚他们的实力，刚才要不是没有全面进攻的命令，不小心丢了两台试探进攻的坦克，早就把这帮斯拉夫牲口打成筛子了。

侵略者们迅速在坦克后组成队形，由厚重的移动堡垒为先导，以三个锋矢阵缓缓向苏军压去。

与此同时，大部已经撤退到列宁格勒东北侧，还在苦苦支撑的幽灵机队突然一阵骚动，因为他们的援兵，到了！

从东北方向飞来的，是苏联红军在这个地区最后的一支空中力量，不光有Mig-3和Yak-1B这些较新的型号，还有I-16和153这些老旧的型号，其中甚至还有部分带着伤，一共…………37架！

其中，就有在考纳斯见识过幽灵的尼古拉・库拉耶夫，他驾驶的这架Yak-1B舱盖甚至还漏风，仪表盘半数都已经损坏，到处都有血迹，一名顽强的飞行员重伤之后硬生生迫降回机场的，甚至还来不及全面修复，就临时搭配了飞行员紧急升空前来作战。（雅克教主驾到！）

“幽灵是友军，重复，幽灵是友军，黑色飞机都是朋友，我们的敌人是德国鬼子！”

“同志们，伟大的祖国不会屈服，苏维埃永不为奴！！！”

“乌拉！”

这个时间的纳粹空军也不好过，他们的油料也到了临界点上，和幽灵这种超级高手过招又尤为耗费心神体力，见到敌人在高空黑压压又冒出来一批生力军俯冲下来，当即也出现了混乱。

而幽灵经过了短暂的轻微骚动之后，马上就表现出了他们的实力，一批攻击机和重型战斗机立即转向到了正东改平加速，其他的战斗机齐刷刷大仰角拉起。

很快，苏联空军就恶狠狠的撞到了德国人头顶，他们开火的同时，幽灵战斗机也基本完成了转向，回过头趁着友军一波攻击拉起脱离而敌人还在冲规避中重新组队的时间差，再一次跟纳粹绞杀到了一起。

“上帝，我被咬住了，是银色黑骑士，啊啊啊啊啊啊啊啊我不想死……妈妈……妈……”

“该死，我是你的队友，不是敌人，你疯了吗？”

“求救求救求救，敌人援兵抵达，重……”

“少校，什么情况？我没听清楚！”

纳粹的机队，彻底陷入了混乱……

……

不过3分钟，苏军小分队虽然顽强的又击毁了2辆纳粹坦克，却在压倒性的劣势面前停止了所有抵抗，这些可敬的战士们都倒下了，连指导员普拉多为了防止被纳粹缴获RPG，临死前拼命引爆了它们，粉身碎骨。

那名参加过一战的老党员被炮弹炸成了两截……

记不住RPG全名的年轻士兵叶戈尔身上中了六枪，依靠着大树半躺在地上，嘴里不停的冒出血沫……

连长瓦连京弹尽粮绝被十余名纳粹士兵团团围住，拒绝投降的他被敌人丧心病狂用冲锋枪来回扫射……

但是谁都没注意到卧俯在一处弹坑边上，被炸断左臂的苏军士兵手指轻轻抽动了一下。

德国人击穿了他们眼里几乎可笑的防线之后，迅速离开一过这片树林就发现了还在拼命赶路的平民大队。

“解决那些牲畜，我们时间很紧。”中校马克西姆连端坐在吉普车里，拍了拍干净袖口上根本不存在的灰尘，皱着眉头一脸厌恶道。

“可是，他们只是没有武装平民……”

“谁给你勇气质疑我的命令？”

“是，长官！”

随着机枪声的猛然作响到渐渐平息，血，染红了河岸的小道，绵延数里……

这一瞬间，一则无线电强行发送到了世界每一台电台里：

正义追击令启动，目标：纳粹德国第41装甲军232团中校马克西姆连・舒尔茨，罪名：在列宁格勒大量屠杀无武装平民，为反人类罪。

-------

噩梦，先生，一场彻头彻尾的噩梦。我当时质疑了舒尔茨的命令，但是我如果不马上改口并执行他，我就会成为河岸上那些尸体的一份子。

当时幽灵也就是黑骑士就在附近，对吗？

是的，那时无线电里刚传来黑骑士和苏俄人反击的消息，或许这也是舒尔茨下达屠杀命令的诱因。

随后发生了什么？

队伍前方有一队孩子组成的队伍，最先包抄过去的士兵当做没看见放走了，舒尔茨大发雷霆当场解除了那个班六名士兵的武装并要处决他们，然后……黑骑士来了。

来了多少？什么飞机？有什么特征？

无穷无尽……黑骑士的重型飞机……哦，就是两台引擎以上或者看起来特别大的飞机跟疯了一样，根本不管我们空军的截击，就是直接扑向我们。至于细节，我很惭愧，当时顾着逃命和寻找掩体，根本没有机会去观察。

无穷无尽？为什么这么说？

从13时20分左右开始，一直到下午4时我们团最后一台坦克被摧毁，黑骑士无时不刻在顶着伤亡攻击我们，实际上他们也没多少伤亡，我亲眼看见的也就三架被战斗机击落的。

你们的团长，马克西姆连・舒尔茨是什么时候被击毙的？

是第一波袭击，他和他的奔驰吉普车被黑骑士的航炮打成了零件。

那要被处决的六名士兵呢？

不知道，先生，当时非常混乱。

好的，你可以回你的囚室了。

1947年4月，CIA问询德国第41装甲军232团中尉副官本・库尔格记录之二。

-------

1941年10月28日凌晨，一名深受重伤的苏军士兵回到了苏军控制区，他叫尤里・尼基塔・根纳季，是苏联第23集团军派出掩护平民撤退的小分队一员。

也正是他的回忆，才让世界知道了那33名士兵、8名党员的奋战故事。

苏联政府对这个故事有多重视呢？在恢弘电影巨著《解放》中，它和谢尔盖冲锋是唯二两个在苏军大反攻前的故事，同时，斯大林亲自签署了命令，一口气追授了全部41人的苏联英雄称号。

尤里・尼基塔・根纳季1941年11月3日，由于伤口感染恶化，牺牲在列宁格勒，而这一天，是他19岁生日。

-------

系统空间内，随着任务阶段时间结束，宅男们纷纷离开驾驶舱，个个都铁青着脸，气氛极为压抑。

“耻辱！！！！绝对的耻辱！！！！”诺基亚一下飞机就狰狞着脸一阵狂吼，“但是责任在我，我没重视德棍的空中力量……不，我太轻敌了……对不住大家……”

要说宅男们平时怼天怼地怼空气，谁都不服气谁，可诺公公这种出了茬子历来不找借口首先反省自身的做法，倒是很得宅男们的认可。

“两万一千人，就这么在我们眼皮子底下被德国人用坦克履带和机枪屠杀殆尽……看来，不给德棍几下狠的，他们忘了我们有多可怕……”舔爪猫政委捏着拳头，“我不心疼被罚的钱，反正大不了从鬼子手里收回来……可我这臭脾气咽不下这口气！”

“我提议，请求系统来几个蘑菇，我自费出击出修理费神风了整个德棍北方集团军，不用太大，5万吨当量来一打差不多够了。”凌霖逸等人民银行的飞飞气得肝疼，他们花了巨额代价才丢了巧克力过去，结果还没捂热就被德棍……（中队并不知道那帮孩子逃掉了）

叮~

鉴于本战压力确实过大，飞行员已尽力仍然造成不可挽回的损失，任务要求保护的平民几乎全部死亡，系统同意中队进行报复性还击……

第一百二十四章 黑色行动-涅瓦河幽灵（4）

1941年11月8日，苏联，列宁格勒近郊。

距离纳粹德国全面进攻列宁格勒已经过去了接近三周，面对侵略者处在劣势的苏联红军节节后退，不得已下，苏联最高统帅部决定组建列宁格勒方面军并由朱可夫大将任司令员。

11月10日，纳粹强攻列宁格勒南方普尔科沃高地，苏军防线摇摇欲坠。

11月11日上午7时，在冬季依然黑暗的清冷早晨，朱可夫决定投入最后一个师预备队，配合空海军航空兵向德军发起反冲锋。

至上午8时11分，纳粹德国锋线部队已经后撤放弃了基本占领的高地。

8时28分，重新抢回高地的苏军士兵还没来得及重新把防线建立起来，侵略者也不甘示弱的再次进攻，作为预备队投入的步兵第10师将面对纳粹第四装甲兵团和另外一支几乎满员的步兵师，加上回过神的纳粹空军和炮兵支援，整个高地又一次陷入危机之中。

8时40分整，纳粹用第41装甲军打出了右勾拳，直接绕过高地苏军直插他们身后，试图截断高地和列宁格勒城的联系。

8时52分，苏军三个民兵团勇敢的挡到了侵略者的精锐坦克群前，双方展开激战，但是勇气没有办法弥补装备和战斗素养上的差距，民兵们一个接一个的倒下，防线被突破的地方越来越多，彻底崩溃已经是迟早的问题。

苏军民兵中尉连长奥列格・康斯坦丁从堑壕前的浮土堆里扒拉回一组捆绑式反坦克手雷，他身边几米内已经没有可以作战的士兵了，这个在战争中失去了孩子和妻子的中年男人决定暂时缄默下来，等纳粹坦克碾过壕沟时，给德国鬼子一个惊喜。

“瓦列莉亚，很快我就能看见你了。”

奥列格闭上眼睛，将所有注意力放在耳朵里，仔细从嘈杂战场环境中识别出最近的发动机轰鸣声。

嗡……嗷……

来自荒原的中尉被耳朵中的咆哮声吓了一跳，他觉得他突然在战场上听见了虎啸声，没等反应过来，又一阵虎啸钻进了难以置信的奥列格耳朵里，这次更接近而且更明显了。

茫然抬起头，条件发射一般把头转向声音传来的方向，中尉透过浓厚的硝烟，依稀能见几个黑点扑向自己……或者是扑向他身后的侵略者。

空中，雷霆中队的林铭舔了舔嘴唇，通过雷达和热成像他轻松在战场上锁住了目标---4辆纳粹的坦克，同时数据链系统也将他的武器设备即时参数上传到了1万4千米高度诺基亚和舔爪猫一起摆弄的预警机上。

很快，林铭就得到了目标攻击的确认命令，他座下A-10C疣猪攻击机整整挂有8枚“幼畜”空对地导弹，根据指令抛下了其中四枚。接着的，就是林铭轻柔的推杆，将机头下压，开始由平飞转为俯冲，目标是纳粹坦克身后的装甲车和士兵。

嗡……嗷……

一瞬间，机头和左右机翼下各挂载的合计三门GAU-8七管30毫米加特林机炮就把将近600发炮弹倾泻而出，在地面打出了一道20米宽近百米长的烟雾带……

由于马克西姆连・苏尔茨这个猪队友的做法彻底激怒了系统，让大号WIFI卯足了力气给中队临时搞来了整整44架A10C攻击机和一架E3A预警机。

其中人民银行、幽暗城和神州专车的12架为天顶星对地配置，每一架带有8枚幼畜导弹，以及机头、双翼各一共三门GAU-8重型航炮每一座携带1350发30毫米机炮炮弹。

战斗机小队的A10炮弹数一样，不过挂载是8枚幼畜和10枚AIM-9X空空导弹，用于阻止纳粹空军的骚扰。

剩余战列巡洋舰的16架A10则非常丧心病狂的挂了20枚幼畜导弹和600发的30毫米炮弹。

当他们消耗完弹药之后，可以迅速飞至系统指定空域等待15分钟的空中装填，整个出击任务能持续4个小时！！！系统真心是下了血本。

当然，在地面苏军和德军看来，这些A10被视觉伪装成了比较常见的米军B-25米歇尔轰炸机，嗯，除了看起来是B25之外其他什么都是加强到无语的。

和喜欢撒开来自由猎杀单干的人民银行不同，幽暗城更喜欢组成斜线阵一字排开地毯式舔过去，随着林铭率先开火，另外三人也紧随其后的丢下炸弹或者启动航炮---而GAU-8开火的声音，地面上的人听起来就如同虎啸一般嗡嗡作响。

在诺基亚和舔爪猫二人的上帝视角里，攻击机和轰炸机的28架A-10C刚一投入纳粹41装甲军的位置，效果那是立竿见影，UI里的红点迅速减少，2分钟前还气焰嚣张的攻击波被从正面击碎得无影无踪。

要知道A-10这玩意儿可是几十年后米帝为了遏制针对苏联恐怖装甲洪流而专门设计的舔地狂魔，拿来对付二战水平的纳粹也算是专业对口且压力贼小---即便不是超音速也有动辄700公里以上时速，两台TF-34涡扇发动机提供的澎湃动力和极为优秀的低速操控性配合着AIM-9X这种大离轴发射格斗导弹，以及相对精确制导弹药，附加厚实的飞行员保护装甲，完全可以说A10在二战中是高效率屠夫，同时也基本上是无敌的存在……

虎啸声此起彼伏，毕竟比起BIUBIUBIU丢导弹开坦克瓢，用机炮将目标打成蜂窝更适合宅男们发泄之前任务失败的怨气。换句话说，宅男们如果能把4个小时的作战发挥到极致，直接把纳粹北方集团军群打废打残都不是不可能的事。

这不才短短10分钟，纳粹41装甲军只要有发动机的东西就全没了---没有电子干扰，没有红外遮蔽，没有针对高速飞机的野战防空，甚至连对手那些花式拐着弯跟长了眼睛一样糊下来的火箭弹是什么原理都不知道的纳粹，被打得像个3岁大孩子一样茫然……

一身硝烟尘土，被从指挥所炸飞到空地上，跌跌撞撞站起身的莱因哈特，他的右臂已经没了，身体和脸部的右侧已经烧焦，肚子上还插着一块冒烟的弹片。

这到底是什么？

莱因哈特很想对天大吼这句话，但是他的嗓子已经发不出任何声音，身前不远处的天上一架大家伙明显是发现了这个站在空地上的目标，马上做了一个小直径的盘旋，将机头对准了这名希特勒的铁杆跟班。

后方，纳粹第四装甲集群指挥官埃里希・赫普钠上将发现自己的手在发抖，他甚至不敢再举起望远镜看一眼曾是麾下最精锐部队的现状一眼，因为目光所到之处，只有残肢和燃烧的钢铁，面对空中疾风骤雨般打击连一丝反抗机会都没有。

“空军呢？我们的空军呢？妈的我们该死的空军呢？”上将的声音也带着颤抖，不知道是害怕还是气愤。

对啊，纳粹的空军呢？黎明绞杀网呢？

德空的日子也一点都不好过，黎明绞杀网的部队也正在“被”绞杀。

这些大型幽灵的飞机速度快得让人难以置信，他们甚至不需要正对着目标，就打出一枚枚能拐出接近U形弯的“火箭弹”，然后火箭弹们自己修正航向轻易追上目标，将一架架纳粹飞机炸成碎末！或者用恐怖的机炮火力在2公里外就把眼前的一切撕碎，完全不可阻拦！

其中德空的战斗机部队比地面上第41装甲军崩溃得更早，也更快，不是不努力，而是根本没法打。

在赫普钠质疑自家空军的时候，德空一如既往的认了怂，所剩无几的战斗机别说掩护地面友军了，吓破胆的他们甚至连攻击机和轰炸机都不掩护，连滚带爬能多快有多快的往机场转进了，还有几个直接在飞机完好的状态下就跳了伞，一点都没有前几天突袭围攻幽灵时的气势。

林深河打完了最后一发炮弹，轻蔑的看了眼往地面坠落的火团，一边往再装填空域转向时，一边还很装逼的队内全频道广播道：“犹豫……就会败北！”

苏军民兵防线，奥列格小心翼翼的从浅浅的堑壕中探出头，迅速的观察了一圈后缩了回来，他喘着粗气瞪大了眼睛一副见了鬼的表情，怀疑自己出现幻觉的他移动了几步又一次探出头。

“不是幻觉……真不是幻觉……刚才到底发生了什么？？？？？”

2分钟前，中尉敢拍着胸口说100米外至少有10台坦克和无数士兵正在接近自己，现在除了几坨勉强能看出是坦克残骸的东西和遍布的碎肢残体之外，什么都没有，他紧紧握着手里的集束反坦克手雷，突然间不知道应该做什么了。

几乎石化的中尉到半小时后才被一名战友的呼唤叫回魂来。

“中尉同志，德国鬼子撤退了，我们胜利啦！我们胜利啦！”

实际上，空中巨大而古怪的轰鸣声（喷气式飞机的动静跟活塞其实不太一样）带着更剧烈的爆炸声早就远离了这里，幽灵的拆迁大队此时摆着整齐的队形在认认真真来回犁着纳粹的阵地，不光是离开阵地处于进攻位置的第4装甲集群被彻底打崩，纳粹整个北方集团军都遭到了或多或少的损失，要不是先前连续胜利攒下来的最后一丝骄傲的话早就崩溃了。

列宁格勒城内的苏军在朱可夫指挥下也迅速抓住了幽灵创造出来的战机，倾巢而出重新将防御圈推进到了之前远郊的防线附近，最后被狂热的党卫队“骷髅”师拦住。

幽灵用了1小时18分钟，就将纳粹第4装甲集群打废，让第16集团军损失惨重，只有处于城西南的18集团军还算完整，几乎也无力跟苏军再一次进行进攻拉锯。

实际上系统也没想到这一次的打击烈度如此可怕，大号WIFI马上认为这次对纳粹的教训足够了，于是告诉宅男们他们还有12分钟，凑够90分钟时间就会被强制撤离。

当然，这一次出击所有的制导弹药是收费的，按照一枚幼畜1万美元，一枚AIM9X两万美元记（1942年币值），雷霆中队整整打掉了两千一百万美元，可以说中队账户不光清空，除了人民银行四个金光闪闪的土豪外每个人还都少了一半还多的存款，90分钟回到解放前，之前太平洋所有的收入都漂没了……

群穷逼纷纷表示系统下次就算再给也得悠着点打了，导弹一时爽，然而没钱一直导弹一直爽，账户余额已然火葬场……光棍节别人剁手买买买，他们是剁手BIUBIUBIU……

诺基亚公公痛心疾首表示早知道省省，吹牛到这笔钱要是花土共身上怕是44年就要建立新天朝了……

--------

1941年11月11日，纳粹德国在列宁格勒城外占尽优势却莫名其妙大败的情况令人怀疑。

由于前苏联和现俄罗斯方面都严密封锁了当时的具体情况，外加纳粹在战败前销毁了此战的纪录，我们不得不只能靠推测和部分纳粹亲历者的口述来解释当时情况：

幽灵应该是在第一次黎明绞杀网作战中被偷袭后，通过各种方式摸清了纳粹空军的部署并保持一段时间缄默麻痹纳粹，让纳粹误以为自己取得了完全制空权而放松警惕。在北方集团军群全力进攻时，突然杀出，先是解除了纳粹空军的威胁，然后和苏军空地协同前后夹击，大败了纳粹地面部队，从而一举扭转了局势，也算是完成了卢比亚河东岸大屠杀的报复行动。
---所罗门王的骑士网站

--------

2028年，最后一名延安中队飞行员，过完百岁生日三天后的解放军老兵赵宝桐同志离世。（本位面老人在2003年离世）

赵宝桐老同志是在17岁，于1945年加入延安中队，参加过抗日战争（含第一次朝鲜解放战役和奥林匹亚战役）、解放战争（淮海战役、渡江战役），1950年奉命转为空3师战斗机飞行员，1951年参加抗美援朝战争，短短1年内个人击落11架，辅助击落8架，击伤3架的志愿军双料王牌飞行员，由于空三师第七团会在学习#17号教官（铁板烧）在机尾上喷涂打红叉的鬼子地图，所以老人当年驾驶的25号Mig-15也被联合国军称呼为：

落日之王。

“亲爱的同志们，我要去跟我的教官同志继续学习空战技术。”

这是根据老同志遗愿，刻在河南郑州红色雷霆革命烈士公墓的老人墓志铭。（老人希望能葬在此处）
第一百二十五章 历史补遗-冠军伞兵、猎人部队

冠军伞兵（外军又将其命名为“灰恶魔”），为隶属于天朝人民解放军空军的特种作战部队。

由于属于密级单位，其大部分资料均为外界猜测。

官方资料较少，如下：

1949年成立，属延安中队运输二大队配属作战，编制为两个加强连，成员骨干主要来自传奇的685团二连、三连，世界上唯一由三死神（红色雷霆）投放过的伞兵部队。

1951年抗米援朝前夕，由太祖同志亲自于中央军委中提出，将其扩编为旅，直属天朝解放军空军总参谋部，首任旅长未知，政委由任空军政治委员肖华同志兼任（可见空军对这支部队的看重）。

其名称“冠军伞兵”的由来，基本认可的说法是来自红色雷霆#33号教员。

#33教员正是手把手培训当年强降日军机场的B25飞行员的老师，由于其酷爱在机身上喷涂“勇冠三军”，遂685团二连的战士们管自己叫“冠军突击队”。作战成功之后得到太祖肯定，亲笔题词为“勇冠三军，一往无前”，于是该名称一直延续至今（太祖亲笔题词原稿现存放于天朝军事博物馆2号馆）。

1949年11月20日，常军黄百韬第7兵团被我军围困于碾庄附近，黄百韬军中一名米军指导军官提出修建紧急浮桥渡河并得到了实施。红色雷霆三次精确炸毁浮桥被狗急跳墙的黄百韬用督战队压迫士兵以重大损失修复了三次，21日拂晓，冠军突击队临危受命，通过精密计算，由红色雷霆运输机执行运输任务，夜间起飞破晓时刻跳伞，抢在了第7兵团第四次修复浮桥之前堵住了其逃窜通道，以224名指战员的微薄数量硬生生堵住了10万人12小时，为主力围歼反动派创造了极佳的客观条件。

1年之后的1950年11月24日，冠军突击队接到军委直接命令，在红色雷霆掩护下联合二连冒险夜间空降福州港海面，夺取反动派四艘试图运送国宝到VVVV的运输舰，成功返航。

1951年，天朝军方高层对于该名称是否有封建色彩持有怀疑态度，还是太祖同志的话起了决定性作用：

外国人嘛，总喜欢说伞兵是天生被包围的；而冠军是哪来的？是我们国家认可的，秦汉11个民族英雄之一霍去病的头衔。这个骠骑将军一生之中最骄傲的，莫过于深入敌后作战，和伞兵是一个模样。当年突击队战士们敢于在最精锐的鬼子腹地里作战和完成任务，当得起‘勇冠三军’的‘冠军’二字。我看呐，这不是封建残余，这是乐观革命精神，敢于保卫革命成果和武装斗争的最好表现。

提到冠军伞兵就不得不提到和伞兵们一样强大的飞行员，一直以来，空军最精锐的大型机飞行员一定是作为冠军们的驾驶员，带着这个无敌之师飞向敌后。

1952年，抗米援朝第五次战役期间，惨烈的铁原阻击战打响，由于伞兵部队刚刚扩编且作为总预备队之一不能轻易使用，冠军伞兵的飞行员们用自己的主观能动性跟世界展示了什么叫勇气和智慧。为减轻前线部队压力，冠军伞兵的24架运输机在空二师掩护下，空仓在机翼上拖带假滑翔机起飞，在夕阳落下的黄昏时段突入铁原米军装甲部队后方空域，成功骗过了联合国军防空雷达，让帝国主义们误判志愿军发动空降行动，硬生生止住了攻势并调动预备队到可疑地区搜查。自此一举，以两架运输机牺牲的代价为地面上的同志们争取了将近六个小时时间。

1955年，经由中央军委批准，冠军伞兵转为密级单位，专门研究敌后空降特种作战。

1956年，冠军伞兵成功完成隐秘跳伞（也就是高跳低开）研究和配套设备研发，一直到1977年北约才知道他们1960年研发的“高跳低开”战术比解放军晚了整整四年。

1962年，对印自卫反击战期间，冠军伞兵在高原地区使用高跳低开战术，连续端掉了印军两个旅一级指挥部，并摧毁了印军后方最大的后勤枢纽，坚守三日，逼迫印军11万人向我军投降---对印反击战期间，包括支前的民工，天朝一方不过两万一千人，战斗部队只占四分之一。由于冠军伞兵当时使用了低可视度的灰蓝色伞绸，所以也被外界普遍称为“灰恶魔”。

之后到千禧年前，冠军伞兵的纪录极少。

以下为半官方资料解读：

2019年9月25日，冠军伞兵配合特密二连，由海军航母“上海”号上出发，秘密渗透至呆丸核一厂，成功保护了核一厂的完整，阻止了呆独势力试图炸毁核电厂，污染土地杀害平民并栽赃给解放军的意图。

2021年6月20日，第二次对印自卫反击战爆发，面对来自不丹王室的庇护请求，中央军委决定派遣冠军伞兵在空军航空兵支援下强降廷布。冠军伞兵仅用2小时就基本解除野蛮驻扎在廷布的一个团印军武装，并成功将廷布机场完整夺取控制，在反击战期间为空军夺取了一个可靠的前线机场。

2022年8月1日，经中央军委批准，冠军伞兵和第15空降军合并，重新编为三个特种旅，其中为空降第三旅（冠军打击旅，以空降打击为主）、第四旅（冠军突击旅，以垂直突击为主）和密一旅（执行高危高难特种作战）。

以下为民间资料解读：

2004年起，所有冠军伞兵士兵取消姓名胸标，一律换成“勇冠三军”，驻地在安徽某地，具体未知。

2008年汶川地震，第一批在极危条件下冒着生命危险跳向灾区的空降兵，很可能就是冠军伞兵和特密二连中的一个，甚至是两者都有。

2017年，秦汉11个民族英雄中，有10个都有着命名的海军训练舰，唯独缺了霍去病号，有网友推断，冠军伞兵也有由海向陆渗透打击的能力，外加霍去病号比较特殊，很有可能是属于空军的机密训练舰。

--------

猎人部队，是隶属于天朝人民解放军陆军的特种作战部队。

相比神秘且战绩逆天的特密二连以及大名鼎鼎的“灰恶魔”冠军伞兵，猎人部队的名气、战绩和成立时间都远远不如前两者。

实际上最早成编制实施特种化的部队是冠军伞兵，然后才是特密二连，最后是猎人部队---1985年成立。

起因是当时二连请求不要改建为国旗班，继续在军中战斗部队执行任务，而军委又希望建立一支最高密级的超精锐特种部队，同时考虑到陆军的自身需求，于是猎人部队成立了。

理论上，将二连一分为二才成立的猎人部队也能正儿八经的继承1985年之前二连的所有荣誉，这在军委授予的军旗里可以看出（猎人和特密二连据说当年为了抢保有那面插在反动派总统府上传奇军旗的荣誉和二连的名称，都快真枪实弹干上了），后据说在比武中以微弱劣势输给了现特密二连，这才有了猎人的称号---最早军委是打算特密级单位叫猎人，陆军特种部队继续叫二连来的……

但是相对的，比起特密二连和冠军伞兵，解放军陆军并不会把这支部队捂得很死，这支以团为编制的部队在1996年台海危机期间甚至大摇大摆的进驻胡建，摆出了随时渡过海峡的架势---同期特密二连和冠军伞兵消失的更加无影无踪。

于是猎人部队也有了吓人幌子的绰号，一直到2019年解放呆丸时期，全世界才知道了猎人不光能吓人，真能干净利落的杀人。

2019年9月24日晚，在空海军的掩护下，猎人部队使用滑翔翼突袭呆丸伪总统府，虽然没来得及（也不可能）拦住呆独首脑，但是其仅仅只用11分钟就完整拿下呆丸总统府的过程震惊了全世界---老子动不动就呼叫3吨炸药精确糊你一脸坚决不含糊！就这样，呆军在呆北整整一个师的装甲部队就在这段时间内慢慢添油被磨崩溃了（呆北交通崩溃了，呆军也是没辙）。实际上猎人部队不到3个小时就能带着俘虏撤退，结果发现问题不大，上级也同意了那就继续打呗。

随后11个小时内猎人部队轻轻松松在呆军围攻下守住了伪总统府（呆军也有特种部队反渗透，卒），使用的战术也非常简单直接：呼叫精确打击、呼叫精确打击、呼叫更多的精确打击，但是不能浪费。

天知道这帮爆破狂魔是怎么同时协调引导巡航载机（H-6L！不要怀疑，雷霆位面的六爷必须用超过半个世纪，否则一点都不土共）、12架J-20B隐身攻击机（飞机是轮班，只是保持这个数量）、12架J16攻击机、半个驱逐支队和三个整团超远程火箭炮的，基本没有浪费，全团在11小时后甚至还有将近一半的随身轻武器弹药，来接他们的直升机一度认为白给他们带了弹药补给……负责支援他们的各单位也表示太累需要休息，不过各种精确制导弹药打了个爽。

所以呆北斩首作战之后猎人部队又有了新绰号：引导员部队……民间军迷戏称猎人部队11小时打掉了500亿……

其实，当时猎人部队甚至还分出了一支渗透小分队（主要由闽南地区战士组成），便装混进了松山机场并成功抢到了三架直升机控制权，然后他们震惊的发现因为战争爆发而紧张混乱的呆军居然给直升机加油加错成了水，导致他们来不及操作飞机起飞，只能一肚子气的撤离。

“其实我们当时想搞一架阿帕奇试试手感的，可惜松山机场没有。”参加的某战士在十年后接受匿名采访时还带着怨气，“再说呆军的水平实在是……我……逼……都不屑说了！不过从空军同志们的回忆看，还好我们没起飞，不然真会被他们打下来。当时啊，挺乱的，大部分跑道都被我军炸毁了，呆军大部分机库都在冒火，没啥能起飞的玩意儿，找来找去就那几架老旧的支奴干。哦，有抵抗，要说激烈勉强算激烈吧，就是枪法差了点，被我们点名打掉两个火力点后百来号人居然……逼……的跑了，我们一共才不到20个人。”

-------

唯一和红色雷霆没有太大渊源的，是天朝解放军海军所属特种作战大队“蛟”，该部队在2015年解放军海军执行的利比亚、也门撤侨中表现亮眼。

任务中，得到也门、利比亚官方求援，联合国授权以及中央军委批准，解放军海军第一次将航母战斗群投入实战。

蛟龙突击队由重庆级重庆号两栖突击舰上搭乘直升机出发，全程在上海级航母山东号的海军舰载机一师5团的掩护下，先在也门首府配合也门政府军稳定住了局势营救出被困交火区的122名天朝公民（含大使馆大使和工作人员），随后深入内陆近400公里，紧急增援和保护被叛军围困的天朝援建钢铁厂。

48小时内，山东号航母成功完成了800个打击点和昼夜连续起降120架次的高强度作战任务，为前线作战的蛟龙突击队提供了极为可靠的火力掩护和后勤保障；重庆号上的运输直升机部队也表现出色，以0损失的代价起降运输直升机44架次，武装直升机24架次，完成10次空中加油，不光救出了钢铁厂的83名天朝公民还将厂里当地工人、家属一同带离了叛军控制区。

电影《红海行动》中与现实不符的是，解放军海军并没有动用海基远程巡航和弹道导弹，全程都由山东号航母的舰载机、无人机进行抵近支援。叛军的坦克部队也在海军航空兵强势打击下并未能接近钢铁厂，蛟龙突击队的地面压力并不大。同时，突击队通过及时的战术调整和高突然性，并未陷入到巷战、拆弹和反劫持战斗中，反而是通过强大的战场控制能力，逼迫叛军进行野外决战。

电影中，蛟龙突击队的通信员使用即时数据链系统和轻型光电头瞄，直接引导武装直升机、固定翼战斗轰炸机的制导导弹进行视距内超精确打击属实，队长临时接管战区内头顶无人机控制权进行攻击也属实，这也是解放军第四代全军数据链系统第一次对外人展现。

花絮：

电影中，率先从山东号上起飞的J-16机背上印有红色雷霆的双闪电八一标为事实重现（飞行员是海军金头盔得主：王伟），海军政治部的官方说法是：带着先辈的期待，背负先辈的梦想，第一次实战起飞的舰载机怎么能少了他们（红色雷霆），而空军罕见的没有出来科普谁才是红色雷霆的正统继承者……

--------

说实话，蛟龙这次表现没啥好吹的，F2A炸炸炸就完了……

某论坛撕逼

……

下到单兵节点的即时低延迟数据链还不够吹爆的？你信不信一个大头兵一个眼神叫两个155大磐鸥你来两基数压压惊？

某论坛撕逼

……

飞机炸完直升机炸，直升机炸完无人机继续炸，不过这种屠幼真的碾压得厉害，我土共步兵战术发挥不出来啊

某论坛撕逼

……

能用炸炸炸解决的问题，为什么要去跟阿克巴打CQB？另外我吹一波叛军，被这么炸居然还撑了24小时，组织度不错

某论坛撕逼

……

叛军个卵子，压根就是换衣服的白皮雇佣兵，政府军后来公布被海鳖F2A炸屎的叛军里全是白皮好伐

某论坛撕逼
第一百二十六章 黑色行动-湖中巨兽（1）

1941年12月25日清晨，苏联，列宁格勒，拉多加湖。

随着一个月前纳粹鬼子被英勇的红军击退（苏军宣传并没有太多的提到幽灵），波罗的海舰队总算跟岸上的友军一样得到了宝贵的喘息机会，虽然城市依旧被围困，在其他战线节节败退的情况下，驻守列宁格勒的苏联陆军也没有力气反击，双方都像一只受伤的猛兽一样默默等待痊愈。

上一次侥幸被幽灵从纳粹飞机里救下来的安德烈上尉……哦不，现在是少校了，被同僚们称呼为幸运的安德烈少校，再一次指挥着数艘小艇和两艘补给舰组成舰队，带着宝贵的食物、弹药和药品，利用清晨的大雾悄悄驶向列宁格勒。

现在拉多加湖也不太平，德国鬼子部署在近岸高处的炮兵观察员和飞机一直在航线附近游荡，其中不乏他们的天敌：呼啸死神（斯图卡）。

安德烈之所以被叫做幸运的安德烈，是因为一个月间他在这条航线上来来回回跑了五趟，除去最危险的那一次外（见前文），另外四次居然都奇迹般的没有遭遇纳粹阻拦，这也是他手下士兵们士气极高的原因。

“上校同志，还有1个小时我们就能进入安全水域了。”

“注意警惕，让小伙子们做好战斗准备，晨雾随时都会散去。”安德烈对于这次出航自己袖珍舰队的实力还是比较有信心的，只要纳粹没有俯冲轰炸机配合，那么他不介意把德国鬼子在湖面上零星的小艇变成自己的击沉数字。

“咦？”位于t望台上的一名士兵疑惑的放下望远镜，又抬起它放到眼前，眉头紧锁仔仔细细观察了几息，对着安德烈喊道，“上校同志，2点钟，好像有一艘大船！”

安德烈也几下爬上高位，也端起望远镜仔仔细细的朝向士兵所指示的方向，很快，他的就拿起了船上的无线电。

“所有船只熄火，保持安静，马上！”

士兵没有看错，大雾中隐约一个巨大的黑影在舰队4点钟方向由南向北移动，双方距离并不远几分钟后甚至已经可以依稀听见这个巨大黑影引擎发出的声音和水花声。

“该死，至少是1000吨的大家伙，难道德国人有本事弄来一艘驱逐舰？”

“可是陆军同志们没有通报德国人跨过他们防线运来大型军舰啊？”

安德烈拍了拍战士的脑袋瓜子，道：“1000吨以上的大家伙怎么用地面运？德国人难道短短2个月就能用我们的船厂造出这么个大家伙？”

说话间，远处那个隐约的黑影好像转向了。

“哦不，上校同志，你看海图！”一名中尉急匆匆从海图桌上抬起头，对着安德烈说道，“该死，这家伙的目的地是涅瓦河口的冰封区，它要是到了那附近对接应我们的陆军同志来说就是一场灾难！”

这条黑影，是芬兰军队之前炸沉的一艘原苏联红海军建造到一半的伏龙芝级驱逐舰，后来德国人把它捞起来之后发现结构保存的很完好，为了更好的控制拉多加湖面，纳粹用自己的武器把它快速舾装完毕。

阿尔莫斯号，装备了3座2联装76倍径88毫米舰炮，2座37毫米和4座4联装20毫米防空炮，还有一个4联装的鱼雷发射器，这条原先应该成为拉多加湖红海军的旗舰摇身一变成了红海军最大的威胁。

安德烈自己盘算了下，他手里有3条共青团员级鱼雷快艇，第一波攻击就能打出6条450毫米45-36NU轻型鱼雷，现在的距离也不远，只要命中很大把握击沉这艘阿尔莫斯号，但是，浓雾让体型较小的他们没有被德国鬼子发现，相对来说德国鬼子的小艇位置也无法得知，就凭另外一艘排水量不过60吨的BMO和不到300吨的122A型猎潜舰根本没法保证运输船的安全。

打，还是不打？

或许是之前阿尔莫斯号上的德国鬼子也听见了周围有异常的引擎声，在安德烈紧锁眉头准备进行抉择时……

啪！

两盏大功率探照灯亮起，德国鬼子开始搜索湖面，眼看着光柱很快就会扫到自己的小舰队，安德烈当机立断，对着无线电下达了命令：

红海军，进攻！

共青团员级迅速启动，轻灵的舰体故意先跟运输舰和德国人保持相对反方向运动，拼命提速。引擎声和破浪声迅速吸引了德国人的注意力，探照灯的光柱擦着苏军运输舰转向了其他地方。

“不要轻易开火，德国人看不清楚你们在那。”

“很好，德国鬼子在加速并向西北偏北转向，它正在把右舷让给你们。”

“鱼雷定深1米！告诉我距离！”

“1100米左右！”

“900米！”

“800米！请求发射鱼雷！”

“打！”

六条鱼雷有五条被空气力压推离了舱室，带着轻微的吱吱声笔直冲向自己的目标。

三艘共青团员快艇丢完鱼雷开始急转向准备撤离的时候，数道火光凶猛的扑向他们。

是纳粹德国四条1940型S100鱼雷快艇，装备了两座双联装和一座四联装20毫米Flak C/38高平两用机关炮，速度和火力都很强大，很显然他们发现了苏联人。相比S100，共青团员级只有2挺12.7德什卡机枪，又失去了开火的先手，火力马上就被压制住了。

“上校，你们不要动，我们能把鬼子引走，一定要把物资送到列宁格勒！”其中一艘共青团员级一边故意使用曳光弹暴露自己的位置，一边带着鬼子的美洲豹疯狂往北边疾驰。

不到20秒，这艘勇敢的鱼雷艇就被打得熊熊燃烧，并失去了控制开始缓缓减速……

另外两艘只是微微一顿，停火了几秒后，竟然也同时使用曳光弹再度开火，他们的反击也不是徒劳无功，纳粹的S100型本身是木制结构，面对12.7毫米枪弹并没有多强的防护能力，可以看见其中一艘S100也被命中数次。

共青团员级之前发射的鱼雷呢？其中四枚被悬浮在水中的冰块或提前引爆或剐蹭改变了航向，只有一枚还在沿着原本的轨迹前进，就在安德烈盯着秒表读书到最后3秒的时候，剧烈的爆炸声响起。

“好！”安德烈和其他战士们拼命压低了声音低吼道，只要打掉了那条大家伙，两条至关重要的运输舰仍然有希望摆脱纳粹纠缠。

轰！轰！轰！

爆炸的黑烟渐渐散去，那个巨大的黑影却仍然在水面上，而且它已经调整好炮位，炮击了2000米外的苏军鱼雷艇！

“什么？小伙子们的鱼雷明明击中了它，明明击中了它啊！”安德烈难以置信的拿起望远镜，这个黑影完全不像是吃过一条鱼雷的样子。

对于苏军来说很不幸，对于纳粹来说很幸运---阿尔莫斯号身后其实拖曳了两台轻装西贝型防空火炮驳船，在判断有敌舰在附近时就解除了牵引钢缆，这两艘驳船的其中一艘刚好卡到了鱼雷和阿尔莫斯号中间的地方，刚才的爆炸就是这艘倒霉蛋被命中。

“让运输舰上的同志们继续向南，冒险进入近岸浮冰区，然后向西，绕开德国鬼子。”

“那我们呢，上校同志。”

“我们？继续进攻，得给运输舰远离争取时间。”

“我们为什么不一起撤离？”

“哼，德国鬼子的目标就是拉多加湖西部的卸货区，你觉得你能跑得过那个大家伙？”安德烈一脸铁青的望向了质疑的战士，眼神里有严厉，也有失望，“很快，天就要亮了，倒是鬼子们的炮兵校射机和轰炸机就能起飞，雾也会随之散去，不把缠着我们的鬼子收拾掉，我们全都必死无疑，明白吗？”

“明……明白了。”

“我希望这是最后一次你质疑我的命令，否则回答你的就是我腰间的马卡洛夫！”

“是，上校同志。”

安德烈身边的政委这时才放下了摸向手枪的右臂，转过身走出了舰桥，到舰艏那门76毫米炮的炮位上，他知道一旦打起来作为政委没有什么活要干，还不如帮炮位搬炮弹。

由于可视度极差，阿尔莫斯号第一轮的主炮射击并没有什么效果，但是不妨碍它把其他大大小小的防空炮放平，开始瞄准1.5公里外还在跟S100纠缠的灰色牲口。

“这群斯拉夫辣鸡。”阿尔莫斯号舰长，纳粹德国海军少校汤姆・雷曼非常生气，掌握着拉多加湖最强战舰的他居然被一群他最看不起的废物偷袭，还失去了一艘防空驳船，简直就是奇耻大辱，“所有炮位，全力射击，放跑了一个全舰队扣一天疗养假期。”

原先，共青团号面对数量众多的S100就难以抵抗，现在阿尔莫斯号加速开始逼近交火区，它身上那不停歇的火网渐渐把红海军逼向了绝路。

“上校同志，请你们赶快离开，我们拖不了太久了！”

“应该离开的已经离开了，我会和你们并肩作战。”安德烈见运输船已经基本脱离了阿尔莫斯号的视野，“开火！”

幸运的上校对BMO和122A型猎潜舰非常熟悉，他当然知道凭自己目前的火力根本不是德国人的对手，但是并没有改变他依旧试图取胜的决心。

“巴卡，我舰会尽全力掩护你上去，做出鱼雷攻击的态势……”

“上校，我们踏马的没有鱼雷！”

“我知道，你知道，德国人不知道！听着，等会德国人被我揍了之后，肯定会把火力转到我头上，我先和它打一架，等你做出鱼雷攻击的态势，德国人必须做出转向规避可能袭来的鱼雷，这可以完全破坏掉德国人的火炮参数，如果之后德国人把火力对准你，你就撤退，去找运输舰一起，如果没有转向你，那你就勇敢的逼上去，贴身破坏他的上层甲板，明白了吗？”

“可是这样的话，上校你们就太危险了。”

“没有列宁格勒还在坚守的同志们危险，赶快行动。”

“是，上校同志！”

就在安德烈跟巴卡交流期间，他这条122A型猎潜舰已经悄悄靠近到了距离阿尔莫斯号不到600米的位置，并保持两舰平行同向前进，枪炮长没有得到开火命令前只是一次又一次的计算着密位等射击参数，他也知道第一轮的射击至关重要，如果命中了，还有十死一生的机会，如果没有……

“开火！”

122A型猎潜艇上一座76毫米高平两用舰炮和3座37毫米高射炮齐齐爆发，由于距离很近，第一轮的命中打击效果非常好，安德烈清晰的看见敌人三个烟囱中的一个被齐根打断---根据计划，想要击沉对手可能性很低，所以作战的目的是尽可能削弱它的动力系统！除去顶着烟囱的76舰炮，剩余的火力都往敌舰舰艉倾泻。

被爆炸震倒在地，狼狈不堪的汤姆・雷曼此时气得七窍生烟，他堂堂一个第三帝国海军正统，父亲和祖父都参与过日德兰海战的海上家族传承者，居然被一群农夫在同一天不到15分钟内连续偷袭两次？！

“这帮农夫，垃圾，牲口！你们对力量一无所知，你们简直是自寻死路！”雷曼失去了平时冷静睿智的人设，气急败坏语无伦次的骂骂咧咧十来秒，又一枚敌舰火炮打在左舷附近水面时才清醒过来，让三座两联装88毫米主炮从转向右舷转到左舷进行反击，以及左舷射界的一座4联装20毫米炮反击，并没有让中轴线上的所有自动炮转向，“撕碎他们，撕碎他们，撕碎他们！”

另一边，有一艘共青团员号失去了最后一名控制她的水手，仅存的一艘不知何时绕到了其中一艘S100的侧后方，只有一名全身是血的红海军水兵艰难的操纵着她，没有其他还活着的人了……

“该死，它在我们身后，哦不，规避，规避！”

“快，把炮口摇过来，快快快快快……”

“太近了，不要开火，它在漏……”

子弹时间：

一枚20毫米高爆破片弹从防空炮的炮管里被推出，当镜头转了180度看向它所指的方向时，一艘满是弹孔的鱼雷艇塞满了整个画面，这枚炮弹轻易就击穿了那几乎可以忽略不计的薄薄的铁皮，随后钻进了一名咬着牙在掌舵的士兵体内，把他炸得支离破碎的同时点燃了鱼雷艇上漏得到处都是的机油和其他油料……

在这瞬间，这艘遍体鳞伤的鱼雷艇跟这枚炮弹的母体，一艘更大的鱼雷艇撞到了一起，被点燃的油料在之下由惯性推动，把两艘鱼雷艇混成了一起。

“上校！！！！共青团员号们……都没有答复了！全都没有答复了！”像是在回答这名焦急的无线电士兵一样，也是在苦战的122A型猎潜舰跨过了那个巨大黑影，透过了浓雾，看见了远处的那个爆炸火光。

同一时间，9公里外某处水域，这里莫名其妙出现了一个漩涡，跟雷霆中队战机出现时一模一样的一道肉眼几乎不可见的扭曲光线墙就在漩涡上轻微闪烁，如果仔细听，你还能听见一群人的争吵声……

第一百二十七章 黑色行动-湖中巨兽（2）

（上一章修正，我弄错了德棍140级美洲豹的出现时间，所以2艘美洲豹漂没，改成S-100 1941年型）

1941年12月25日清晨，苏联，列宁格勒，拉多加湖中南部。

由于之前系统坑了众宅们难得驾驶A-10的福利，外带纳粹不停歇的各种强度屠杀平民，于是在诺公公等人率队围攻下，大号WIFI不得不给了一个赔偿性的额外行动：

一艘用本位面1960年水平改装的布鲁克林级巡洋舰，短时间加入援助位面的列宁格勒战役，主要是给抗击侵略者的苏联军民送去1500吨药品和食物。

这条被命名为拉多加湖水怪的布鲁克林级保持了标志性的5座三联装6寸火炮，并拆除了原先的单装5寸炮，换成了5座魔改自苏联海军的双联100毫米速射防空炮，至于原先配置的12.7毫米机枪也基本都拆除，在上层塞了4座2联装AK230，最后，舰艉的水上机起降轨道被拆

除，加装了两座12联装毒刺防空导弹架（这是宅男们自己掏钱买的，架子也是自己焊上去的23333）。

其他的改进主要是电子设备，拉多加湖水怪拥有对海、对空的两套雷达系统（米帝海军1957年版），并有全舰统一电子火控，得益于某宅男强大动手改装能力，这些50年代末的老设备核心被替换成了三台现代电脑主机，计算能力空前提升……

理论上，拉多加湖水怪的对空火控雷达可以同时追踪20公里内12个低速目标（0.8马赫以下，1200米以上）并即时引导不同口径防空武器分别计算弹道，至于毒刺需要两个宅男自己上去发射……

对海火控雷达可以同时追踪12公里内海平面12个目标，并引导6寸和100毫米炮群进行打击。

得益于系统的自动化改装，水怪只需要12个人就能操作起来。

由于拉多加湖水怪的维修费用极为高昂，外加内湖作战不需要远洋和高海况适航性，宅男们疯狂增加了全舰防护，这导致水怪的排水量激增到16000吨，两舷距水面高度下降了1米多---当然，这种调整军舰是肯定收费的，只不过比起一千两百万美元（1945年币值）的沉没

修理费用只是毛毛雨。

至于驾驭她的人选，最终还是由诺基亚担任舰长，舔爪猫担任政委，其他宅男都为战列巡洋舰的炸逼编队中选出---理由是他们平时负责的任务太无聊了。

其他宅男当然也不会闲着，他们基本作为损管带着一票修复无人机分布在舰体内游荡，赌东道和林深河二人甚至迷上了让修理无人机用二氧化碳喷雾伪装成激光，打起了浮游炮战争……当然，这场巅峰对决很快就被诺公公排出的T800军法镇压。

7时11分，拉多加湖水怪传送完毕。

与此同时，苏军还在拼死和纳粹纠缠，奇迹也没有发生……

阿尔莫斯号虽然同安德烈设想的一样，为了规避BMO射出的不存在的鱼雷，进行了满舵转向，而且因为烟囱被摧毁了一座，航速也下降不少，但它的火力确确实实碾压了122A型，外带一艘武装驳船和返航的三艘S100加入战斗，幸运的安德烈不再幸运，他只是祈祷自己战死

前，运输舰已经抵达了安全的地方。

这艘122A已经满目疮痍，除了舰艏的76炮还在顽强的对阿尔莫斯号进行攻击外，其他位置都已经哑火，而那一艘BMO在最关键的时刻临阵脱逃……

“左舵2！”安德烈推开已经牺牲的舵手，对着舰艏炮位喊道，“同志们，没有鱼雷，我们就是鱼雷！”

“乌拉！”

---------

“捕获敌对水面目标，约为驱逐舰，标注为阿尔法，距离8400，航向33，航速21……”荣远盯着雷达屏幕，流利的报告各种参数，“发现中立目标，标注为巴顿，应该是苏军，距离8600，航向84，航速24，两者航迹将会在22秒后重叠。”

“锁定阿尔法，右舵5，主炮塔都有，开始转向到9点钟位置，然后等待……”诺基亚公公装模作样的放下了眼前的望远镜，天知道可视度不到200米的水域他在舰桥里拿个望远镜能看见个鬼，“主炮塔杀爆弹装填，延时0.2。”

“火控室明白你，主炮塔装填杀爆弹。”枪炮长刘N一边端着光学瞄准仪手册一边对着麦克风说道。

“1号（2/3/4/5）主炮塔仰俯归零，杀爆弹装填完毕，转向完毕！”

“副炮群两榴霰弹，一高爆弹准备。”

“装填完毕！”

“给苏军发电，让他们马上离开。”

“诺公公，用什么名义？”

“幽灵！另外，叫我凯扑腾！”

“哎挨凯扑腾！前面的毛子听着，这里是幽灵，我们即将对纳粹驱逐舰进行火力打击，请马上远离，重复……”

“凯扑腾，前方毛叽没有回复，估计是无线电已挂，要不要拉一起A了？”

“看毛叽的航向，这是打不过要撞了，是格尽职守并值得尊敬的反法西斯战士，我个人很佩服，大家怎么看？”喵政委咳了咳，清了清声音道，“我想这些勇敢的战士有活下去的权力。”

“我同意政委同志的意见，左舷副炮群，单发射击一轮，打远点。”诺公公转头看了看舰桥，类似网吧的布局里宅男们抬起头，没有反对意见，于是下了指令。

“左1（2）副炮塔明白，单发射击，距离9000，击发！”

轰！

13秒后，位于左舷的两座副炮塔打出的4枚100毫米穿甲弹在火控雷达帮助下，果然是将炮弹打在了阿尔莫斯号的远侧，激起的水柱提醒了交战双方还有其他人存在。

其实，宅男们这番操作外加炮弹飞行不过短短2分钟时间，122A型唯一还在反击的76炮已经被摧毁，也失去了动力，在安德烈破口大骂声中渐渐停了下来，眼睁睁的看着阿尔莫斯号越来越远，而且还在不停的攻击这艘随时会沉没的小船。

“目标阿尔法航向未变，它在加速……与目标巴顿距离拉开。等等……发现三个高速小目标，距离6600，航向38，航速45，应该是看见我们射击的炮口焰，直接冲我们来了。”

“很好，火控，给出查理、德尔塔和伊戈的参数，引导副炮群攻击。”

“大副，20秒后左满舵，规避德棍可能发射的鱼雷。”

“机炮位注意，盯好水面，有鱼雷轨迹就扫掉它。”

诺公公越来越喜欢在舰桥里下达命令的感觉，跟宅男们数年并肩战斗的默契和纪律性也让他的命令迅速得到非常好的执行，比初来乍到时完全是两个样子了。

对于排水量不过100吨出头的S100来说，100毫米舰炮的打击就是毁灭性的，当然纳粹现在可认为他们优势才大---浓雾就是最好的伪装，自己手里有六条533毫米鱼雷可以进攻，面对提早暴露自己的对手，赢面还是很大的……吧？

“凯扑腾，新发现小型水面目标，距离9300，航向30，航速10，标注为福克。”

“阿尔法跟巴顿距离拉开到安全水平了没有？”

“还没有，不过如果我们攻击福克，巴顿基本不会有影响。”

“很好，火控室，给主炮塔装订福克诸元，调整好之后齐射两轮，观察效果修正之后连续攻击，直到消灭目标为止。”诺公公这个决定是有深意的，一般来说，对付小型水面目标用6寸炮齐射很浪费，这么做是为了用暴风雨般的可怕打击逼迫德棍快速撤离，从而挽救那艘

勇敢的苏军小艇。

几秒后，在S100的纳粹眼中，灰暗阴沉的迷雾远处突然爆出一排刺眼的火光，没等他们的眼睛恢复过来，又是一轮……一直到旗舰阿尔莫斯附近目视到爆炸后数秒，沉重到让人胸闷的敌舰射击声才滚滚传来。

而在阿尔莫斯号上，比如汤姆・雷曼的眼里，场面就更加震撼了。

拉多加湖水怪一次齐射是15枚6英寸（152毫米）炮弹，在雷达的帮助下第一轮就打在了距离目标不足100米的位置，落点极为密集，溅起的水花甚至直接泼洒到了被标注为福克的这台轻型武装驳船上。7秒之后，炮弹的尖啸声再度传来，这一次依然也没有命中……

“给我接军群司令部，立刻，马上！”汤姆・雷曼知道今天踢到铁板了，还好此时距离日出还有20分钟，空军已经可以出动，倒是配合空军，阿尔莫斯号并非不能翻盘，“司令部，我是阿尔莫斯号汤姆・雷曼少校，拉多加湖发现苏军大型军舰，至少是驱逐舰以上级别。

”

“少校阁下，少校阁下，182鱼雷艇中队传来消息，根据他们观察到的距离和炮口焰间距综合估算，至少150米长！”

“150米？确定吗？”

“只可能更大！”

“司令部，纠正我之前的消息，苏军大型军舰可能是巡洋舰级！请立刻派遣空中支援！”

放下无线电，汤姆・雷曼心里估摸着对手到底是怎么在拉多加湖搞出这种东西的时候，修正完偏差装订了新诸元信息的水怪再次开火了。

这一次，是水怪的主炮群攻击目标福克，副炮群攻击S100快艇队同时进行。由于100毫米副炮的初速较高，打击目标也比较近（此时是5.3公里且纳粹以为自己没有被发现还在直线前进），所以率先命中的就是他们。

装药达到1公斤的100毫米炮弹命中了目标德尔塔的艇首，砸穿薄薄木板的同时爆炸，由于惯性动能的传导，更多破片是继续向目标的身后方向前进，当然这已经没有什么意义了，因为这艘S100整个艇首都被炸碎，上面的纳粹也在那瞬间就基本死绝……

另一边，在总算反应过来的安德烈瞠目结舌中，又一轮的炮弹尖啸着扑向了那艘可怜的武装驳船……至于那艘纳粹的驱逐舰，已经渐渐消失在了晨雾里，它甚至没敢再度开火攻击安德烈，生怕把它自己给暴露了。

“凯扑腾，阿尔法刚刚脱离巴顿的打击危险区。”

“不着急，我们的目标不是它，它只是帮我们吸引美元的磁铁。”诺公公非常有范儿的端起烟斗，含在嘴角浅浅啜了几下，然后一阵撕心裂肺的咳嗽。

“虽然资料看了很多，但是我仍然想知道在雷达引导下，VT（无线电近炸）引信打起飞机效果如何。”旁边的喵政委文雅笑了笑，拿下眼前的金边圆框眼镜细细擦拭着，眼角露出一丝狰狞，“黑科技天下第一的大德意志可别让我失望呦。”

喵政委动作柔和的重新戴上眼镜，嘴角依然保持着完美的斯文微笑，只不过镜片的反光让人看不见他的眼睛。

--------

1948年，纽伦堡，纳粹战犯监狱，7号审讯室。

“你知道你选出的这艘船，是哪个级的吗？”特别调查员弗瑞看了看纳粹飞行员从画册中选出的照片，一拍桌子吼道，“纳粹已经战败了，不要再用谎言试图掩饰什么！”

“不知道哪个级，先生。我也知道我的国家战败了，我没有掩饰什么。但是我确认，除去几个细节外不太一样外，就是我们在拉多加湖上空观察到的那艘怪物军舰。”

“胡说八道，这是米利坚合众国的布鲁克林级巡洋舰，所有的布鲁克林级都在米国海军服役，根本没有援助过苏俄，更不可能在拉多加湖！”

“我并不知道这些资料，先生。但是，我确定就是这艘船，不同的是，他们的舰艏和舰艉甲板上有巨大的黑骑士标志。”

弗瑞闻言不再回答，他收起画册，黑着脸转身离开了房间，隔壁5号审讯室的胡佛也刚好推门出来，二人很有默契的同时拿起手中画册，指向了布鲁克林级的三视图照片。

“该死，又是幽灵！”二人再次很有默契的异口同声道

胡佛苦笑着摇了摇头，无奈说：“他们到底是谁……”

“或者说，是不是人类！”弗瑞如是答道。
第一百二十八章 黑色行动-湖中巨兽（3）

(2851楼有同人更新，大家有兴趣可以去看看）

“目标德尔塔从雷达上消失，干得好！”

“集火查理，雷达继续提供支援。主炮群，快点解决掉福克。”

“公公，距离有点远，那破玩意儿太小了啊！”

“再打！雷达，继续跟紧阿尔法……”

“凯扑腾，拦截到纳粹无线电信号，正在转移……转移完毕，德棍在呼叫空中支援！是否进行无线电阻断干扰？”

“不，让它发。全舰，二级防空警戒。”

“查理、伊戈距离我舰5公里！”

“阿尔法，距离我舰9.3公里，它在向西转向准备远离我们。”

轰！轰！轰！

水怪左舷和舰桥后方布置的三座双联100毫米舰炮开始以5秒一轮的速度泼洒弹雨，但是作为目标的S100鱼雷快艇吃亏之后不停规避，变相极大增加了攻击难度，眼看着就要突破5公里的鱼雷发射危险线。

就在此时，主炮群终于开荤了，三枚152毫米杀爆弹一起命中那艘可怜的武装驳船，没等来再一波的欢呼，舰上所有人感觉被甩到一侧---负责操舵的朱雨林根据诺公公要求，开始向左满舵做120度急回转，把水怪的航向从东北偏北调整为向西。

“全舰停火，利用浓雾让德棍鱼雷艇丢失我们的位置，雷达继续跟踪目标。天气观测部门报告一下情况。”

“太阳仍然没有升起，可视度基本没有变化，根据估算浓雾10分钟内不会散去。”

“很好，调整完航向之后，听我命令，右舷副炮群和主炮群各打一轮齐射，不要让德棍知道我们的新航向。”

“拦截到新的无电线信号，距离44公里，是德棍的机场塔台，他们正在组织轰炸机和战斗机起飞。”

“查理、伊戈还在机动前进，但是没有改变主要航向，我们骗过他们了。”

“现在航速多少？”

“21节！”

“转向后减速到18节。”

见到阿尔莫斯号逐渐远去，自己的座驾122A也奄奄一息无法动弹，安德烈撞开变形卡死的驾驶舱门，疾步扑向舰艏主炮位。

政委和炮位上的同志都已经牺牲，上校一个一个帮几名还算完整的战友合上眼睛，在湖水微不可闻的涛声中从舰艏走向舰艉，一边哑着嗓子低声吼道：“还有人活着吗？……还有人……活着吗？”

小小的指挥塔里一片狼藉，透过舷窗安德烈看见电台室和舰桥里到处是破片弹孔和血迹，应该没有人能活下来。

舰舯的烟囱齐根断了，连带着整个后甲板一片狼藉，可就是在这地狱般的地方，安德烈惊喜的发现还有一名战士活着，他半座半躺依靠在一段仅存的舷边护栏上。

在上校记忆里，伊里奇是一名壮硕寡言，但是对祖国忠心耿耿的老兵，他的祖父死于贵族的鞭子，他的父亲十月革命期间阵亡，而他在列宁格勒的那个温馨的小家，他的妻子和两个孩子在德国鬼子的炸弹爆炸声中荡然无存，所以伊里奇变了，原先温和的他如同西伯利亚荒原里饥饿的黑熊一般，不会放过任何把德国鬼子撕碎的机会。

“舰……舰长同志，扶我起来，我还能战斗！”伊里奇脸上，身上到处都是血，嘴里咳着说道，“我还不能死，我也不会死！我要杀光德国鬼子！”

安德烈一巴掌扇到了伊里奇脸上，怒斥道：“上士，你给我听着，你现在需要养伤和休息，伟大的祖国和红海军需要你这样经验丰富的老水手，带领港口那群毛都没长齐的熊孩子去和德国鬼子干仗，明白吗？”

少校发现伊里奇被弹片击中了右腿、右臂和划伤了右肋下，还有几个小伤口在额头右侧，问题不算太大，逼近最致命的一个弹片被他怀里的那把莫辛纳甘挡住了。

好不容易把这个将近200斤的大汉拖到指挥塔侧面安顿好，安德烈又巡视了一遍自己的袖珍战舰，发现所有救生艇都完了，无线电、探照灯也都坏了，底舱还不时传来酸倒牙的金属扭曲声，她正在缓缓下沉……

今天的气温是零下8度，没有救生艇的话，落水大概10分钟他和伊里奇就得活活冻死在湖面上，突然，安德烈绊到了地面上的绳索残骸，脑袋磕在甲板上昏了过去。

“转向完毕，雷达室正在为炮群装订诸元……装订完毕，火炮角度调整完毕。”枪炮长刘N狠狠的拍下开火电钮，“目标查理，所有火炮都有，一轮齐射！”

轰~~~！

“减速到18节……防空部门，德棍的空军什么情况？”诺公公见众人各自进入了作战状态，有条不絮的执行着他的命令，也乐得坐在舰长位置上翘着二郎腿一边吨吨吨肥宅快乐水。

“根据电子战部门回馈的情况，德棍联络密码已经全部硬破译，4架斯图卡俯冲轰炸机和4架109战斗机正要起飞。可能刚起飞高度太低，对空搜索雷达暂时没有发现。”

“凯扑腾，起风了，风向西北，湖面可视度开始恢复。”

“中立目标巴顿基本完全停止，而且她的雷达反射信号正在变弱……应该是在下沉。”

“发现中立目标三，标注为狗头、葫芦、爱疯，狗头体型较小，葫芦、爱疯体型较大，系统UI表示这是运送药品和食物的人道主义货物运输舰，航速19，航向22……”

“锁定狗头，用幽灵的名义给他定向无线电发文，告诉它，它的战友需要它救援。”

“挨哎凯扑腾！前面的毛子听着，我是幽灵，你部所在航向103方向4.2公里处有你方受损军舰，随时可能沉没。”

……

“凯扑腾，确认对方已经收到电文，但是没有转向，也没有小艇入水的迹象。”

“给运输舰发电。”舔爪猫政委铁青着脸望向诺公公，政工人员不干涉具体作战的原则他一直执行的很好，见诺公公微微点了下头，这才站起身走到雷达屏幕前，“哪里的军队都是矛盾的冲突体，有为了胜利和敌人拼死一战的，也有为了活命转身就逃的，这两类人还经常在一个壕沟里，真是讽刺。”

“电文发送完毕，目标爱疯没有反应，目标葫芦……目标葫芦开始加速转向，看样子他们要去救援。”

“拦截到苏军无线电，正在转译……转译完毕，应该是目标葫芦通报那两艘友舰，额……这哥们在骂人。”

“我大概能猜到他骂啥。”诺公公对舔爪猫眨巴眨巴眼睛，“其实呐，这些不敢回头的毛叽也没错，谁在战场上敢随便信不熟悉的来电，万一是纳粹的圈套呢？两拨人其实都没错。”

“但是根据之前的无线电纪录，巴顿要求应该是狗头这艘船，在他自己吸引纳粹火力的时候战斗，但是狗头选择了逃跑。”舔爪猫食指顶在上唇，拇指扣着下巴缓缓说道，“逃兵，我不枪毙……哦，我不炮决他们已经是很好说话了。”

“确实如此，军法如山。荣远，引导葫芦去救援巴顿。”

“凯扑腾，查理速度变慢了，根据火控雷达的落点指示，应该是被6寸炮的近失弹打伤，另外一艘放弃了追击我方，正在向查理靠拢。”

“嘿，估计伤的不轻，结果是纳粹的队友表现出了为了救援友军的大无畏。”

“侵略者就是侵略者，嘴巴上赞一下就算了，还是得用炸药来表达我们的敬意，舰长同志，我建议给查理和伊戈一个痛快。”

“赞同政委同志的意见，老刘，你懂的。”

“挨哎凯扑腾，炮群都有，继续射击！”

轰~~~

由于纳粹鱼雷艇已经减速，而且双方靠的很近，纳粹也没想到对手完全不顾惯例，在救援落水和即将沉没军舰的时候依旧发动攻击……

“目标消失，请下达新指示。”

宅男们平时没有出击任务的时候，也经常能看见系统传回空间的即时战报资料，其中有相当一部分是德、日两国对平民的屠杀资料，规模虽然可能都不大没逼白左系统掀桌子，但是综合加起来也是很吓人的一个数字，所以对付这些平民刽子手和屠夫，他们完全不打算谈道义和人道主义。

“来，现在我们跟德棍那条驱逐舰目标，也就是阿尔法好好切磋交流一下海战经验，但是记住喽，没有勾引来德棍大批飞机之前不要打洗它。凌霖逸，咱们库存多少毒刺来的？”

“扣掉发射架里的24枚，还有36枚，如果需要，我不介意再找系统买一批，凯扑腾。”

“你个死土豪……雷云，你折腾的那个引导AK230的近防雷达怎么样了？”

“应该没啥问题，但是毕竟没有测试过。”

“实战就是最好的测试嘛，实在不行用毒刺掀桌子问题不大。”

“那我再仔细检查一下。”

“灰常好！”

咻……轰！

空中不停传来的炮弹尖啸和湖面上的爆炸声惊醒了之前陷入昏迷的安德烈，此时的浓雾已经变成了薄雾，哪怕没有望远镜安德烈都能看见远处那个德国人的黑影周围不停有高耸入云的水柱。

“这是……什么情况？”安德烈可不是初出茅庐的小年轻，他轻易就估算出了那些水柱的口径，“至少150毫米级别，10门以上……我们红海军在拉多加湖什么时候有这么强的火力了？难道是陆军同志们的火炮？”

“舰长同志……西……西边又来了一条船……”

“什么！”

---------

1942年1月19日，经过契卡调查，苏联撤回了对377号鱼雷艇（狗头）、1543号运输船（爱疯）的荣誉授予，其中，377号鱼雷艇艇长被军事法庭带走，后以逃兵罪执行死刑；1543号运输船船长免职，开除军衔并送往西伯利亚改造营。

撤销对1574号运输船船长波切夫的所有指控和调查，授予安德烈少校和443号猎潜舰苏联英雄称号，授予443号猎潜舰上士伊里奇、1574号运输船船长波切夫红星勋章。

安德烈・雷巴尔科（1905-1982）

这名被钢铁同志誉为“红海军旗帜人物”的苏联红海军传奇英雄出生在一个就沙俄时期的穷苦渔民家庭，家中有两个哥哥和两个姐姐，他为幺子。安德烈平日里温文尔雅，体型也较瘦弱，但是一进入战场则杀伐果断，敢打敢拼。

1923年以优异成绩考入圣彼得堡海军军事学院（现库兹涅佐夫海军军事学院），1927年毕业，以少尉身份加入苏联红海军波罗的海舰队。

苏芬战争中，安德烈・雷巴尔科就以战前准备细致，战时勇猛果断得到上级高度赞许，1939年时晋升上尉，1941年因为指挥小型补给舰队出色，战功卓著越级晋升少校。

1941年11月25日，安德烈指挥拉多加湖22号运输补给舰队，在绝对劣势的局面下，面对纳粹德国压倒性的水上和空中力量，突围成功，自己亲自率舰断后，身负重伤，拼死将运输舰护送自卸货地区，为在列宁格勒艰苦抵御侵略者的苏联红军送去了宝贵物资。正式此役他收获了第一枚苏联英雄奖章。

（注：拉多加湖水怪之战有争议，所罗门王骑士网站公布的资料显示，拉多加湖水怪很可能是幽灵的军舰，为一艘巡洋舰但舰级不明）

（追加注：2020年，俄罗斯解密苏联档案，可以确认拉多加湖水怪确实存在，为幽灵所有，非常有可能是美制布鲁克林级巡洋舰）

1942年8月11日，安德烈・雷巴尔科再度率领补给舰队进入列宁格勒，由于船只受损严重无法返航，他亲率28名水手，拆卸军舰武器登岸作战，并摧毁纳粹坦克两台，9月3日才带领剩余17名士兵返回母港，此战他的绰号也从“幸运的安德烈”变成“两栖作战的安德烈”。

1943年12月24日，苏军发动斯大林格勒平安夜反击，安德烈・雷巴尔科指挥四艘191M型内河炮艇，成功通过结冰严重几乎没法正常航行的德控伏尔加河航段，一举摧毁纳粹至关重要的两座浮桥和四台坦克（含一台虎式坦克），再一次收获苏联英雄荣誉并晋升为大校，但是他也又一次负伤，直到纳粹投降后才痊愈。

1946年5月，奥林匹亚战役期间，安德烈・雷巴尔科任苏军太平洋舰队第一驱逐支队司令，麾下一艘弗莱彻级和三艘萨姆纳级驱逐舰（美援），为保证登陆北海道苏联红军的海上生命线，连续作战2个月，击沉日军三艘乙型潜艇、七艘袖珍潜艇、至少二十艘回天微型潜艇（鱼雷）、19架日军飞机和执行了7次对岸支援炮击任务。

略……

1963年，战功卓著的安德烈・雷巴尔科出任苏联红海军太平洋舰队司令，同年，雪茄导弹危机爆发，他率领苏联太平洋舰队倾巢而出，在白令海峡西南侧与米第七舰队对峙，对峙期间双方虽未开火，但出现了8次驱逐舰级的故意冲撞，造成双方和合计三艘驱逐舰沉没，87人失踪49人死亡393人负伤的结果。后苏联政府妥协，面对严令安德烈・雷巴尔科悲呛红海军荣光不再，气愤返航。自此，安德烈・雷巴尔科被高层排挤，1968年仅63岁的他被勒令退休。

1982年11月25日，老人在他第一次获得苏联英雄称号的纪念日病逝。

“我有遗憾，卫国战争时期，我有194个战友牺牲，我没能代表他们进入柏林，将红旗插到侵略者的心脏上。”

安德烈・雷巴尔科的墓志铭。
第一百二十九章 黑色行动-湖中巨兽（4）

“这里是第三帝国第二俯冲轰炸机联队第一中队第一分队指挥官汉斯・乌尔里希・鲁德尔。战斗机小队，根据情报，目标很可能是一艘巡洋舰，你们没有打击它的手段，我希望你们在高空帮我们控制住空域安全。”

“我是第51战斗机联队第一大队第一中队第一分队指挥官海因茨・巴尔。我们的并不归你指挥，我们会自己根据情况进行战斗，鲁德尔先生。”

Ju87座舱里的鲁德尔翻了翻白眼，深深呼出一口气调整自己情绪。要知道纳粹德国的空军矛盾非常多，特别是战斗机部队和轰炸机、攻击机部队脱节的问题极为尖锐，而戈林阁下又偏爱战斗机，根本没有做出什么强制性的措施或者调整。

入侵苏联之后，一开始局势有所改观，跟着第二俯冲轰炸机联队一起的几个战斗机部队都是从法国战役就开始合作的老伙计，互相之间为了吹捧成绩还是偶尔会有配合的。

弹黑骑士绞杀作战后，列宁格勒周边的帝国战斗机部队损失惨重，由其他地区紧急抽调来补充的部队就不一样了，这帮初来乍到的战斗机飞行员自持法国战役和不列颠战役的成绩，傲慢无礼，甚至把轰炸机和攻击机飞行员看成是二等飞行员，完全不把他们放到眼里。

对于他们来说，只有击落数才是重中之重。

“看来，不能太指望战斗机保护了。”鲁德尔接通了队内的通信，“不过苏俄人也拿不出什么像样的空中力量，我们凭借自己也能跟他们斗一斗。”

“可是队长，如果碰上黑骑士呢？”

“别乌鸦嘴！”迷信的鲁德尔马上呵斥了手下的士兵，“真倒了大霉碰上那帮杀神，我们不还有战斗机吗？根据我的经验，黑骑士会优先干掉对他们比较有威胁的战斗机，我们抓紧机会撤退就是。换句话说，即便这四台梅塞施密特愿意给我们护航，碰上黑骑士也基本等于没有护航。”

“这倒是。”

“好了，等下打起来之后就是老规矩，你们明白吗？”

“嘿嘿，队长，我们当然明白。”

鲁德尔说的老规矩，其实师从纳粹战斗机飞行员。按照纳粹的规矩，只要报告击落，且有僚机作证，那么返回之后就会计算击落数，可以换取实打实的奖励和勋章，看见战斗机部队吃香喝辣，其他机型飞行员也不甘落后。第一分队的规矩是只要挂着的三枚炸弹全都落地还能活着回去，那么就算1个击毁，至于击毁类型报坦克还是卡车看具体情况。如果空域里有苏军飞机被任何玩意儿击落，那就故意多打一些航向机枪，回去的时候一起报个击落。（这就是纳粹为什么当时能击落苏军飞机总数120%的原因，地面单位比如坦克同理）

目前机队距离战场还有27公里，战斗机小队已经爬升到6000米左右高度，鲁德尔的俯冲轰炸机小队跟随在他们身后的4000米左右高度---爬得太高其实并不利于俯冲攻击，过长的俯冲段哪怕有减速板都容易超速导致锁舵坠毁甚至空中解体。

“湖面的雾正在逐步散去，可视度增加，第一分队，跟我索敌！”果不其然，战斗机部队的指挥官海因茨・巴尔见湖面已经清晰可见，直接不理会身后轰炸机部队是否跟得上自己，自顾自的加速奔赴战场了。

---------

“舰长！182鱼雷小队无线电缄默，没有回复！”阿尔莫斯号舰桥里一片慌乱，比起在大西洋作战的精锐，这条临时匆忙组建的驱逐舰班子几乎都是以新兵为主，谈不上什么经验老到。

“还有薄雾可以掩护我们，作为帝国军人怎么可以这么慌张？没发现对面的火炮连续好几轮都没有对我们形成威胁吗？”汤姆・雷曼其实也是第一次指挥驱逐舰进行正儿八经的水上炮战---之前都是仗着船坚炮利和优势兵力围攻苏军运输舰队。

可真的是汤姆・雷曼所说的水怪无法精确定位他的位置所以导致射击无果吗？

“小心点，别把这哥们给老子打沉了，这一次光出击费用就50万美刀，你现在打爽了把人给收拾了，我们成本都收不回来！”诺公公几次主动担责自掏腰包补偿作战损失，外加整天客串预警机入账较少，近一段时期怕是在钱眼里出不来了，当然，舔爪猫政委也好不到哪里去。

“一架梅塞施密特扣掉被系统漂没的部分，都值1万美刀，斯图卡也有大五千刀，别跟钱过不去啊，那条驱逐舰系统标注为伏龙芝级，应该是德国缴获半成品改改的垃圾，值不了多少钱。”诺公公拿出计算器啪啪啪摁了半天，“斯图卡那U鸡对在我们的防空体系面前不堪一击，威胁不到，反而是那票战斗机的航炮可能对我们的上层甲板建筑有点威胁，大概10万左右修理费顶天，我觉得我们至少得打下来109二十架左右，斯图卡十六架左右，外加刚才鱼雷艇和目标阿尔法，差不多满足出击费用和弹药费用……”

“舰艉的毒刺一枚5千美元啊（1945年的美金币值比现在高得多）！”

“人民银行那几个土豪什么时候看过性价比了？”

“这倒是……”

“凯扑腾，要不，我们全波段发电，就说幽灵驾到，为保证列宁格勒平民生存，将拉多加湖列为禁飞区？”

“别，我们只是一条船，不是TF58灭国舰队，一次性面对十几二十架飞机还行，群嘲丢出去面对上百架怕是得自己游回去……最关键的是，只要把自漂货物箱丢到指定的地区，我们还能有20万的系统奖金，这个不漂没。”

---------

从西边急急赶来的船放下小艇，将安德烈自己和伊里奇接回，少校同志全程都铁青着脸，才上船就直奔舵室抓着1574号运输舰舰长波切夫衣领一顿狠骂！

“白痴，蠢蛋，你疯了吗？你船上的物资至少能救几百个红军战士和平民，我的命令是什么？你是不是想和契卡的人谈谈？”

“少校同志，你救过我两次，这次折返我询问过船上其他同志们，他们也同意。”

“这不值得！该死的，宝贵的时间就这么被你浪费了！其他同志们的牺牲也TM这么被你浪费了！”

“没有浪费，因为幽灵来了。”波切夫拿出无线电电文，“他们引导我们来救你，现在德国鬼子那艘大船正在被幽灵攻击。”

安德烈顺着波切夫的目光望向北侧，果然隐约可见可听薄雾中传来的火光和爆炸声。

“原来那是幽灵的炮声？不对，幽灵不都是飞机吗？”

“我也不知道，你现在需要养伤，少校同志。”身强体壮的波切夫不顾瘦弱的安德烈挣扎，一把把他架起，这副并不强壮的身躯上至少还有四个洞在潺潺留着血，少校的嘴唇也白的吓人，气势虽然还在但是一直在发抖。

“别闹，都闭嘴，听！”安德烈挣扎到一半突然停止下来，一脸认真的侧耳听着什么，“飞机！飞机轰鸣声，南边来的……该死该死该死，是德国鬼子！”

“北边也不对劲，幽灵突然不开炮了，三分钟都没听见炮声。”波切夫一把抓起桌上的望远镜，开始搜索北部海面，“这是圈套！”

“不，等等……我想想……对了，能给幽灵发电吗？我们可以根据他们的无线电波段回复回去吗？”

“可以是可以，但是少校同志你说什么？跟幽灵求援？这不是圈套吗？”

“给幽灵发电，告诉他们我们运输的是药品和食物，很可能遭遇纳粹飞机袭击，请求援助。”

“向幽灵求援？可……”

“没有可是，我刚才距离德国人的大船比较近，攻击它的至少是10座150毫米以上重炮，如果是德国人的船，那么根本不需要什么圈套，直接攻击我们就可以了。现在不管发不发电，我们不出5分钟就会被天上的飞机轻易发现，必死无疑！”

……

“接到毛叽求援电报，来自目标：葫芦，毛叽称他们是运输药品和食物的人道主义运输舰，可能遭遇纳粹空袭，请求我们帮助。”

“让他们继续往西边苏控地区跑，我们会掩护他们。”

“明白。”诺公公打开三维地图，一顿猛如虎的熟练操作，迅速算出了葫芦是否在自己6寸防空炮的掩护范围内，得到肯定答案后道，“转向正西，向葫芦靠拢。炮群都有，放弃目标阿尔法，全舰一级防空准备，装填VT弹药！”

“挨哎凯扑腾！”

“对空预警雷达发现空中目标，方位048，高度7000数量四，速度231节，高度4500数量四，速度190节。”

“这风骚的编队飞得，一定是德棍。祖传的战斗机和炸逼脱节战术。”

“八航那票护航的也好不到哪里去嘛~”有人抬杠道。

“八航好歹没有接战，只是飞编队的时候不会这么干。”

“U鸡炸逼才需要护航，我大战列巡洋舰自己就能解决问题，甚至是我们给战斗机护航！”刘N骄傲的对全舰说道，引起炸逼飞飞一片哄笑。

“嘛蛋不就是仗着天顶星飞行混凝土咩……”

“好了好了，都严肃点，打仗呢这是。”舔爪猫政委适时出来控制住宅男们情绪，“虽然德棍在我的黑名单里排在鬼子和蒋记后面仅仅只是第三名，但我还是希望给他们不停的胖揍。”

“嗯，用我们的6英寸真理好好跟德国人讨论一下哲学问题。”

“别忘了我们的100毫米全自动真理说服器！”

-------

天朝民间网站“苍穹一师”首发资料（得到俄罗斯国家档案馆授权），“所罗门王的骑士”、“太平洋之王”网站转载。

1951年，阿尔莫斯号残骸意外被苏联渔民发现，后苏联政府将其打捞出水，不知为何该舰航海日记竟然奇迹般的保存下来大半。

该日记被苏联封存，一直到2020年，俄罗斯政府才解封其内容。

日记中恢复出的内容显示，这艘阿尔莫斯号原属苏联波罗的海舰队拉多加湖分舰队，是伏龙芝级二号技术验证舰，当时还来得及未完成甲板武器舾装就被芬兰军空袭炸沉，后被纳粹修复被装备武器，投入针对苏军拉多加湖水上生命线的绞杀行动。

阿尔莫斯号1941年9月修复同时进入纳粹德军服役，其一共只有一任舰长，为纳粹海军少校、纳粹党党员汤姆・雷曼。

该舰从投入战斗到被“幽灵水怪”击沉，不过短短2个多月时间，但是它手里却有着苏联军民的累累血债：

5艘运输舰、4艘鱼雷快艇、3艘猎潜舰和两架飞机，另外，该舰炮击了两座拉多加湖沿岸苏联渔村，根据苏联官方战后调查，至少有200名平民死于它的袭击。最为丧心病狂的是，通过纳粹一方留存战报对比，炮击渔村根本就是汤姆・雷曼杀良冒功的手段---不过几十间湖边平房、只有木制小码头根本没有像样船坞的村子这么可能有建造军舰的能力？而柏林留存的战报，明确记载了汤姆・雷曼舰长把炮击渔村描述为“勇敢与苏军岸上火力交战，摧毁苏军船坞11个，岸防火炮8门”！

实际上岸上苏军根本没有这种强度的跟拉多加湖上纳粹舰艇交火纪录。

这个航海日记的最后一页，汤姆・雷曼还颇为自负的写下：

我舰与帝国空军联手，必将击沉苏军巡洋舰，为帝国复兴再添光荣。

12分钟后，阿尔莫斯号被击沉，通过残骸分析，它至少被命中5枚6寸150毫米以上重炮炮弹，根据着弹点判断全舰上大部分人都活不下来。

--------

“苍穹一师”网站建立与2006年，原先为SC论坛有人提议开设一个红色雷霆专门板块，后由一群民间军迷自发自费组建，并与航空之翼（我没打错名字，怕侵权）进行深度合作，发展到目前，是世界对红色雷霆研究资料最多的非盈利公益网站。

2015年，与“所罗门王的骑士”网站进行战略合作，互为兄弟站点。

2017年，由于拒绝“太平洋之王”（研究雇佣兵的专题网站）的邀请（天朝人民和政府历来不认可三死神的说法，尤其是不愿意跟雇佣兵并列，注1），被欧美指责为挂着民间网站皮的天朝官方喉舌媒体。

2020年9月11日，名列在国务院《100个新时代革命传统优秀宣传点》目录中，其中有11篇资料被收录进天朝教科书内。

---------

注1：

由于雇佣兵在太平洋战争期间，着重打击日本帝国海军，这个时期的雇佣兵在天朝民间的认可度较高。但抗美援朝战争爆发后，第一批志愿军战士跨过鸭绿江赴朝作战时，雇佣兵确作为米帝国主义的急先锋，跟空一师（红色雷霆）在鸭绿江上空爆发激烈空战，且根据纪录该组织也没有任何类似红色雷霆、幽灵的人道主义救援纪录。自此，天朝自下而上都对雇佣兵嗤之以鼻，认为将红色雷霆跟雇佣兵并列是一种恶意的抹黑贬低。

即便是“所罗门王的骑士”网站也不太喜欢雇佣兵。
第一百三十章 番外・流浪地球2-传奇归来（上）

援助位面《流浪地球》与本位面的剧情有细微不同，在地球启航离开太阳系前，飞船派和母星派的分歧已经大到无法再有斡旋，前者遂在地球刹车阶段以月球为星船，

率先离开。

而月球也有了新的星船名字：

幽灵号！

之后，地球也启航出发，但是在木星遭遇引力险情，领航者号冒险出动12架空间用军机（基本造型参照Mig15，全红色涂装），11名飞行员在刘培强带领下用饱和救援方

式，以自己的生命接力引火，将地球带离险境。

120年后，在地球和月球分离了一个多世纪之后，地球突然接到幽灵号的警报信号，流浪地球2的剧情由此展开。

比起脱离太阳系阶段的物资贫乏，随着人类拥有足够的时间适应新形态的空间旅行生活，地球文明已经初步展现出了宇宙文明应该有的方式，民间对空间旅行的恐惧也

基本消失。此时的地球，不光有一艘领航者号在前方领航，更有大大小小更加先进的附属星船伴随---当然，领导者号的技术升级也一直没有停止过。

附属的星船绝大部分是物资采集船，只要有路过合适的星球必然会快速蜂拥而至，采集大量用于重聚变的物资补充地球质量。

而地球本身的动力系统也数次升级，随着新型地下城和同步星轨的建立，地球反而不着急按照原计划赶路，星球的加速减速能力也基本实现，代价就是得多上1200年才

能抵达目标星系。

幽灵号的示警信号地球方接收的并不完全，但是大意已经被破解出来：

潜伏在月球上的叛军发动叛乱成功，他们不光屠杀了大部分月球地下城的飞船派人员，还已经接管了行星发动机控制系统，正在转向全速逼进地球，试图夺取地球返回

太阳系！同时，这群疯狂的人把幽灵号改名为雇佣兵号，其野心昭然若揭。

根据计算，大概6个月之后，雇佣兵号就会逼近地球。

掌握地球运作的联合国内部会议随即展开了无穷无尽的争论，天朝、米帝、苏熊三家这一次却惊人的站到了一起，三国为主战派，准备紧急动员组建空间军队，主动出

击轨道空降雇佣兵号夺回月球控制权；而其他绝大部分国家却认为即刻回收所有物资采集船，加大行星发动机功率，甩开雇佣兵号的追击比较妥当。

主和派也有他们的道理，一旦夺取雇佣兵号失败，地球不光得面对更大规模的战争，甚至还得考虑到叛军一旦有战败迹象，会不会驾驶月球撞击母星造成导致人类灭亡

的巨大惨剧。

经过数天辩论，双方谁都无法劝服谁的情况下，最终在科学家的意见中各自妥协：

地球会全力组织轨道空降部队前去阻击雇佣兵号，但是地球同时会加设新的发动机开始加速，如果重新夺回月球，那么地球会再次减速等待雇佣兵号一起前进；如果失

败，地球将不再回头，因为如果在150天内地球不加速，就将无法摆脱雇佣兵号。

也就是说，轨道空降部队从一开始，就注定没有后援也没法撤退。

4个月后，轨道空降部队和新增行星发动机建设完毕，根据天朝代表意见，以领航者号为参考蓝本建造的舰队旗舰，被命名为：

红色雷霆号。

同一时间，强大的地球科技联合研究院也完成了在高速下强降星球的技术研发，但是没有时间进行详细的测试，从诞生到实战需要跨越式完成。

空降部队的组成人员基本都来自天朝、米帝和苏熊三国，其中舰队指挥官叫陈前进，是当年挽救地球的12名飞行员其中一名的后人。

根据作战计划，舰队即刻脱离地球引力圈，随后以地球速度的一半同向前进，伪装成被仓惶逃离的地球抛弃的物资采集船队。22天后雇佣兵号就会追上舰队，而舰队也

会在这个时候突然加速发动突袭。舰队配备了29艘轨道突击投放舰，合计可以往月球上投送整整2个低重力作战集团军，由于雇佣兵号速度很快无法满足空间军机的作战

需求，所以只有陆军，他们的目标是祖冲之环形山下的月球行星发动机控制中枢，只要夺取它，就能逼迫叛军前来决战。

但是叛军有多少人，实力有多强，月球上的技术发展到什么程度，舰队完全不知晓。

51天后，不管是已经脱离了母星正在加紧训练的舰队还是加速段的地球，同时接到了和博物馆古老资料里一模一样的消息：

正义通缉令。

通缉令称，叛军已经在月球上屠杀超过60万无辜平民，并对人类存续造成巨大威胁，已经构成反人类罪和反文明罪……

“幽灵将被唤醒，正义……永不缺席！”

很快，地球就探测到数百个不明身份的雷达光点，从世界各地陆续升空，并开始在地球身后集结，领航者号紧急转向用光学望远镜捕捉到了画面。

画面里，在一架银色涂装的古董活塞式战斗机身后，是密密麻麻一大片的黑色涂装古董战斗机机群，机身上人类已经非常熟悉的幽灵徽记隐隐散发着光芒。

“500年前的传说，居然是真的？”一名史学家瞠目结舌，瘫坐到椅子上，“可就凭这些老古董，可能战胜叛军吗？它们甚至没有离开大气层的能力！”

另外一名犹太裔的史学家二话不说，埋头便拜，嘴里不停念叨着所罗门王的骑士……

或许是听见了人类的怀疑，领头的银色幽灵左右晃了晃机身，一道环形强光从机头扫到了机尾，老古董外形也在被强光扫视的同时，变成了比人类武器更加科幻的造型

，很快，几乎所有的幽灵战机都在进行强光扫视变形，不变的，只有机徽和涂装。

与此同时，地球亚洲部分的地面雷达又响起了警报。

天朝，河南，郑州，花园口，天朝解放军空军英雄纪念碑（红色雷霆英雄纪念碑），已经被冰封两个世纪的冰层开始出现龟裂，裂痕下有一架残破的飞机像是刚启动发

动机般微微抖动着，随着它蒙皮上的尘土和冰屑被抖开，露出的是已经斑驳老旧的双闪电红星徽章。

“同志们，进攻！”

随着一声令下，数十道红色光芒冲向宇宙，和幽灵一起，扑向了无尽苍穹。

“那是红色雷霆？”陈前进面前屏幕里，苏熊的代表问道。

已经扑到窗前的中将没回头，摇了摇头傲然道：“不，那是空一师……

是我们的……空一师！”

或许空一师的同志们听见了中将的话，其中一架飞到了红色雷霆号舰桥舷窗前，用强光灯打出了一套灯语：

随我杀敌！

啪！

舰桥里几乎所有天朝籍的指战员全部起立敬礼，声若洪钟：“是！”

随后的一周时间，幽灵和红色雷霆机队一直在舰队附近，等待和舰队一起行动。

“舰队，前进二，启动1小时登陆倒计时。”陈前进敬完礼，快步走回自己的位置下令道，“从现在开始，我们有空中掩护了。”

“月球进入扫描器范围！”

“月球上发现强扫描设备，正在照射我们！”“启动干扰设备！”

“预计70小时44分后进入登陆节点！”

“发现月球上发射多组飞行器，判断为小型高速聚变发动机推动，体型极小，约为40米长3.5米直径，速度非常快，冲我们来了！”“什么？月球上已经发展出袖珍聚变

发动机技术了？”

“幽灵、空一师机队脱离位置，目标是月球方发射的飞行器。”“发射干扰设备，规避来袭飞行器。”

“共探测到78个飞行器目标……机队开火了！”“画面，把画面转过来！”

空一师所属的机队作为拦截主力，保持着队形正面迎上了月球发射的飞行器，而幽灵机队则在后散的很开，显然是在作为掩护和第二道防线。

一架标有#2和炸弹猫的空一师军机率先开火，几乎跟第一代宇宙用战斗机一模一样造型（基于Mig15），平头进气口有多组机械件展开，内部有一个几乎贯穿全机的隧道

，最深处的红色光芒亮度迅速提高，然后，一道红色的光束喷薄而出，几乎在一瞬间就将锁定的一枚月球方飞行器笼罩在内，这个飞行器截面为八角形，尾部捆绑四台

重聚变发动机，通体白色，头部为黑色且上面有辐射标识……在光束的笼罩下，几乎瞬间整个飞行器外壳就开始肉眼可见的融化，不到1秒后外壳液化，随后是全飞行器

瓦解，并产生了并不大算太大的爆炸（核武器并不会被高温引爆）。

数十上百道的光芒照亮整个空域，大量飞行器被摧毁，舰桥里一片欢呼！

“报告！月球方再次出现大量光点，并不是之前那种直线匀速前进的飞行器，数量……400！”

“捕捉到画面……这……这……这是……”

“哼，不过是空一师的手下败将，那群散发着恶臭的……雇佣兵！”

模糊的画面中，是一群背部涂着古代米军灰蓝色涂装，腹部涂着古代日本军光芒旗的飞机。

红色雷霆并没有全部拦截下第一波的飞行器，但是他们没有停留，看见雇佣兵出现就像是听见了进攻号角一样，再一次结着严谨的阵型快速推进，而身后的幽灵默契接

手，把剩余的飞行器一一消灭时候，紧随而至。

“司令员，我们的机队数量只有对手的一半啊！”

“那是空一师和幽灵，从史料上看，没有十倍数量，休想对他们造成什么麻烦。”

“能与雇佣兵面对面交锋而最终取得胜利的，一定是红色雷霆！我们能打败他们一次，就能打败他们第二次！”

---------

流浪地球系列，其第一部2019年上映，是天朝历史累计票房亚军，可惜的是仅保持一年，就被2020年大年初一上映的《天空中的回响》打破（该片一举战胜流浪地球1和

战狼2，以140亿元国内票房---相当于第2-5名总和，世界302亿元人民币票房傲视群雄），退居季军。

但是它仍然是天朝科幻电影里程碑级别的作品，第二部2022年暑假档上映的“传奇归来”剧情中，编剧组就尊重了天朝观众的意见，并参考《天空中的回响》中的经验

，大篇幅增加了票房号召力极强的三死神剧情，事实证明获得了巨大的成功。

其中，在联合国顾问团里对幽灵顶礼膜拜的犹太裔科学家，为幽灵纪念馆馆长布罗迪（Brody）先生实镜、实名出演，对幽灵机徽和涂装的考证，也多出自“所罗门王的

骑士”网站。

红色雷霆则是全盘由“苍穹一师”网站团队负责，该团队之前也与人民解放军空军档案馆联合，参与了HBO长篇历史剧《铁翼》的考证工作，水平可见一斑。

《传奇归来》国内最终票房57亿人民币，险胜《战狼2》荣登票房全国亚军，全球84亿，随后剧组联合万达影院等公映方，捐赠了2亿元人民币给河南红色雷霆纪念碑，

借此表达对革命先烈的缅怀之情。

但是，2023年春节档，由战狼剧组和八一电影制片厂联合摄制的抗美援朝时期电影：《铁在烧》上映，仅从大年初一到元宵期间就横扫国内各大影院，过年期间获得44

亿票房，总计79亿票房。

自此，也有人笑称国内票房是空军一枝独秀（《天空中的回响》数据太可怕没办法超），天军和陆军剧组为了亚军撕逼顺带打洗了剩下其他人……

另有小道消息，天朝海军蠢蠢欲动，试图参与票房军种竞赛；人武部和公安部也已联合，准备重现《湄公河行动》的辉煌。
第一百三十一章 历史补遗・2017人教版初中历史教科书风波

在2017人教版初中历史教科书中，空一师（红色雷霆）出现在第四单元《中华民族的抗日战争》第16课的补充材料中，和延安中队合为一节，名为《空中筑起的血肉长城》；出现在第五单元《人民解放战争的胜利》第18课的补充材料中，单独一节，名为《反动派的空中噩梦》。

高中历史教科书中，由解放军空军总政治部、新华社、苍穹一师网站联合出版的《红色天空》一书被定为必读课外读物和参考资料。

这些资料，全都肯定了空一师（红色雷霆）是坚定的人民子弟兵，是革命抗争时期人民军队的重要组成部分，甚至是天朝人民抗击日本侵略者，打击帝国主义的一张国际名片。

据天朝教育部称，空一师（红色雷霆）在改开初期特别是九十年代中期至新世纪初期，于互联网上出现大量境外捏造、扭曲的资料，恶意抹黑情况实属罕见，影响极其恶劣。甚至于1998年春节联欢晚会上，空军幼儿园名为“雷霆出击”的幼儿节目都在当时的互联网上遭到了如潮的恶意评价。遂以加大教科书中的历史正面史料，还人民英雄一个清白。

此举一出，仍有大量微博博主、公众号自媒体和各民间网站发文抨击，易网军事区头条甚至打出了教育部虚无主义蛀虫的横幅。

2018年，在解放军空军、海军总政治部数次措辞严厉的抗议下，天朝国务院签发文件，安全局、公安部和信息安全局在最高法和最高检配合下，成立联合专案组，启动净网行动，突然对天朝网络违法、毁谤民族英雄的个人及企业进行全方位打击。

7月22日，净网行动赶在建军节前结束，易网、企鹅网有四名总编因无法解释其离岸账户资金来源、发表无根据文章被捕，根据四人交代情况，专案组又逮捕了388人，其资金多来源于米国和天朝4V地区。南边早报营运团队几乎本连根拔起，勒令停业整改同时还逮捕了29名涉案嫌疑人，其资金来源多来自日本。

与此同时，也有将近2000人因大量转发三无毁谤抹黑文章，或被逮捕，或被拘留，或被处以罚金和警告教育。

根据网警调查取证，这些恶意抹黑人民英雄的文章，多由境外专业团队负责写稿，欺骗性和导向性极强，再由境内被收买媒体实行发布，非专业人员甚至难辨真假。在这一次的网络资料鉴别中，得益于苍穹一师、所罗门王的骑士网站志愿免费为此服务，加上空军历史博物馆的全力支援，所以水平极高，虚假资料中的漏洞均被一一指出，随着科普的深入，民间风评为之扭转，甚至于2019年清明期间郑州花园口红色雷霆纪念碑迎来了改开后最大的纪念潮---清明当日有将近二十万百姓自发前往，郑州市不得不启动一级响应预案，但没有关闭纪念碑园区。

毁谤空一师（红色雷霆）的内容主要有：

指责红色雷霆在淞沪战役期间，偷袭抗日爱国果军导致战线崩溃；

（该类文章主要由所罗门的骑士网站出示当时驻华各色外籍犹太人纪录驳斥，资料中显示红色雷霆根本没有参与淞沪一战，整个淞沪战役期间仅有苏联援华飞行队和鬼子空军有过多次交锋，基本不设计对地攻击）

指责红色雷霆轰炸了果军在南京搭建的生命浮桥，导致一部分南京难民无法及时逃出；

（该类文章主要由日本长野特区文献博物馆、天朝南京博物馆展示了大量当时照片驳斥，好玩的是，2019年初，4V伪领导人蔡英语解密了果军当时资料一锤定音：委员长亲自下令炸毁的浮桥原文件）

指责花园口决堤事件，是因红色雷霆轰炸导致，理由是当时蒋军不具备炸堤作业条件；

（该类文章主要由苍穹一师团队考证推翻，神助攻同样来自蔡英语解密的果军电文原件存档）

指责黄河决堤之后，红色雷霆根本没有往灾区投入粮食而是空投伪装成物资的炸弹，炸死百姓数百万；

（该类文章主要由网上河南籍爱国人士推翻，他们拿出的可是亲历者的口述、照片等第一手资料，相当硬核）

指责第二次百团大战期间（果军称太原会战），红色雷霆轰炸卫立煌部，导致果军失去围歼日军主力机会；

（该类文章只需要拿出米军的《雷霆报告集》即可全部推翻）

指责红色雷霆多次高强度轰炸日本城市，导致大量无辜日本平民死伤，且逼迫日本军方扩大侵略天朝规模导致战争升级；

（该类文章反而起到了鼓舞天朝民间士气的作用，适得其反，专案组非常有良心的把“无辜日本平民死伤”纠正成“享受战争红利的日本人死伤”，把“逼迫日本军方扩大规模导致战争升级”纠正成“日本军方以此为借口大肆侵华”就扭转了舆论风评，可谓神来之笔。）

指责红色雷霆多次轰炸重庆，试图暗杀委员长，失败之余又导致数万重庆平民死伤；

（该类文章的助攻仍然是蔡英语……《雷霆报告集》里也称红色雷霆对地打击堪称二战时期的外科手术式打击，误伤概率极小）

指责红色雷霆无差别轰炸青岛、济南，导致数十万名平民死伤；

（该类文章主要由天朝空军历史博物馆、日本长野特区文献博物馆，同时对比解放军战报、米军观察团报告和日军战报多方资料打脸）

指责红色雷霆不顾国际公约，攻击青岛已缴械投降日军；

（该类文章专案组只是拿出了当时该部队屠杀南京义勇军的证据，配合所罗门王的骑士网站存档的当时传遍世界的正义追击令电文原稿既全面推翻）

指责红色雷霆等同于飞虎队，为国际雇佣兵，所用飞机、飞行员薪资都是天价，这些都是毒菜的土共拼命压榨匪区百姓所得；

（该类文章由天朝军事历史博物馆出示的抗战时期解放区政府历年预算纪录推翻）

指责红色雷霆在解放战争期间，多次轰炸国统区大城市民生基础设施，导致大量百姓流离失所甚至丢了性命；

（该类文章助攻依旧是蔡英语……根据果军解密文件，几乎所有的民生基础设施都是果军在见战败已成定局时，不顾百姓安危而自行炸毁）

指责红色雷霆在福州港轰炸国军运输舰，让四条运输舰上宝贵的文物毁于一旦；

（该类文章被故宫博物馆故意举办的红色雷霆阻截文物专项展示完美打脸）

指责土共为了跟苏俄示好，让红色雷霆将所有宝贵空战知识教给苏俄军队，导致珍宝岛事件天朝人民和土共匪军损失惨重；

（该类文章被空二师、空三师纪录战报和照相枪照片驳斥）

指责红色雷霆在朝鲜战争期间，大量轰炸棒岛村庄杀良冒功，伪造击落联合国军军机纪录，最后瞒不下去了才宣布全员战没以示悲壮。

（该类文章被米方朝鲜战争博物馆驳斥，同时，专案组还展示了1952年内华达办公室和入侵者假想敌部队的官方报告，其中白字黑字写明了红色雷霆对帝国主义联合国军的威胁和实质杀伤）

2021年9月15日，天朝政府不光巨型了盛大的抗战胜利75周年（1946-2021）阅兵式，还安排了人民英雄全国公祭，空一师赫然排在名单首位，为全国唯一一支特级战斗英雄师级单位。

-------

日本长野经济特区，位于日本本州岛中部，1945年11月，盟军发动奥林匹亚登陆战役，这一区域由天朝人民解放军负责。

该地区控制者是时任毛利家话事人的毛利康介，其三子都在战争中被击毙（次子服役于信浓号航母，该舰怀疑是被红色雷霆击沉），原本是军国主义狂热支持者的毛利康介心灰意冷，见日本帝国恶贯满盈覆灭在即，在天朝人民解放军登陆同时，密令亲卫捕杀大本营派来督战的军官团，命令麾下全境放弃抵抗，向人民解放军投降。

人民解放军当时迅速攻占松代大本营，成功俘虏并公审枪毙战争重要发起者之一，日本天皇裕仁也是得到了毛利康介的情报支持。

由于解放军当时东进速度太快，长野县遭到了日本军方从西、南两个方向的反扑，危机之下，解放军驻留部队和长野县人民打响了长野保卫战，配合红色雷霆以3万人顽强的顶住了日本军方最后的疯狂达三周之久。（1987年，动画大师宫崎骏的动画电影《天空之城》，描述的正是这段悲壮历史，音乐家久石让谱写的同名主题曲不光在日本大出风头，也被天朝大江南北所传唱，该曲也以高票当选长野县自治区的代表性歌曲。）

1946年盟军攻占日本全境，天朝解放军撤离后，长野县宣布自治，除外交外实行完整自治（有长野共产党参与，但并非标准的共产党单独执政）。这就是鼎鼎大名的长野经济特区前身，奉行自由港政策。

1950年天朝人民共和国成立，随后，长野县特区就和杭钢一直作为大陆对外的重要窗口和转运港（长野没有外交权，无法与大陆建交，但是经贸合作没有停止过）。抗美援朝期间，长野县面对压力依旧保持着对华贸易。

由于背靠巨大的大陆市场，直到今日长野县一直都是日本经济的重要支撑点，也有人认为长野虽不是亚洲四小龙更胜四小龙。

改革开放之后，长野县紧随天朝经济复苏而更加强大，甚至一度占到了日本经济总值的20%，中日外交蜜月期间，长野县更是承担起了连通两国文化经济交流的纽带责任。

到新世纪，由于大陆的开放政策再度加大，对长野县的转口需求下降，但长野县果断转型，成为大陆游客赴日的重要集散地，在日本整体经济持续下滑的同时依旧保持着跟天朝大陆几乎一样的增长率，更被人戏称为天朝第35个省级行政单位，2011年，长野县宣布对所有大陆游客施行免签之后更是完全替代了杭钢，成为大陆旅游的第一热度目的地。

2020年，有二十七名长野县大学生在华留学期间，申请加入天朝人民解放军……但是在日本国内，长野县是参与日本自卫队数量最低的地区，2018年最低谷时长野县自卫队在役数量甚至为零。

长野县国际机场是中日建交之后，第一个对华直飞/直达的机场。

长野县是第一个可以在海外使用支付宝、微信统一结算的地区。

长野县拥有世界上规模最大的唐人街。

长野县是日本第一个宣布全线进入5G时代的地区。

长野县是唯一一个在海外但是使用国内版本淘宝、京东等大众购物平台的地区，直邮。

长野县也是唯一非天朝国土却拥有红色雷霆专题博物馆的地区。

长野县也是日本唯一一个中文（普通话）作为第二官方语言的地区。

长野县奉行民兵自主自卫策略，名义上并未保有任何军队和军队指挥部门，但绝大部分适龄青年都参与过严格的军训，必要时可动员数万人保卫自治区。2002年长野县成立武装警察部队，全套训练手册沿用天朝解放军武装警察标准，主要教官也来自天朝陆军军校。2021年，天朝将一艘九成新12000吨海巡舰以退役淘汰的名义，赠送给长野县政府。
第一百三十二章 历史补遗・奥林匹亚战役

1945年11月6日清晨6时，盟军（米、毛、土共、阴军、果军、袋军）同时从八个方向八个登陆场直接登陆日本本土。

其中，由南到北分别是（第一批次）：

第一登陆场九州岛南，米军海军陆战队三个师和米军陆军一个轻装甲师和一个炮兵师，目标是控制九州岛全境，必要时向北二次登陆支援本州岛盟军或者向东二次登陆

支援四国岛盟军；

第二登陆场本州岛西，米陆军两个重装师、四个步兵师和两个炮兵师，目标是控制本州岛西南一侧，肃清日本守军，必要时向东北支援可能最激烈的本州中部战场；

第三登陆场有两块，分别是四国岛南和东南，正南方向由袋鼠国三个步兵师一个炮兵师，东南方向由果军一个装甲师、四个轻步军和一个炮兵师，目标是控制四国全岛

。

第四登陆场为本州西北，由天朝解放军4个步兵师、1个装甲师和3个炮兵师组成，目标是吸引日军本州岛主力，并将日军本州一分为二，为第二和第六登陆场的米军主力

争取决战时间。（没错，米帝摆明了坑土共）

第五登陆场为本州东南，由阴军五个机械化步兵师和两个装甲师负责，目标是快速夺取东京和京都，迅速打掉日军高层指挥。

第六登陆场为本州东部，由米军四个轻装甲师、四个步兵师和六个山地炮兵师组成，目标是直接寻找日军本州关东主力决战。

第七登陆场为本州西北部，由米军两个轻装甲师、七个步兵师和五个山地炮兵师组成，目标是配合第六登陆场，迅速拦腰掐断日本关东地区守军，防止苏军南下。

第八登陆场为北海道西北部，由苏军单独负责。

此次战役，基本动员了盟军几乎所有的二战中证明过自己的精锐部队，米国太平洋、大西洋舰队倾巢而出，组成了人类有史以来排水量最为庞大的超级特混舰队：TF-58

特混舰队，盟军包括阴国在内所有的主力舰（航母、战列舰）无一不拉，更有同时超过两万架各色军机和数万辆坦克蓄势待发。

米国海军五星上将尼米兹6日清晨5时44分在埃塞克斯号航母上对全世界广播道：

盟军的舰队可以将罪恶的日本法西斯领海完全包围起来，盟军的飞机将遮蔽敌人头上所有的阳光，盟军的炮弹将会把敌人的国土化成月球表面，盟军的士兵将会踏平这

座罪恶之岛上的所有山川！

奥林匹亚战役随之发动，近海七个登陆场万舟齐发，五十万盟军最精锐的士兵带着最先进的装备，在八个登陆场同时发动进攻。
  
至11月10日

第一登陆场的米海军陆战队进展极快，九州南部日军基本被肃清，盟军主力开始进攻九州中部日军第二道临时防线；

第二登陆场米陆军主力登陆建立滩头阵地后，遭到日军从西南（日中国地区主力）、东北（日关西地区主力）两个方向近四十万人反击，不光寸步未进，之前往岛内纵

深突击的阵地也几乎全部丢失，在米海军航空兵和舰队重炮掩护下堪堪守住了滩头阵地。

第三登陆场，在四国正南方向澳军顺利登陆，遭到四国日军主力疯狂反扑，一样被压缩在滩头阵地无法前进；而从四国东南侧登陆的果军八万四千余人却在日军三个乙

等师团的防御下迟迟无法建立滩头阵地，9日晚甚至被彻底推下海，损失惨重----这也导致澳军压力骤增。

第四登陆场，天朝解放军登陆后，意外发现长野县全县起义，与长野县起义日军前后夹击富山、新泄县日本守军，随后解放军主力迅速按照计划向东快速穿插。

第五登陆场，阴军在东京湾遭到了“难以置信”的疯狂抵抗，要不是阴军用一整个印度步兵师的代价发动反冲锋，暂时性稳住了阵线的话，很有可能也会被推下海。

第六、第七登陆场，米军果然遭到日本关东地区敌军主力迎头痛击，拼着巨大伤亡才勉强建立起滩头阵地，但是随着时间的推进，米军强大的空中和火炮支援开始发威

。

第八登陆场，苏军轻易就登上了北海道本岛，较为平坦的北海道地区也适合苏军装甲部队展开突击，外加北海道日军也无太强战斗意识，进展比较顺利。
  
至11月20日

九州，米海军陆战队突破日军第二道防线，陆战1、3师继续北上，陆战2师再度登船，准备跨海二次登陆支援岌岌可危的西国澳军防线。

四国，澳军损失惨重，日军已经数次通过疯狂人海冲锋突破滩头第一道防线，果军卷土重来二次登陆再一次被日军乙等师团击退。

第二登陆场，米军成功扩展出纵深防御阵地，面对日军日夜不停的波浪式满赛突击，已经熟悉节奏的米帝陆军稳扎稳打，用更强大的火力不停消耗日军有生力量。

本州中部，解放军主力东进期间遭遇日军增援部队，展开激战，685团/686团再次发挥山地战专精，大胆绕开日军防线，在长野县起义日军士兵的带领下，由山道渗透至

日军防线身后的群马县，进则可配合阴军合围千叶、琦玉两县日军，退则可配合主力围歼在新泄县东部的本州中部最后机动兵力。同时，由于第二登陆场米军对日军关

西地区压力不足，关西日军抽调部队，开始向本州中部反击，长野县起义日军在解放军第112师配合下，建立两个防御阵地，长野起义保卫战爆发。

关东，第六登陆场米军成功击退日军，完全不顾本州中部和东京湾地区的友军苦战，大踏步北进；第七登陆场依旧没有进展。

北海道，在苏军钢铁洪流面前，日军不堪一击，几乎停止了抵抗。
  
至11月24日

天朝帝都方面不满米军自私自利，不顾盟军抗战大局，决定单独公审19日在松代大本营俘获的轴心国核心战争贩子，时任日本天皇裕仁以及相关日本皇室成员，其中裕

仁被判处战争罪、反人类罪和屠杀罪，执行死刑，公审全程和处决结果一并全球明码直播。

当日，日本军国分子听闻消息后，以此为噱头，疯狂鼓噪日本平民拿起简陋无比的武器，对盟军展开自杀性袭击，并将其渲染为帝国时代的一向一揆，命名：大日本帝

国尽忠玉碎军。

九州，米海军陆战队原先已经肃清的九州爆发日本平民一向一揆，四十余万玉碎军在盟军控制区被组建，数千名分散的盟军士兵被杀，陆战1/3师不得不放弃进入本州岛

机会，回头镇压。

四国，陆战2师和澳军齐头并进，而对手却得到了大量玉碎军的支援，双方旗鼓相当；果军则是以六倍于日军的伤亡，勉强登上四国，又被玉碎军压制在滩头阵地动弹不

得，24日第三次被赶下海。

本州第二登陆场，米军依旧不管中部战局危急解放军腹背遇袭，还在不紧不慢的加固防线，慢慢消耗日军主力和玉碎军的实力。

本州中部，解放军主力再也不管盟军战略目标安排，日夜兼程回师长野县，配合长野起义日军和112师，击退关西日军反扑，已经渗透至日军腹地的685/686团也不顾夺

取空虚东京的荣耀快速返回。

也得益于解放军的穿插攻势和背后突击，极大限度的调动了关东日军导致其一片混乱，阴军利用解放军685团配合红色雷霆突袭日军背后的机会，一举突破日军防线，然

而本应该向西包围东京支援解放军的阴军却直接北上，试图和第六登陆场的米军会合！此时第六登陆场的米军正在北上强攻日本关东/东北联合军防线，遭到玉碎军侧面

突袭，损失惨重---北上的阴军因为日本多雪山地，行动缓慢没有赶上掩护米军侧面，导致杜鲁门亲自发电狂骂丘吉尔本人。

第七登陆场的米军也终于开始向日本内陆进发，一路上却遭到玉碎军人弹袭击和日军冷枪，损失很大。

北海道，苏军拼着巨大伤亡，强行从两个方向登陆本州东北，瓦解了日东北军主力的防御，但是身后北海道却传来玉碎军反击的噩耗，驻守部队损失惨重。
  
至11月29日

米海军陆战队肃清九州玉碎军抵抗，重新北上。

陆战2师和澳军开始占据优势，将四国阵线缓缓推向本州关西方向，果军第四次登陆，这一回面对空无一人的日军滩头总算成功了，并向内陆推进了约20公里，常凯申当

日对全天朝发电称之为“世纪登陆之大捷”。

本州第二登陆场，米军总算从固若金汤的防线中优哉游哉走了出来，可笑的是只是换了个地方修防线，象征性的派遣一支部队做出进攻关西地区的样子，仅此而已。

本州中部，愤怒的解放军不再傻乎乎执行盟军司令部作战指示，时任登陆总指挥的彭横刀将军是如此对盟军司令部回电的：

我部因友军战斗力太差，导致战略被动，腹背遇袭，伤亡极大接近一成，必须得进行至少2-4周的修整。

同期，685/686团组成独立旅，偷偷摸摸再一次渗透准备突袭东京湾，但发现东京湾地区玉碎军数量极大，遂将他们吸引至群马县附近并建立防线，逼迫玉碎军北上背袭

米阴联军。

关东，阴军被突然而至的玉碎军偷袭身后，猝不及防之下原敦刻尔克撤回的一整个步兵师竟然对日投降……不得已，阴军再一次回头南进，最终还是乖乖按照原订计划

进攻东京湾地区。

本州东北，两个方向登陆的米帝总算完成了夹击日本东北军主力的战略态势，但是面对日军和玉碎军将近三百万总数的超级大军，并未发动全面进攻。

本州东北极北，苏军主力回撤北海道，近留两个步兵师与日军对峙。
  
至12月15日

九州、四国地区日军向盟军无条件投降。

本州西南、东北，强弩之末的日军利用大雪，突然向米军阵地发起最后的疯狂强攻。

特别是关西地区，原本趾高气昂的米军偏师要不是解放军及时从后发起佯攻，牵制了日军注意，否则难逃被合围的厄运。

至12月24日

平安夜，和其他盟军大兵在堑壕里发着抖和日军打冷枪不同，基本没有遭受到毁灭性轰炸的长野县，在解放军的帮助下已经恢复了大部分秩序，甚至还在琢磨着这么举

办元旦庆典……

至1946年1月19日，盟军才基本肃清日军抵抗，然而除了长野县、富山县的玉碎军零星反抗一直没有停止。

历史上，日本战役被分成两个阶段，第一阶段是1945年11月6日-1945年1月19日，史称：奥林匹亚登陆作战阶段。这一阶段盟军伤亡32万8千余人，日军伤亡122万余人，

玉碎军伤亡突破200万人。

第二阶段是1946年1月19日-1946年9月15日，史称：日本全岛治安作战。这一阶段盟军伤亡48万余人，玉碎军伤亡约140万人。

一般史书上也认为，到1946年9月15日，新登基日本天皇昭告日本之后（之前被解放军扣押，迟迟不给盟军司令部送去，也有故意让其他联军在日本流血的报复心理），

日本新形态一向一揆的玉碎才告已结束
第一百三十四章 黑色行动-湖中巨兽（5）

1941年12月25日早晨，当已经升起的太阳好不容易驱散雾气带来一丝温暖的时候，列宁格勒东部隐蔽船坞的苏联红军哨兵发现湖面上出现了三个黑影。

哔哔哔哔哔哔哔

短促而压抑的哨音立刻被传了出去，一个个阵地上的士兵们迅速进入了战斗位置。

黑影就这么在无数苏军士兵的注视中缓缓靠近，领头的船只启动了信号灯。

“灯语暗号无误，是海军的同志们。”一名少校端着望远镜迅速解读后说道，“卸货组，马上准备开始卸货。”

一侧，几名低级军官在一名大尉的带领下也匆匆离开了指挥部，他们负责的是周边的安全。

“少校同志，我们到了。”1574号运输舰舰长波切夫咧着嘴笑着对安德烈说道，“这周，我们是唯一一支能把物资送到的运输队。”

可是安德烈脸上没有任何笑意，他强忍着对377号鱼雷艇临阵脱逃的愤怒和伤口的痛楚，干裂的嘴唇一动，吃力的说：“我们牺牲了快一半的同志，而那些不敢作战的渣

滓居然还活着。”

“哼，契卡的同志们会给他们应有的惩罚。”波切夫闻言脸色也冷了下来，他当然知道遇敌时那三条为了掩护舰队，主动和绝对优势敌人对攻的鱼雷艇，“22艇队的同志

们都是好样的。”

“对，他们是我们红海军的骄傲。”安德烈可能是想到了牺牲的同志，这才缓和了下了情绪，深深吐了几口气，闭上眼睛养神。

装卸的工作有条不紊的进行着，为了防止被发现，苏军战士们紧紧抿着双唇，轻举轻放尽可能不发出额外的噪声；

为了加快效率，一些岸边的苏军战士甚至在严寒中跳进湖里，组成了人肉码头，原本需要1个小时才能卸完的货仅仅过了20分钟就完成了超过60%。

而安德烈和伊里奇两个重伤患第一时间就被送到了岸上，塞进宝贵的吉普车里向医院疾驰而去。

呜……

一声刺耳的尖啸打破了码头迅速而沉默的气氛。

“德国鬼子的炮击，同志们，隐蔽！隐蔽！”刚才听了安德烈简短汇报的上校原先带着契卡的人，正气势汹汹要去找337号鱼雷艇算逃兵账，却在湖边小道上就听见了炮

弹破空的声音，上校当机立断马上呼喊着战士们注意炮击。

“纳粹鬼子的150毫米炮，他们怎么知道我们在这？”

“船只，该死，是船只暴露了，纳粹鬼子炮兵有飞机，他们的目标是船只！”

“快，让船只撤离，他们比我们还要宝贵，有他们才有更多的物资让我们去打击纳粹！”一名政委不顾耳边响起越来越多的炮弹破空声，从掩体里一跃而起，拼命跑向无

遮无拦的岸边向着船只大声呼喊，试图让他们撤离。

反应最快的是1574号运输舰，由于有重伤员所以她是最早开始卸货的也已经完成了卸货，轻载状态下她启动引擎后很快就开始移动，此时第一轮的炮弹已经落水，平静的

湖面上出现了十余道爆炸水柱。

码头上的混乱没有影响到别库特的哨位，他在远离码头的礁石群里隐藏着，毕竟他的任务是盯着湖面防止纳粹的船只来袭，所以别库特没有哪怕回头看一眼身后，而是仍

然全神关注的盯着东边。

这名出身猎户的年轻人一巴掌把身边左顾右盼不太安分的副手打老实了之后，从望远镜里果然观察到了隐约的一个巨大黑影。

“哦该死，这玩意儿有多大？！”

望远镜里的这个黑影，从别库特的经验来看至少有8-10公里远，但是它仍然闲的巨大无比，码头那些运输舰在它眼里可能就是一只老鼠的尺寸。

咦？这是？

别库特勉强看见一条带着火光的烟柱从黑影身上升起，然后拐着弯扑向空中的一片厚实云层。

几秒后，云层里红光一闪，像是爆炸了，很快，又是一个带着火光的烟柱出现，不过这一次烟柱是载向水面的。

“火箭弹？拐着弯？打飞机？云层里？哈？”别库特好歹也是正儿八经的物理系在校大学生，比起只会惊呼的高中生副手来说，他想的更多，不明白的也更多，“什么原

理？如何做到的？无法目测如何攻击？”

远处的黑影可不知道别库特的疑惑，它马上又一次发动了攻击，这一次声势可浩大得多---从舰艏到舰艉一片火光闪耀，是齐射。

炮口焰是向天上的，仰角非常大，是它在攻击我们码头吗？

不对，方向不对，初步判断它的攻击方向是西北方，不是我们，它在做什么？

好奇的别库特还是偏离了自己的职责，他把视角转到了黑影攻击的大概方向，但是湖面上安静异常，没有什么动静。

礼炮？不可能，这是踏马的战场啊！

远处的火光又一次在了博卡特的双眼余光里闪过，这一次倒是他的副手发现了问题。

“少尉同志，它的炮弹在天上炸开了，我看见了！”

别库特没有心思回答，延时引信弹嘛，然后又是他看见顶多距离他东北偏北约不到4公里的地方，一堆残骸燃烧着往湖面上坠落。

至少半个月没有空军支援我们了，这个黑影是在防空，而且是在防德国鬼子的飞机，它居然是友军？但是……但是第一次对空射击就击落敌机？还有那个拐弯的火箭弹，

这是钢铁同志在后方为我们送来的最新秘密武器吗？不行，它太重要了，我必须向岸上汇报。

别库特并不知道此时他的上司已经牺牲，而他的短波电报直接被指挥所里接替指挥的一名契卡情报官员转成密文，直接发送到了列宁格勒城中的苏军司令部。

这个持续了将近半小时的连续电报，这就是著名的别库特密电（注1）。

电文中，苏军第一次知道了会拐弯的防空火箭弹，也第一次知道了炮弹也可以长眼睛（别库特的判断非常准确，他认为延时引信不可能在切换目标之后，不需要重新修正

就能精确在飞机周围炸开，一定有什么原理），最震撼的，是那个黑影后来转向靠近了别库特的位置，让这名少尉清清楚楚的看见了舰体侧面刷着的巨大幽灵标志。

根据别库特的计算，从他发现幽灵的巨大战舰之后，它一共击落了至少33架纳粹飞机，而纳粹飞机距离它最近的一次被战舰上升起的无数密密麻麻的弹幕撕成了碎片，火

力迅捷，短促，但精准无比。

----------

注1：别库特密电，是苏军在卫国战争期间用密文发送的最长的一段电文，发电者是苏联陆军少尉伊万・博卡特・格拉斯，加密转发者未知。

电文总计4923个单词，详细汇报了“幽灵”（德军称黑骑士）所属军舰在拉多加湖的防空作战过程，是极为宝贵的幽灵作战的第一手资料，后世解密后（1977年）这则电

报地位几乎跟“玫瑰空战”的视频资料齐名，是各国研究幽灵的重要参考文献。

别库特少尉因为此则电报中展现出的技术敏感性，迅速被调离前线，获得红星奖章的同时投入到了科研工作中。1943年，苏联统帅部数次研究后决定，由于该电报非常重

要，遂追加授予别库特苏联英雄称号。

1945年，苏联秘密投入巨大资源研发地对空导弹，别库特是其中一员。

1948年，导弹研发成功，由于别库特在其中起到了决定性的作用，该导弹被命名为C-25：Беркут（别库特，俄语金雕之意）。

1951年，金雕防空导弹被秘密部署到朝鲜，在天朝人民志愿军手中一举击落联合国军军机将近40架，到1952年，人民志愿军在缺少雷霆中队的支援下依旧用少量Mig17配

合金雕防空导弹，数次重创联合国军空中部队，逼得米军在数个月内不敢使用飞机深入志愿军控制区。

1953年，金雕防空导弹第一次在苏联胜利日阅兵中亮相，北约代号：SA-1 Guild（斗士）。

----------

一直到别库特密电完全解密，全世界才真正有把握确认拉多加湖巨兽确实属幽灵所有，毕竟，这头巨兽在一个上午的时间内，击沉了纳粹一艘驱逐舰和整整一支巡逻艇中队，

外加击落纳粹飞机56架，并超远距离（至少20公里）炮击了德军陆军火炮阵地，随后从拉多加湖消失。

2018年，十一国联合科研团在拉多加湖拉网式调查了三年之后（2015-2018），最终推翻了纳粹于1941年的“圣诞节猎人”报告，该报告称纳粹德军击沉了这艘巨舰，但

是科研团用尽了一切手段，除了确认了22艘苏军沉没鱼雷艇、运输舰外，并未发现任何巡洋舰级以上军舰的残骸，这对于水体几乎没有高速移动的拉多加湖来说只有一个

可能：这条巨舰根本没有被击沉，而是不知道它去了哪里。

于是，汉斯・鲁德尔的个人成绩里，巡洋舰-1。
第一百三十三章 历史补遗-长野保卫战

1945年11月17日，登陆本州的天朝解放军主力东进，在关西数十万日本帝国驻军蠢蠢欲动的压力下，留守后方的112步兵师带领原日本帝国长野县起义驻军开始第二次加

固防线。

下午3时，时任登陆解放军司令员彭横刀将军接到天朝帝都来电，发电者署名为太祖。

电文中太祖代表中央军委，命令解放军不惜一切代价必须顶住日军反扑，并下达了一项机密作战任务，根据1995年44928451117号解密文件确认，该任务代号“捕鼠笼”

，既建设1-2个伪装成红色雷霆作战机场的假目标，吸引西方及日本帝国方情报人员对红色雷霆部队的注意力。

11月20日凌晨3时，日本帝国自关系抽调11万人由歧阜县向东进军进犯饭田市，长野保卫战爆发。

率先接敌的是原日军第九师团（金泽师团，不满员，全师团1.1万人），面对绝对优势的敌军，该师团在解放军司令部的指挥下，通过饭田市西方阿智村的预设防线且战

且退，成功拖住了关西日军的进攻至20日上午10时，为112师和原日本帝国驻长野第22师团争取了宝贵的时间。

20日下午3时，日本帝国陆军进入已经紧急疏散空无一人的饭田市，而112师和长野起义日军已经在其北部的伊那市将防线完全铺开，解放军第4炮兵师也已经展开完毕（

解放军第4炮兵师是解放军第一支全自行炮兵师，使用米援M41自行火炮）。

下午4时，处于行军状态下的日军队列被解放军红色雷霆机队突袭，至少24架强击机将乔木村附近的道路变成死亡之路，日军前锋部队仅三万人随即和后方主力脱节。

随后，红色雷霆机队连续出击，将乔木村在2小时内变成日军无法逾越的天堑，与此同时，112师和长野近卫师团（架空师团，由毛利康介抽调原富山县、长野县日军精锐

和本家亲卫组成）利用红色雷霆机队争取的时间，配合埋伏在宫田村的第九师团，主动出击迅速包围日军前锋部队，在日军主力硬顶着巨大伤亡突破红色雷霆机队封锁线

前将其全歼。

下午6时，红色雷霆机队任务结束向北返航，日本帝国陆航拼凑了44架各式战斗机疯狂追赶而至。

下午6时22分，日本帝国陆航飞行员的一则无线电被盟军截获，从而引起了全世界的关注：

发现赤色闪电机场！

随后这架四式战就被红色雷霆的值班战斗机迅速击落。

8时19分，刚刚成立没多久的米中央情报局（C.I.A）直接通过杜鲁门总统施压，强令米军冒险夜间起飞12架运输机飞往红色雷霆机场。

同时，解放军电子战部队（注1）捕获日军情报部门密电，并定位出数个位于长野县内的无线电信号密集区，直属彭横刀指挥的二连随即和平原重骑兵装甲师中的快速坦

克排随即得令出发。

地面上，疯狂的日军不顾下午遭受到的沉重打击和辎重缺乏，死亡急行军直扑距离自己仅不足20公里的赤色闪电机场，长野近卫师团阻击失败，向北撤退退入解放军112

师的防线内。

10时33分，长野起义日军在机场前最后一道防线被日军人海猪突战术突破，狂妄的日本帝国大本营明码发电，叫嚣：**骄傲的赤色闪电机场已被勇武之大日本帝国将士

讨取，帝国武运长久！

10时48分，米101空降师精锐的E连也通过紧急空降抵达电报中所说红色雷霆机场位置，开始全面与刚刚占领机场还没来得及巩固阵地的日军交火，双方在这个不知何时修

起来的拥有数个庞大航空楼的“野战机场”，进行残酷的楼宇间巷战。

（兄弟连第11集“哀嚎之夜”的剧情就是这一段---本位面兄弟连只有10集，援助位面有11集，且悲剧收场）

E连虽然拥有远比日军更加精良的装备和队形配合，但是面对数量绝对优势而且还在源源不断赶来的日军，回天乏力。

11时29分，米帝陆航出动22架P-61黑寡妇夜间战斗机赶来支援，但杯水车薪，这些战斗机并没有办法在夜间有效的进行对地攻击，很快就打空了弹药返航。

E连指挥官，理查德・迪克・温特斯上尉一连发送了18封电报求援，告知指挥部他们不可能获胜被拒后，这名从诺曼底一路打到比利时的老兵愤怒的带着仅存的41名士兵

撤向解放军控制区，他留给指挥所里那名原先他的上司，后成为CIA特工的赫伯特・索伯尔的最后一句话是：

Kiss my ass！

11时45分，当占领机场的日军一个解放军飞行员和一架飞机都没发现（机场上所有的飞机都是假的），还在懵逼时，红色雷霆的大批轰炸机突然出现在机场上空，温特斯

上尉被身后剧烈的爆炸声吸引，当他回过头时看见了他回忆录上的这一幕：

炸药的火团，如同一堵毁灭和死亡之神联合组成墙，把这座庞大到不可思议的野战机场夷为平地的同时，也把那些疯狂的日本猴子（JAPS）送去了他们应该去的地方。那

绝对不是航空炸弹自己能做到的事情，我坚信这座古怪的机场下面可能还预埋了大量的炸药，每一寸，每一尺！

我很庆幸，我和E连勇敢的小伙子们唯一一次没能夺取的目标就是它，因为如果是我们在机场里，那我们一个人都活不下来。

温特斯此时并不知道，很快他和他那已经弹尽粮绝的E连，很快就会碰上一支流窜的玉碎军，最终，只有温特斯和8名士兵活着见到了友军的红色军旗。

与此同时，二连连续端掉了日军埋在长野县的数处秘密情报点，正在强攻最后也是最强的一个：位于山区密林里的一个暗堡，这里不光有整整一个大队的鬼子防守，甚至

还有鬼子大本营试图武装玉碎军而预设的军火库。

幸好日军缺乏反坦克能力，面对平原重骑兵师的自行高平两用炮配合精锐步兵稳扎稳打的推进毫无办法，除了多花了点时间外，解放军一方的损失并不大。

当然，毛利康介也没闲着，在解放军电战部队提供的情报支援下，他手下的亲卫也在长野市拉网搜捕日本帝国余孽，战果斐然。

至次日凌晨，这场时间不长却牵动了将近四十万人的“捕鼠笼”行动告一段落，解放军明面上损失了一座大型综合野战机场，收获了几乎将控制区内潜伏敌对特工一网打

尽和重创日本关中地区主力的战果，南部防御线压力锐减到几乎为零，账目上算是不亏不赚，实际上谁知道呢；

米军损失了8架运输机，两个精锐的空降连（E连落地准确，C连直接飘鬼子主力头上了），什么都没得到；

日军明面上获得了一个世界第一：第一个发现并摧毁三死神机场的世界纪录，损失了11万人，导致对长野县的报复反击战役中南线几乎无人职业部队投入，仅靠少数玉碎

军小打小闹。

也是由于一开场日军就失去了南线的进攻力量，让解放军和长野起义日军可以较为轻易的集中兵力，从战役战略上牢牢抓住了主动权，这才有随后长达3周的防御战中有

惊无险，数次击退数量远胜于自己的日本帝国军队。

---------

注1：当然解放军的电子战部门并没有这么强大的实力，或者说全世界都没这个能力，实际上是诺公公纠集了一帮闲的蛋疼的宅男，挥舞着支票用二战运输机的底子，硬

生生魔改出了一架电子战飞机（除了主要结构外，这飞机连蒙皮都是2020年本位面的技术水平），该临时小队代号：氪金狗眼……

对外的说法则仅仅只是说解放军刚刚成立的电子战部门，虽然受到系统的严令限制，诺公公等人无法将技术直接给予解放军，但是让解放军学历最高的无线电专家跟着飞

机升空，光看工作方式就能让这些专家的眼界开阔不少---有些并不是技术或者工业能力能解决的问题，而是解决问题的思路，诺公公等人的用意就在于捅破那层窗户纸

。

这也是从1946年之后，解放军任何大规模正式演习一定是带有“强电磁干扰”前缀这个恶习的由来……

---------

世界史学界对于日军的“第一个发现并摧毁三死神机场”这个记录历来是带有嘲笑性质的，毕竟明眼人一看就明白，这个所谓“赤色闪电机场”根本就是解放军耗费巨资

拿来钓鱼的鱼饵，并获得了巨大的成功。

随后解放军乐此不疲，在解放战争和抗米援棒期间也数次用过这个招数，屡试不爽。包括米军自己，时任朝鲜联合国军总指挥官的李奇微也承认：“所谓红色雷霆的机场

被发现这种事，99%都是假的，可就是那1%逼得我们一次又一次的去主动咬鱼饵。”

时任人民解放军空军司令员的刘亚楼老同志曾说过：“借红色雷霆同志的名头去指挥敌人，也是麻溜的很啊。”

当然，日本右翼直到今日仍然傻不愣登的试图把这个记录封神，殊不知已成为全世界的笑柄。

---------

101空降师的E连，当时出击人数为122人，而最终活着找到解放军的，仅有9人，分别是：

理查德・迪克・温特斯（轻伤，2011年去世）

卡伍德・尼普顿（2001年去世）

丹佛・兰德曼-大牛（重伤后治愈，2003年去世）

乔治・鲁兹（重伤，抢救失败，1945年11月24日死亡）

亨利・琼斯（轻伤，1946年3月归国，1946年8月在和一名华盛顿邮报的记者见过面之后，当晚双双死于心脏病）

约瑟夫・李高特（1992年去世）

佛洛依德・塔尔伯特（重伤，抢救失败，1945年11月21日死亡）

弗兰克・派康提（2018年去世）

尤金・罗・库博（轻伤，1998年去世）
第一百三十五章 国庆七十周年特别章节

祝伟大的人民共和国生日快乐！

--------

红色利剑

1950年10月1日，上午7时10分，开国大典前2个小时，蛙岛，新竹机场上空13000米。

为了保证开国大典的顺利进行，不给盘踞在蛙岛反动派任何捣乱机会，奉中央军委命令，人民空军第一师的18架图95重型战略轰炸机，每一架都超载着50吨（25+25）炸弹组成战斗队形徐徐飞临蒋军核心机场上空（每一架都是携带了50枚1000公斤航弹）。

10分钟前，空二师负责护航的24架Mig17战斗机已达到航程极限返航，现在接替空二师的，是在轰炸机队头顶不远处空一师的30架F-4鬼怪战斗机，其中有2架F-4G（诺基亚、舔爪猫）；16架F-4E（撸串摊、五菱宏光、精神病院、冈比亚雄狮）；12架F-4D（人民银行、幽暗城、神州专车）。

雷霆中队版本的F-4G携带有两枚AIM-9E响尾蛇、两枚AIM-7麻雀、两座SUU-23/A火神炮吊舱和一个电子战吊舱；F-4E携带有四枚AIM-9E响尾蛇和四枚AIM-7麻雀以及一座M61机炮；F-4D携带了两枚AIM-9E响尾蛇和三座SUU-23/A火神炮吊舱（中轴，翼根）。

当然，空一师全员启动了外形幻化设备，在敌人和友军眼里，这是一支由Mig17和B-17组成的空中梯队。

“东厂，东厂，这里是战列巡洋舰，我部已抵达投弹空域，请指示。重复……”

“战列巡洋舰，东厂收到，同意投弹。”

“东厂，东厂，西南偏南，高度9000，发现不明雷达信号，速度900，还在爬升，数量24，怀疑是蒋记反动派军机。”

“东厂收到……五菱宏光，精神病院都有！”

“收到，东厂请指示。”

“你们去探探对方深浅，撸串摊作为预备队继续负责外围警戒。”

“撸串摊明白！”

“人民银行，都有！”

“收到，东厂请指示！”

“你们跟着五菱宏光和精神病院，统一由舔爪猫政委指挥。”

众人接令之后，迅速按照计划行动，诺公公见拦截机队已经离开，重新把注意力放到了即时三维战术地图上。

主力编队此时在新竹正上方，战列巡洋舰们的弹舱们已经打开，空二师的传单机队在主力西北偏北，他们的任务是前往台北对平民区散发传单；西南方向约220公里处是敌人的机群，截击机队正在快速从正面向他们移动；西南偏西侧，空二师第二战斗机梯队已经飞跃了整个海峡，预计20分钟内会抵达任务目标的台中，他们身后是空二师和空三师组成的轰炸机队。

这是人民空军第一次针对蛙岛执行全面战略进攻，调动了空一师、空二师、空三师作为打击主力，原属粤省的空四师秘密调动至闽浙一线作为总预备队。深入蒋记领空作战的对空歼击群阵容堪称豪华，拥有空一师30架先进战斗机、空二师36架战斗机，空二师战斗机群里有11名王牌和5名准王牌，其中就有解放军第一王牌马宝玉同志。第二歼击机群拥有48架战斗机，负责在台湾海峡中线牵制敌军。至于空一师，他们不屑也不满足于用王牌称呼自己（注1）。

深入蛙岛的对地打击群包括42架轰炸机、8架强击机，中坚是空一师的18架重型轰炸机，闽浙后方的机场上，还有66架轰炸机、攻击机随时可以起飞支援作战。

太祖同志甚至亲自为这次作战命名并定性：

强大的空军是人民军队的一张国际名片，在新天朝成立这么伟大的日子里，他们不应该只是作为一个仪仗队和门面，他们应该用枪杆子告诉反动派，告诉国际上不怀好意的人，这些炸弹是人民空军为祖国燃响的礼炮（请自行脑补太祖同志的湘潭口音）。

这次行动，史称国庆攻势（国际上一般叫第一次台海危机或第一次蛙岛空战），解放军行动代号：

红色利剑！

7时13分，战列巡洋舰投下的全部重磅炸弹将反动派新竹机场夷为平地，由于诺基亚公公的电子干扰吊舱，机场反动派一直到目视空一师编队时才发觉遇袭，根本来不及起飞飞机拦截或者疏散。

机场上所谓的防空袭永备工事，在一吨重的航弹面前不堪一击，三条跑道连同机库里84架各型号飞机也直接变成了丘陵地形和其中散落的残骸。

7时20分，空一师截击队在舔爪猫全频道电磁压制的掩护下，以1.7马赫速度俯冲突袭反动派战斗机队，前后一共发射了28枚AIM-9E响尾蛇导弹，击落反动派11架佩刀战斗机，剩余敌机仓惶逃窜，追击中又被击落4架。

7时33分，空二师喷气/活塞混编歼击机梯队在台中和反动派同样的喷气/活塞混编机队展开激烈交战，在解放军头号王牌马宝玉同志的带领下，数量处于劣势的解放军歼击机机队没有胆怯，利用自己的技战术优势，顽强的和敌机纠缠，甚至一度占据了部分优势。40分，空一师8架战斗机赶到，局势倒向解放军，死神的第一波掠袭就击落反动派作为核心的全部4架佩刀战斗机，随后，#2炸弹猫教员也就是北约代号：奥古斯都以一带四，用一次踩着失速边缘的大仰角上升螺旋将整整2架F80带到失速尾旋（空二师飞行员王海注2当时驾驶P47战斗机，艺高人胆大的他用摄影机纪录下了炸弹猫教员同志的惊人动作，这段珍贵的录像于2010年国庆节解密），在场反动派飞行员信心崩溃，战场形势变成了台中猎火鸡大赛，甚至有两架反动派F-4U海盗战斗机放弃抵抗，用国际频道向我人民空军投降（为F-4U-C，编号402/516号），随后这两架海盗在空二师返航歼击机群的押送下一起飞回胡建漳州机场。

7时41分，空二、三师轰炸机群抵达台中，投下炸弹初步瘫痪了反动派台中军用机场。十分钟后，攻击机队也抵达，开始对机场进行低空近距离的火力压制。

8时，空一师战略轰炸机大队第三次对台中机场进行了地毯式覆盖轰炸后返航，自此，红色利剑第一阶段对反动派机场攻击任务完成。

---------

注1：援助位面的飞行员，根据击落等级划分：

出击有实战3次or实弹挂载出击但无实战5次---老鸟（之前全都是菜鸟）

3架击落or5架辅助击落---准王牌

5架击落or10架辅助击落---王牌

10架击落---双料王牌

以及，三死神的飞行员一律为顶级称号：死神

（二战时期的盟军原则上会以希腊众神的名字标注幽灵机队，以罗马巨头和皇帝标准红色雷霆，以十字军著名人物标注雇佣兵；

轴心一方称呼比较混乱，纳粹德国、日本帝国和意呆称幽灵为黑骑士；纳粹德国、意呆称红色雷霆为红魔，日本帝国则称红色雷霆为赤色闪电；纳粹德国、意呆称雇佣兵为迦太基，日本帝国则称雇佣兵为野武士；

战后，全世界统一延续了对幽灵、雇佣兵机队的名称、标注；除天朝的空军第一师和日本的赤色闪电之外，其他国家统一了红色雷霆的称呼

关于诺公公的银色幽灵座驾，根据考证，最早英国平民把这架银色的幽灵称呼为银色老爹，几乎同时期，参加不列颠空战的纳粹德国飞行员则称呼它为奥丁之锤，最后盟军统一了对它的称呼：宙斯。

王牌终结者的称呼多出自基层士兵之口。）

注2：王海

人民空军第二王牌，抗美援朝期间第一王牌，个人生平击落19架喷气、6架活塞、击伤6架和11架辅助击落，人民军队特等功臣，一级战斗英雄，曾荣获集体一等功，共和国卫士、一级自由独立勋章、二级解放勋章等等荣耀。

1945年，年仅20岁的王海刚从延安中队飞行学校毕业，学校期间他师承#10教员（李循风），随后进入延安中队第一歼击机小队，他的队长正是传奇的马宝玉。由于成绩优秀，升空作战勇敢果断且服从指挥，1948年进入延安中队第十二歼击机小队任副队长。

曾参加过：解放战争、第一次台海危机、抗美援朝战争、第二次台海危机（1954）、第三次台海危机（1957）。曾先后担任：空二师时期：中队长、空四师时期：飞行大队长、副团长、团长、副师长、师长、副军长。1975年，王海同志49岁时，出任解放军广州军区空军司令员、党委副书记，指挥空四师参加对越自卫反击战和两山轮战，正是在这名双料王牌的指挥下，空四师仅用三天就击溃越南空军，遂得“南霸天”称号。

1985年，出任人民空军司令员、党委副书记，1988年，被中央军委授予第一批空军上将军衔。

2010年，解放军最先进的第四代重型歼击机J-20原型机下线，已85岁的王海老人不顾家人反对，连夜从北京干部疗养院赶赴四川，身着他珍藏的抗美援朝时期飞行员服，一个人静静坐在J20原型机（2001号）座舱内3个小时，用自己的手绢把座舱所有地方擦拭得干干净净，并亲手将飞机与试飞员李刚进行了交接。

“报告飞行员同志，座舱打扫完毕，请查验！”老人交接飞机时，不顾军衔的差异（王海同志可是上将！）率先敬礼道。

“感谢司令员同志，我现在登机验收。”

一直到李刚和地勤人员检查完飞机，在边上笔直立正矗立着的老人缓缓座下，眼泪才夺眶而出，他之前在飞机里都是忍住了，怕弄脏了飞机，而嘴里一直念叨着一句话：

如果当年我们也有这种飞机，能和教员同志们一起作战，该有多好……该有多好……

----王海老人仍然健在，望八十年大庆、九十年大庆时，他一定也依然能亲眼目睹国家的强大。
第一百三十六章 1942“新春爆竹”行动

1942年2月13日，春节临近，刚刚取得第二次百团大战胜利的晋察冀解放区人民们迎来了一次没有日寇、没有蒋匪袭扰的安宁节日。家家户户剪窗花，备年货，顺便拾一些卖相好点的年货给临近解放军送去，有些想法的大妈大婶们还是故意带着自家未出阁的闺女去送---解放军不是日、蒋军，姑娘们在他们中间安全得很。

这不，庄子里范老汉就刚把自己婆娘和两个女儿送出门，别看老汉一脸憨厚，他可是楼德镇附近方圆20里有名的神枪手猎户，现在的镇武装民兵队队长。见婆娘女儿们叽叽喳喳的走远，老汉收起脸上的喜气，一脸严肃转过头，对自己另外三个儿子喝道；“准备装备，跟我去执行人民政府的命令，闭嘴，不许问，不许说，安安静静跟我走。”

大儿子，不过十六岁的范安良（注1）却没被父亲的脸色吓住，他咧着一口白牙乐呵乐呵的快步进屋，没几下就扛着一把被擦得发亮的三八大盖和弹药包出来了，二儿子十五岁的范安文则是迅速取下了背在背后的梭镖，至于最小的十一岁小儿子范安顺恭恭敬敬给自己老爹递上那把泛着蓝光的驳壳枪。

范老汉一改严肃，和颜对小儿子说：“顺，看好家，晚上你娘没回来开灶你就去四叔家，我和你大哥二哥得过几天才能回来。”

“晓得了，爹。”安顺不比两个哥哥那么野，他和他双胞胎姐姐可是楼德镇人民小学这个学期的冠亚军得主，不光拿回家两朵大红花还有镇长同志亲自送来的奖状，这换过去的说法那是考上秀才了，所以一向严厉的范老汉在家里也就最疼安顺和他姐姐。

聪慧的小儿子不问，老汉自然也不会说他今天要带着镇里最精干的民兵，去和解放军一起参加一个秘密任务。

这个任务，就是2月10日才由中央军委秘密发动的“新春爆竹”行动。

范老汉他们就是作为解放军主力部队的补充，分散到山野里随机巡逻，抓捕日、蒋游匪或者探子，持续三天。楼德镇民兵队负责的区域在老鼠崖附近，这里地势险峻密林遍布，很是容易被日伪蒋军渗透进来，反间压力其实很大。可老汉是谁？他这辈子最精通的就是在山野间纵横，别说楼德镇，整个泰安就没有他不熟悉的角落，所以镇书记跟他交代三天反间谍任务的时候，老汉就立下了军令状。

任务从2月14日凌晨开始，16日凌晨结束，区区三天对于这个老猎户来说这简直太轻松了，更何况跟老范搭配的，是整整十六名身强力壮，作战素养出色且经历过无数实战的民兵战士。

13日晚22时，老汉愣是只用一个小火把就提前两个小时把队伍以极为隐蔽的态势带到了出发点，安排好哨位，鉴于午夜之后范老汉还得带队，所以他被队里的指导员押去休息了。

一直到第二天日落，队伍就这么无序在林子里走走停停，却也相安无事，直到14日晚8时，几里外的山坳大片荒地突然亮起大片灯光，激得所有队员们半晌才看清那是啥动静。

好家伙，一大排银白色的大飞机整整齐齐排列在原本沟堑遍地现在缺平整的像木匠刨过的洋泥地上（水泥），队伍里的指导员赶紧拿出怀里包裹着几层布的老旧单通望远镜观察，惊喜叫到：“哎呦不得了！”然后迅速压低了声音又道：“是咱们的主力，是红色雷霆的同志们！”

“红色雷霆？”范老汉没什么文化，只依稀觉得这名字耳熟。

“嗨，就是咱们的空军，这几年炸得城里那帮汉奸和鬼子不敢出门的飞机同志们。这么多这么大的飞机就这么在机场上待着……哎！”

“我说王指导员，你能不能别这么一惊一乍的？我年纪打了经不住你……”

“范家老爷子，我跟你说，我们这次捞着大动作了！”王指导员大概四十岁上下，原先是镇里的一个老师，为人公允，肯为百姓们说话写字，很得尊敬，后来大家伙才知道他是地下党，“底下那可都是咱们解放军的王牌，轻易不动的，我明白我们这次任务了，就是要从外围保护机场，不让鬼子和蒋匪有机会破坏到它们。”

“这些大家伙很稀罕？”

“太稀罕了，解放军同志说过，一旦飞机要是被击落了，他们就是拿一个连战士的命都要去把飞行员抢回来，全军几十万人能开飞机的不超过一百个！那些飞机也是宝贝，我估计我们全军飞机有一半都在下面了。”

“不明白……不过是宝贝疙瘩就是了？”

“对，这一次不管什么代价，绝对不能让鬼子和蒋匪从我们这边过去一个。”

“嘿嘿，这事指导员你放心，我老范干活从来不含糊。”范老汉可能还稳得住，他的大儿子范安良可就激动坏了。

范安良可是镇先进青年代表，虽然错过了读书的最佳年龄，但是夜校扫盲时非常积极，而且在优越成绩和王指导员的推荐下已经准备加入共青团。扫盲学校不光教他读书识字，也开阔了他的眼界---老范家遗传就是聪明好学，博闻强记，安良现在可是很清楚记得课堂上讲过的飞机，也很清楚知道飞机对战争的影响。所以半年前范安良知道有战斗机这种东西之后，他的目标就是成为战斗机飞行员！

“哎呦，怎么冒烟了？这是飞机着火了？”范老汉接过指导员的望远镜，正开心瞅着呢，突然发现飞机上那些个风车都转了起来，还喷着一股股黑烟。

王指导员笑着摇了摇头，拍拍老范肩膀说道：“那是它们要起飞了。”

“这么大一玩意儿还能飞？！”

“不光能飞，它们还能带着跟你屋子差不多大的炸弹，把鬼子和蒋匪军炸上天！”

“卧槽！”

“爹，之前咱们主力在陕西跟鬼子主力死磕，就是这些会飞的大玩意儿给了鬼子致命一击，还把鬼子什么将军元帅炸上了西天，这玩意儿可来劲了，夜校许老师说它一架可以抵十万大军！”

除了哨兵，原本在休息的民兵们也纷纷起身，轮流拿着望远镜看着山下的机群。

很快，排在前头的飞机开始在跑道上滑跑，这是一架图4重型战略轰炸机，机翼上机身上鲜红色黄溜边的双闪电八一空军识别章熠熠生辉。

“安良，你观察的很仔细，飞机上确实写了字……我看看……写的是天……皇之……敌？第二架写的是令堂……安好？第三架写的吾子跪安……这都什么乱七八糟的！”

王指导员文化人，没转过弯来，边上范老汉倒是笑喷了。

“嘿嘿，指导员，这是市井叫嚣的话啊~我这么说你就明白了：你娘好不好？你个儿子给老子跪下……”

“啊？老范你干嘛骂人？”

“就是把你们文人的话转成我们百姓的话哈哈哈哈哈哈。”

在民兵们轻声的打趣中，一架架飞机也在他们的眼中顺次离地升空，直奔东方而去，当大家都吸着冷气抬头看着庞大机群越来越高时，老范突然皱了一下眉毛，常年猎户的敏锐感官让他愣是从巨大的引擎咆哮声中分辨出暗哨发来的轻声示警。

“注意，有情况！三号哨！”

噗，长期与敌作战的民兵们可不含糊，听见队长声音立马匍匐到地上，轻轻把手头五花八门的武器子弹上膛。

“西南边，有动静，不像是走兽……安良，跟我过去看看，指导员，队伍交给你了，我摸清楚情况就回来。”

“好，老范你小心点。”

“嘿嘿，没有啥人能在这林子里跟我老范瞎BB。”范家父子手脚并用，迅速而无声的消失在了灌木丛后。

几分钟后，王指导员好不容易爬到三号哨的位置，见哨兵还在松了口气，正准备打手势，突然西边传来三声枪响和一声闷叫。

“是老范的驳壳枪！有敌人！同志们，准备战斗，跟我上！”王指导员手指一动麻溜的解除了手里1911的保险，弓着腰带领着战士们迅速往枪声方向移动。

“天闹黑卡板载！”

队伍还没到呢，突然一句喊话从重新陷入死寂的黑暗中传来，是日语。

“鬼子！东子，打红色信号弹，告诉咱们主力！其他人，子弹上膛！”

啪啪啪！又是老范的驳壳枪声，他标志性的三发单点射。

同时，一发红色信号弹被打入了天际，天空中立马隐隐传来了轰鸣声。

“东厂，东厂，UI显示机场西北偏北侧，我军民兵进入战斗，对手是鬼子，大概一个小队，我正在前往查看。”

“东厂收到，凌霖逸你过去丢一发照明弹看看情况，我们不能支援过度，失去让解放军和游击队锻炼自己的机会。但是不允许出现地面人员重大伤亡，具体的度由你把握。”

“人民银行收到。”

--------

范安良，1925-1952，本位面抗美援朝一等功臣，在朝鲜遭遇米军空袭时壮烈牺牲。

援助位面范安良同志并未在朝鲜牺牲，并早在1945年就成为延安中队候补飞行员，1946年成为正式飞行员，1951年跟随空二师进入朝鲜作战。1953年回国，取得2个喷气击落1个辅助击落和4次击伤，无任何负伤和飞机损失纪录。

1954年，第二次台海危机期间，驾驶J6（Mig19）战斗机击落蒋匪2架F47活塞战斗轰炸机和1架F4U活塞战斗机。

1957年，第三次台海危机期间，驾驶歼六-甲战斗机驱散蒋匪军机后，返程时遭遇机械故障失去动力，坠毁前1分钟为保护地面人民群众安全，放弃了跳伞机会，壮烈牺牲。

同年11月，中央军委追授范安良同志个人一等功，及“人民卫士”称号，现空二师三团第三歼击机小队继承了该称号。

（由于找不到范安良同志在本位面的家属资料，以下为作者杜撰）

范老汉，本名范老三，解放后改名范红星，1906-1996。猎户出身，育有三子二女。

1940年加入山东泰安新泰市楼德镇游击队，因枪法精准作战勇猛，1941年升任楼德镇民兵队队长，并在1942年新春爆竹行动中，指挥楼德镇民兵队与日伪军渗透小队交火，以三人轻伤的代价取得歼灭日军八人、伪军十一人，俘虏日军一人，伪军二十四人的好成绩。1943年，扫盲考试通过的范老三升任楼德镇人武部部长。

解放后，范红星先后任泰安市动物园园长、泰安市人武部副部长，退休后志愿作为护林员。

其长子，是解放军空二师著名战斗英雄范安良（一等功臣）；

次子范安文加入解放军冠军伞兵部队，并参与了第一次对印自卫反击战，2014年病逝；

幺子范安顺1952年从军事学院（现国防大学）毕业，1991年退休，是解放军海军著名的军事理论专家，人大代表；

长女范大妮，是解放军抗美援朝二等功臣（医护员），1953年牺牲在上甘岭（电影《上甘岭》里女医护兵的原型之一）；

幺女范二妮1952年从军事学院（现国防大学）毕业，后被林巧稚收为关门弟子，是新中国妇产科的奠基人物，曾任北京妇产医院副院长、书记，人大代表。

1986出生的范安文嫡孙范安良（范安文为纪念他哥哥而取），2004年通过考入交通大学，2005年放弃交通大学学位，响应政府号召以国防生参军，2009从海军航空兵学院高分毕业（当时空军为了他差点跟海军打起来，甚至还拍胸口保证要把他安排到他大爷爷的老部队，但是范安良听从了三爷爷的建议选择加入了海军），加入海军舰载机第一师。2021年第二次对印自卫反击战期间，第一架从雷霆号上起飞的J20正是由他驾驶，由于J20HS全程并未加入到近距离格斗，所以并未算个人击落成绩，仅获得团体一等功。

范家也是和“世纪守护者”何家、张家齐名的三个共和国革命楷模家庭，令人尊敬的是，范家至今仍然在楼德镇老宅作为共和国的普通百姓，从未以此向政府提出过任何要求，2018年，范家后裔获得《感动中国》推荐提名，高票当选。

截止目前统计，范红星同志家族直系亲属目前有58人，全都在普通岗位上做着兢兢业业的事，其中有19人参军为大砍省模范光荣家庭，5人考上公务员，无人经商。

张家留个悬念……

第一百三十七章 “新春爆竹”行动（2）

（关于火山那帮傻缺醍h---含其他隐性黄S，我本人有一句话不吐为快：

整个火山，我只信赖中国人民解放军驻港部队，其他的是不是同胞得认真甄别）

范老汉耐心、缓慢而无声的匍匐侧移将近二十米，爬行中还悄悄的把手里的驳壳枪压上了新的一排子弹，离他不远处黑暗的密林小空地上躺着两具鬼子尸体和一个不停哀嚎的伪军士兵。

这就是老汉猎人属性的发挥了，要知道鬼子的战斗力可远比伪军要来的强，只要条件允许那么先打鬼子，只要鬼子的伤亡到一定程度，那些看似狰狞凶悍的伪军会立即变得跟碰上野猪黑熊的家犬一样，夹着尾巴崩溃。

他的儿子范安良很明显也继承了父亲的优良品质，根本无视了对方瞎打的子弹，一直保持缄默的他在等待，像是一只捕猎前的猛虎一样在观察狩猎场，等待对面指挥官露面的一瞬间。

空中，两架雷霆中队值班战斗攻击机正在赶来，是人民银行小队凌霖逸和江重云的P-47M双机编队，由于有制空任务，所以他们的机翼下没有携带炸弹，只有10枚火箭弹和3枚照明弹。鉴于强大的黑科技观察系统，地面上的战况透过黑暗的密林详细的出现在了二人的UI里。

17个友军的蓝点主动分为了三部分，一部分的两个蓝点距离40来个敌人的红点最近，但是位置非常好在敌军西侧，而且从红点的调动看鬼子伪军们并不知道这二人的具体位置；一部分人数最多的蓝点缓慢移动到了红点和机场之间的南侧，看起来像是要防守；最后一部分三个蓝点非常大胆，正在快速绕大圈试图穿插到敌人东侧。

“嚯，这是要打两侧包夹啊。”江重云由衷的赞道，“要不，等咱们地面上的同志完成包围圈的时候，我们先下去削弱一下鬼子，给他们上一堆DOT顺带降降士气，毕竟数量上咱们的人吃亏。”

“我没意见，但是东厂的意思是我们得有限介入，不能破坏掉同志们锻炼的机会。”凌霖逸想了想，觉得还需要斟酌一下，“看样子咱们的人比鬼子更擅长林地夜战，取消照明弹投放，高度降低到3200米随时准备用机炮近距离支援就好。”

“嘿，诺公这是给了我们一个难题啊，介入多了地面的同志们就没机会锻炼，介入少了又容易出现大的伤亡。”

“领导动动嘴，我们跑断腿，但是回头想想，我觉得诺公说的也确实有道理。”

“行吧，下去呗，我跟着你。”

两架战鹰晃了晃翅膀，降低了速度和发动机出力，轻轻把高度降了下来，而机场那边重型轰炸机起飞后，又绕回机场方向编组和来回爬升的动静很明显掩护了他们的行动。

几分钟前，2公里外，解放军山东军区第4师10团1营1连看见了楼德镇民兵队的示警信号，正在全速赶来。

空中，山诺掐断了和凌霖逸的通信，他要开始协调和带领机队再一次长途奔袭，轰炸日本本土，这一次的目标，是日本最大的军港之一：吴港。

为什么会有这次再度可以全员驾驶战略轰炸机去教鬼子做人的行动呢？主要还是鬼子太作，三番五次被下了正义通缉令打击，依然我行我素不把平民当回事---在珍珠港战役期间，虽然中队拼了老命也没拦下鬼子潜艇攻击一条邮轮，导致船上数千人遇难，这让圣母癌系统极为不爽，马上组织了一波报复：原先的报复只有战列巡洋舰能够满足出击条件，后来又是山诺和系统商（si）榷（bi），外带中队现在手头也有不少余粮，于是系统在得到中队所有人请愿并自带干粮（宁可自己出钱买炸弹交修理费都要出击）的前提下，同意了。

48架B-29超级空中堡垒，每一架都满载着整整10吨的炸弹，誓要把吴港这个受到本州和四国保护的军港炸得鸡飞狗跳。

当然，前期赶路阶段是可以自动编队驾驶的，除了领航的山诺队长和舔爪猫政委，其他人该干啥就干啥---期间如果有接到解放军的出击要求那么继续出击，几个没活干的攻击机小队特别是人民银行的土豪又不缺钱，自己花钱出动瞎吉尔飞，要么跑去攻击鬼子占领县城的炮楼练舔地技术，要么满世界找鬼子的车队、火车。凌霖逸和江重云原本就是打算进攻济宁鬼子军营的，结果才刚出生就接到了交战报告。

现在援助位面的山东抗战局势，远比本位面要乐观，由于第二次百团大战解放军取得了决定性的数字，几乎将整个华北日军一扫而空，直接导致了盘踞山东的鬼子和伪军数量都不足，同时，政治上的效果也极其明显，百姓自然欢欣鼓舞，毕竟鬼子不太敢像之前那样随意下乡四处烧杀劫掠，伪军更是惶惶不可终日，天知道现在战略上绝对优势的解放军什么时候会东进拿下整个河北，掐断山东和东北鬼子大本营的陆上联系。这种情况下当然是怂一点准没错……

鬼子本土呢，最近也是很有趣，原先高歌猛进的鬼子陆军在华北遭到了致命打击，而原先没什么卵用的鬼子海军成功偷袭了珍珠港并顺手重创了腐国远东舰队，现在鬼子内部海陆两军的团（si）结（bi）又进入了白热化。虽然在珍珠港有一定损失，但是近期来看鬼子海军的成绩是吊打刚吃了打败仗的陆军的，所以鬼子海军现在要求陆军集结精锐准备南下澳大利亚，而鬼子陆军却要求海军北归天朝东海，运送精锐陆军找回场子（其实只是陆军漫天要价而已）。

那么雷霆中队这一波对吴港的轰炸如果再度取得成功，恰巧会让鬼子的精分更加严重。

扯远了，言归正传，回到山东。

王指导员带着四名民兵战士，弯着腰在林间穿梭，虽然西边的枪声好像平息了不少，但是他很清楚范老汉正在拿命骚扰鬼子给自己创造机会。

拖住鬼子，找阵地打硬战等主力解放军到来是最保险的做法，然而鬼子会配合吗？民兵队再精锐也只是民兵，火力贫弱拿什么跟鬼子打阵地战？

伤亡肯定小不了，警报也已经发出，不如行险！王指导员跟老范配合时间不短了，他很清楚--老范之前开枪的节奏也是有暗号的，这个老猎人的意思，是围狼！

围狼的关键，是打掉头狼，这个任务范家父子会自己想办法，他的任务就是让队伍配合作战，一旦敲掉头狼，狼群就不足为惧。所以必须把鬼子调动起来，让这群侵略饿狼从阴暗的老巢里走出来，才有机会看见头狼，然后送他去见华北那帮死人。

“老凌，探测到鬼子无线电信号……”

“嗯，看见了，鬼子正在往济南方向发报……我记得幽暗城那帮夯货好像这几天在测试他们的什么智能频道干扰吊舱？”

“别提了，那玩意儿智能个P，开起来方圆两百公里什么无线电都废了，连我们的UI都会时不时花屏。”

“我问问他们。”凌霖逸很快接通了幽暗城鲁雕鹰的通信，“老鲁，你们在炸B上还是又在鼓捣新玩具？”

“你丫管老子，有屁快放。”

“机场附近发现渗透鬼子小队，他们正在往济南发报，能恶心他们一下不？”

“你直接嫩死他们不完了？电报这玩意儿可是光速，现在才告诉我怎么截胡？”

“简单啊，你那玩意儿不是智能的嘛，破译之后先把发报的鬼子嘴巴塞口球，然后再发一封说之前确认错了完事。”

“有点意思，我让我们的技术人员处理一下。”

“不就是许怀兴那半桶水么，你装的哪门子B？赶紧干活！”

说起来也是鬼子倒霉，幽暗城现在的位置正在往济南方向飞，很不幸他们确实带着自制的半吊子电子战吊舱（其实以现代的电子技术水平，即便是民用的也能吊打二战时期，区别在于队里实在没有什么人才所以才一直磕磕碰碰，保不齐未来电子战还得让诺公拿出那架氪金狗眼的大杀器预警机）。很快，这个拥有三台旗舰手机作为处理器的吊舱硬破解了鬼子密码，然后干扰器开始压制这个频段，并模仿之前一则电报给济南鬼子发出了假消息。

原先凌霖逸的说法只是给个烟雾弹让济南鬼子懵逼而已，幽暗城这帮夯货本着门不能白出的原则，自己加了点料，大意是刚才的确实错了。然后冒充另外一个方向的鬼子发出求援电报，至于为什么这么干，不就是想把鬼子从济南平民密集的城区调动一部分出城，开开心心不需要担心误伤百姓直接炸他令堂么……

啪啪啪-啪！好不容易重新安静下来的夜空中，又突然响起异常清晰的冷枪声，那是范老汉的驳壳枪发出的。

“发现头狼！同志们准备。”王指导员拿出步话机（注1），迅速向民兵队主力发出了命令，“全员准备突袭。”

藏身在枯黄灌木丛里的范安良根据民兵教材（注1），轻柔的深吸了一口气，然后闭住气息，右手食指稳稳搭在了扳机上，在月光的帮助下，继承了父亲猎人视力的他终于开了这仗的第一枪。

子弹时间：

6.5毫米友板弹旋转着进入稀疏的灌木丛，穿过了两片树叶，打断了一个小树枝，随着距离拉近可以看见一个挥舞着指挥刀的狰狞日军男子，穿着军曹的制服，然后子弹就钻进了这个人的大腿里，随后画面又亮了起来，这是打穿了……

“呸，没打死。”范安良惋惜的吐了口唾沫，毕竟视线遮蔽太多光线也不足，能在林地里打中200米开外的目标其实已经是超神发挥了（并没有光学镜，仅靠机械照门准星），他马上匍匐着悄悄从灌木丛里退了下来，寻找再一次攻击的机会。

不远处，再一次换了阵地的范老汉眯着眼全程看见了儿子的狙击，自认自己也做不到更好，赞赏的微笑点了点头，把加装了肩托的驳壳枪举起，等待鬼子士兵前去救援那个哀嚎的指挥官。老战士可比他儿子还要老练毒辣，从他选择的角度看，只要那个鬼子被从阻拦他自己的角度拖开，寻找一个阻拦他儿子枪口的掩体，那么大概率就会暴露在老汉的枪口下。

“鬼子啊，老汉教你一个乖，围狼从来不是一个猎户。”范老三用微不可闻的声音喃喃自语到，眼神冷静而锐利，就如同盯上了猎物准备雷霆一击的山间猛虎。

啪！啪啪！

其实，老汉的第一枪就已经打中了那名军曹的脑袋，但是这个没有什么文化的老汉却展现出了极佳的作战素养，他补的两枪打伤了另外一名日军的同时，也是暗号，告诉身后的队友，合围突袭的时机到了！

黑暗中，十几个身影一跃而起，他们或挺着步枪，或拿着手榴弹，仅为一个目标：

杀敌！

“老凌，同志们动了！”一直在空中密切关注地面局势的战鹰马上也有了反应。

“跟着我，航向181，右滚转后50度俯冲，武器保险关闭，节流阀收25%，减速板……开！”

“收到！”

两架粗胖的P-47战机灵活的作了60度右滚转，张开了机翼上的减速板，随着破空声愈来愈尖锐，他们开始了俯冲！

-----------

注1：由于武器弹药非常昂贵，但是同时期的非武器装备则很便宜，所以雷霆中队改变了之前的做法，用收入大部分都买了一些杂七杂八的东西支援解放军，其中就有一些夹杂着私货的作战技术书籍资料，还有大批的无线电，这些东西系统也睁只眼闭只眼并未很严格复查。实际上这帮夯货甚至打算援助一个毛叽的钢铁厂，想办法让他们鼓捣出性能较好的合金钢盔，这样一来这种钢盔就会在系统购买目录里解锁（同时期确实有生产的才会进入低价购买目录），他们就能剁手给解放军送去急需的头盔，这个计划已经开始实施了，系统仍然没有太大干涉
第一百三十八章 “新春爆竹”行动（3）

已经升任中队次长的梅川内酷（既著名的闪电の召来者，梅川日记作者）摁住了身边的一名日军士兵，压低着喉咙说道：“不要开枪，赤色闪电的飞机马上就会来，我们都得死……别出声，跟我走。”

中队长阵亡之后，梅川内酷原本还打算解体指挥作战的，但是天生警觉耳朵灵敏的他愣是听见了天空中那熟悉的轰鸣声---普通赤匪飞机的轰鸣声一般来说是循序渐进慢慢由小变大的，赤色闪电的飞机有时候压根没有动静，听见动静的时候就已经太迟了，他并不懂得超大俯冲角度俯冲的赤色闪电有时候甚至会以接近0.7马赫的速度扑向目标所以声音来的很突然这种原理，然而小人物有小人物的生存秘诀。

实话实说，现在的侵华日军素质也远不是37年时候可以比拟的，大部分的士兵虽然一样狂热暴躁，却因为赤匪的强大而更多了一些谨慎---不谨慎玩莽的都死了。所以梅川内酷这种战术以怂为主，听他话就能活下来的次长，其实在中队里说话很有分量。当然，今天并不是整个中队一起行动，不然就凭游击队那十几号人哪里是对手。

“你滴，左翼防守滴干活，立刻！”梅川倒退着匍匐同时，刚好路过伪军一名军官的藏身地，他立马摆出太君的架子下达了命令，并做出了带着士兵绕圈包抄赤匪的姿态。伪军军官无奈，只得呼喊一声，硬着头皮向东蠕动，结果没挪出二十米，一声清脆的枪响，把这个军官的脖子打了个对穿。

范安良开枪后，迅速退出射击点，根本没被日伪军杂乱的还击影响到，默默重新给自己的步枪装填子弹，同时，他把一个空弹壳塞进了上衣内特制的口袋里：每杀一个鬼子他就会往里塞一个弹壳，今天袋子里已经有两个弹壳了。

其他方向，队员们突然主动对日伪军发起的突袭，直接把没有指挥官的侵略者打了一个措手不及，但是好景不长，几轮交锋下来，民兵们开始被日伪军反映过来的机枪压制，不至于被钉死在原地也无力再度缩小包围圈，就是此时，凌霖逸和江重云的空中支援到了。

“两个机枪阵地，我们一人一个，点掉就走，得给地面部队锻炼的机会。”

“收到！”

夜空中突然出现两道由曳光弹组成的光带，这是来自20毫米航炮的无情打击，短促但是致命，不过是半秒的短点，作为鬼子火力支点的两个轻机枪阵地就被打成了火把，不光练枪带人被撕成碎片，高爆燃烧弹还引燃了弹药和灌木，把周围的日伪军藏身点照得清清楚楚。

其实，伪军也有机枪，刚刚才架好的他们目瞪口呆看到太君机枪下场之后，愣是没敢扣下扳机，军官们一脸恐慌互相交换着眼神。

“撤！八路的飞机来了，再不撤就要死啊！”一个伪军率先崩溃，丢下武器转身就跑。离他不远的范老汉在伪军起身丢枪的瞬间就把枪口指向了他，但是老猎户犹豫了一下，没有开枪。

老汉的判断是让他带动更多的人跑，果不其然，伪军军官毫不犹豫的也跟着起身要跑，连带着就是其他的伪军士兵开始连锁反应。

此时，王指导员马上反应过来，带着另一名战士猫着腰迅速前出，端起了被抛弃在原地的伪军机枪……

更远处，解放军一个连的战士在战斗机引导下已经赶来，并吹响了进攻号。

-------

1942年2月14日，中国历除夕，凌晨3时44分，日本广岛市东南，日本帝国海军吴港上空9200米。

“东厂，东厂，侦查队报告，已抵达吴港上空。”

“情况如何？”

“未发现大和级战列舰，仅确认一艘长门级和一艘疑似阳炎级驱逐舰，其他目标因云层阻挡，不明。”

“船坞和油库位置呢？”

“仅确认不足1/3，云层太厚了，申请下降高度至5000米。”

“不用了，调出系统的卫星图，开始进行仪表投弹。”

“明白。”

“全体都有，航向转自东北，轰炸队形展开，现在转为职业炸逼头子刘N指挥。”

5分钟后，48架满载着660吨炸弹的B-29超级空中堡垒完成了空中编组和45度的转向，以三列横队自东北向西南，顺次通过了吴港上空。由于这次是轰炸军事级单位，中队并没有使用针对日本木制民间建筑的小型点火棒，而是统一使用了2000磅和1000磅重型穿甲航弹，旨在最大限度摧毁拥有钢筋混凝土或者厚重装甲保护的大型工事和军舰，由于系统的硬性限制，他们也不能把高度降低到5000米以下进行精确的俯冲轰炸（别怀疑，在天顶星飞控帮助下，雷霆中队的B29是有一定浅俯冲轰炸能力的）。

为了给日军带来更大的恐慌，这些炸弹还被额外增加了优化过的风哨，下落时发出的尖啸声远比普通风哨更震撼人心。

呜……

其实，之前编队飞行的动静就已经引起了日军的警觉，可是当鬼子们卯足全力才刚刚开启防空探照灯的时候，他们看见的是雨点一般往下掉的大型炸弹。此时军港里停靠着刚刚完成维修的前日本帝国海军总旗舰，并初步完成防空改造的长门号（珍珠港时被列克星敦号俯冲轰炸机机群炸伤）。不得不说长门号作为鬼子侵略急先锋，上面舰员水平还是很不错的，虽然没可能在短短几十秒内完成引擎的启动工作，但是全舰在没有启动灯光的情况下已经有数个防空位进入了作战人员。

可惜，毫无意义。

雷霆中队在将近万米的高空，这个高度上日军根本没有能够得着的靠谱防空火力，其次弹也已经投下，人品值才是决定双方得失的唯一度量衡。

根据系统提供精确到纳米的吴港地图，中队的投弹精度还是可圈可点，六个大型油库最先被摧毁，还有一个近失；两个大型船坞一个被彻底摧毁，另外一个被炸坏了闸门海水正在疯狂灌入；码头作为重点挨的炸弹最多，将近七成对码头形成了线性覆盖。可能是因为之前炸油库太顺利导致人品透支，炸船时海面上突然刮来的一阵骤风还是带偏了航弹的大概走向。

此时的吴港码头日军群英荟萃，主力舰不光有长门号在港，还有一样在拼命加强防空火力改装的武藏号、赤城号和苍龙号三条主力舰，换句话说，如果让雷霆中队知道这个情况，而且系统又不加以限制的话，那票宅男十成十会拿出全身家当一举覆灭半个鬼子机动舰队……

和泉隼，原阳炎级雪风号枪炮长，刚刚晋升为长门号左舷防空炮的指挥官不到一周，是个心有猛虎誓死报效天闹黑卡的帝国主义症晚期患者，这一周时间里他手下的士兵们被他严酷的训练折腾得不成人形，但是相对这意味着训练极为有素，当雷霆中队第一横队投弹完毕时，长门号在左舷小口径防空炮就基本进入战斗状态，第二横队投弹完毕时，和泉隼在地面防空探照灯的帮助下，在云层间隙用望远镜捕捉到了雷霆中队的轰炸机，然后这个刚愎自用傻缺玩意儿因为误判了雷霆中队飞机机型（把B29认成普通俯冲轰炸机），导致距离计算错误，认为敌机机群就在2000米左右高度，在指挥所没有取消缄默状态的情况下，命令防空炮开火还击。

长门号的防空炮开火的同时，中队最后一个横队刚要投弹，投弹手们甚至能轻易通过敌舰反击的炮火看到军舰大概轮廓，这导致几乎第三队的所有轰炸机都自觉不自觉的根据地面“友军”指示进行投弹修正。

“敌舰进入战斗，目标确认，是长门级长门号。”UI马上就刷新了进入战斗的日军单位，即便是横队其他被云层阻拦看不见目标的轰炸机，也能轻易通过UI修改自己的投弹位置，“撸串摊正在向西北修改航线。”

“五菱宏光航道修正完毕，炸弹离舱……诶你们别说，炸逼Duangduangduang丢弹还挺带感。”

“呸，没点卵技术含量，炸多了枯燥不死你，光荣属于战斗机！”这是萧璜仁。

“属你个鸡儿，你个人艹对地导弹，下半句是啥知道不？胜利属于大炸逼！发动机越多越光荣，炸弹越多越革命，当量越大越正义！”作为领航已经投完弹的炸逼飞飞们马上就不爽了。

“卧槽，卧槽，卧槽！”

“干啥呢，别说脏字，要有素……”

“我发誓，刚才云层缝隙我瞥了一眼看见一个比长门还大的家伙和两艘航母！吴港……吴港……难不成是武藏？”

“NMB，武藏？在哪？”

“你的素质呐！”

“打鬼子要什么素质？！”

“美金啊，那TM都是美金啊！东厂你赶紧算算，如果我违反系统限制下到5000米以下神风投弹武藏，收益和扣钱比是多少？”

“低于5000米先扣你十万刀，然后你这次行动的收益为0……”

“那算了，给坐标，赌上我欧皇的英俊脸庞，来自9000米的精确投弹打击！”

“长门号以东南约半公里，大概就是那了。”

“冈比亚雄狮航道修正完毕！”

“冈比亚你们这帮非酋人头狗，这明明是我欧皇的目标！”

----------

1942年吴港大轰炸，史称“除夕轰炸”，2012年天朝政府小部分解密之后，才改为“新春爆竹”行动，由天朝解放军空一师（红色雷霆）执行，对日本帝国的海军重镇吴港进行了地毯式高空轰炸。

轰炸造成吴港的硬件设施损失超过一半，并由长门号被两枚重磅炸弹命中重伤（这导致长门号缺席了中途岛血战），武藏号被近矢弹轻伤，岸上和舰上鬼子损失超过3000人，也正是这次轰炸导致日军推迟了中途岛决战计划，最终错过了攻击中途岛的最佳窗口（列克星敦号、约克城号和企业号返港进行大规模防空改装导致米军太平洋舰队仅有一艘值班航母的窗口）。

这是长门号第二次遭到重创，但是，由于极大锻炼了损管队伍累计和损管经验，这也成就了它不死鸟传奇的开始。

1943年初，瓜岛，雇佣兵空袭长门号，顽强的长门号在左舷被命中3条鱼雷和挨了4枚重磅炸弹之后，依然在损管不懈努力下保持住了20节航速，惊险返回基地。

1943年末，堪堪再一次从吴港满血复活出港的长门号，会同陆奥号、扶桑号和武藏号，与米舰队北卡罗来纳号、华盛顿号、南达科他号、马萨诸塞号和阿拉巴马号在新几内亚打响了著名的分什哈芬大战，九条战列舰的对决是战列舰史上最后的绝唱。长门号在战役中被华盛顿号暴揍，至少被命中了5枚16寸炮弹，前半截舰体几乎被全部摧毁，即便如此，顽强的长门号再一次扑灭了大火，由于米军取得了陆奥号和扶桑号成绩，但损失了南达科他号和阿拉巴马号后主动后撤，长门号才得以在武藏号和其他重巡洋舰的保护下返回。

1944年，莱特湾大战爆发，长门号拼死掩护翔瑞两鹤，被企业号攻击机群命中三条鱼雷，右倾18度的情况下。

1945年，长门号在吴港维修时，合计被盟军、雇佣兵空袭18次，1945年8月11日尤为严重，大量进水导致甲板几乎和海平面持平，长门号依旧撑了过来。

1945年末，面对盟军排山倒海的奥林匹亚行动，长门号选择自沉失败（损管和底层士兵叛变，他们打死了试图自沉军舰的军官并勉强将伤痕累累的长门号驶离佐世保），离港时还用副炮打伤了试图阻拦的时雨号驱逐舰。

1945年11月22日，奇迹般躲过米军和日军空袭，一直沿着日本北部海岸线向东北航向的长门号在日本长野北部海域油料耗尽，并向盟军发报投降。

1945年11月23日，雷霆中队八架战斗机和十二架携带油料的水上机赶到长门号所在海域，长门号得到少量油料总算重新靠岸，宣布加入长野自治县武装。

1945年12月22日，长门号遭到不明身份的潜艇袭击，舰艏几乎被鱼雷炸飞，可是，但是，它还是TM没有沉。之后的三个月内，长门号经历了多次日军神风攻击、米国飞机“误炸”，多处受损还是被顽强的起义水兵们修复。

1946年9月15日，日本帝国投降，长野自治区命令长门号将主炮最后的16枚炮弹作为礼炮打出，随后一直到1956年，长门号改名为长野号，并一直以长野自治区海警舰旗舰的身份继续服役。

1956年9月15日，长野自治区宣布长门号退役，改装成博物馆。

2017年12月13日，长野号被天朝爱国商人以1美元价格购买，花费巨资修缮一新之后，被捐给天朝江苏省博物馆，停靠在苏州，作为国家一级爱国主义教育基地。南京博物馆后将“总有一天，我的同胞会把战火也烧到倭寇的首都里去”无名战士的血书放置在长野号舰桥主舵盘上方。

2021年，四架被天朝民间航空爱好者改装的，印刷有空一师双闪电军徽和解放军空军早期涂装的卡特琳娜水上飞机缓缓停泊在长野号身旁（1945年，红色雷霆就是利用卡特琳娜水上机给当时的长野号送去了航行所需的油料）。
第一百三十九章 地表最强的两张

援助位面天朝解放军军史中，有两名小兵的生平事迹让人由衷的赞叹，那就是2连超级小兵张嘎和外军绰号“血色准星”的张桃芳，二人都姓张，遂也有兵王两张的说法。

张嘎，1926年出生于天朝河北省保定市新县白杨淀，现保定市嘎子人民广场的名字就是以他为名。

1938年，12岁的张嘎就参加革命，作为一名红孩儿为我党传输情报；40年正式成为我军一名普通战士。

1941年，张嘎因表现优异，调入解放军王牌部队685团2连1排2班（2连就是电视剧《红色身躯》里，被网友们戏称为全员T800的解放军特级英模单位，后世的解放军机密特种部队2连），作为我军当时唯一一支坦克部队的配属步兵，同年参加惨烈的第二次百团大战。1941年12月，2连在068.5高地，和另一个英模单位晋察热第13团并肩作战，击毙日寇3200余人，伪军不计，在敌我数量将近三十倍的悬殊差距下，为主力战略合围日军争取了整整26个小时时间。该战，张嘎作战英勇，意志坚决，在传奇连长王春来（注1）和二级战斗英雄指导员（雷显宗）的推荐下，获得他生平第一个个人一等功（1942年1月22日颁发）。但也是该战，张嘎所属1排的215号坦克损失（注2）

随后，休息不过一天，张嘎跟着1排参加王家庄歼灭战，该战2连配合平原重骑兵，一举歼灭日寇第44步兵联队。作战中，张嘎因被炮弹炸晕，苏醒后单枪匹马潜伏在敌军身后，关键时刻突然暴起，击杀日寇第44联队指挥官宫本顺义的三名护卫并将其生擒，但战后表彰前，张嘎数次写信给中央军委，认为此功主要是他牺牲的指导员雷显宗成就，军委认可了他的说法。此战2连1排获得雷显宗排荣誉称号，并成为2连乃至全军第一个一级战斗英模排。

1942年9月，685团作为全军拳头和尖刀，进军河北，张嘎作战表现优异，再一次获得个人二等功并升被调回延安，开始军官课程学习。

1943年，张嘎从延安军校毕业，返回老部队任1排副排长，参加了青岛战役，正是他端着冲锋枪第一个冲进日寇青岛要塞群司令部，击毙数名青岛侵华日军首脑，并将军旗插在日军司令部楼顶。张嘎左手斜跨军旗，右手平端打字机，和几名一身硝烟仍然保持着警戒战友笔直站立在青岛日寇司令部楼顶的著名照片也是此时拍摄。1959年，根据这张照片还原的雕塑作品“红色身躯”被安置在金沙滩（也是电视剧《红色身躯》和其原著小说的命名来源），成为新的金沙滩地标。

1944年5月，解放军和日军在锦州展开大战，2连1排排长张嘎带着三名士兵，操作美制战防炮在锦州西北阵地上，击毁日寇坦克装甲车四台。

6月，锦州陷入惨烈巷战，张嘎为保护四名锦州百姓儿童，被日军刺刀重伤，抢救四天才脱离危险。1958年，锦州市抗战博物馆馆前雕塑竣工，名为“希望”，正是张嘎保护儿童的瞬间剪影。

1945年，张嘎伤愈复出后马上参加了史诗般的奥林匹克战役，685团在战役中和平原重骑兵（此时已经改名为解放军装甲第一师）在日本帝国本土上驰骋，配合强大的空一师作战，数次大胆渗透、突击和包抄日寇军，获得第二次中央嘉奖的团一级战斗英模单位（青岛是第一次）。

1945年11月，长野保卫战打响，张嘎在战役中再次负伤，被运回国内疗养。

1946年，军功赫赫的张嘎并没有接受组织让他以教员身份退出战斗一线的安排，他回到了原部队，继续作为一名排长为解放全中国人民而奋战。

1947年1月，蒋军撕毁国共停火协议，在米国帮助下纠集了三十万精锐突然在旅顺、天津登陆，对解放区实施进攻。猝不及防的天津当天沦陷，而685团此时刚好在河北训练，为了保护北平，勇敢的卡到了天津通往北平的路线上，组成了一道单薄而孤零零的防线。1月6日，空一师对进入渤海湾的米太平洋舰队实施近距离空中压迫，逼得米帝当日宣布中立并命令舰队后撤，但在同时间，已经在天津、旅顺站稳脚跟的蒋军开始进军，并在天津制造了惨案---将近三万名我党我军人员和无辜百姓被屠杀。

面对八万全副武装的精锐蒋军，685团牢牢守在阵地上，张嘎在王春来连长受伤的情况下，接替指挥，带着2连主动出击，在百姓的帮助下，悄悄绕开蒋军前线部队，突袭白崇禧司令部成功，但因为白崇禧未在，未能将其俘虏。

8日，坚持了将近48小时的685团得到北平防线建立完毕的确认，在空一师的帮助下主动后撤，抵达北平时，全团仅剩279人。

11日，登陆天津蒋军被解放军合围，解放军装甲第一师在华北平原上展现出了惊人的战斗力，仅2小时就击毁蒋军83台潘兴重型坦克和32台斯图亚特轻型坦克，一举歼灭了蒋军机动装甲力量；张嘎指挥严重缺员的2连依旧完成了对友军坦克的协同保护工作，和他搭档的坦克车长，是未来的特级战斗英模，在朝鲜战场大放光彩的杨阿如。

1948年7月，蒋军所有登陆部队和最后一支在长江以北的机动兵力于淮海战役被解放军歼灭，685团奉命在长江沿岸修整。8月11日，苏英米以老兵交流名义派遣军官团至解放区，名为奥利匹亚老兵交流，实为来试探我党反应和试图制造天朝南北分治，太祖亲自签发命令由685团2连和外军进行比武演习。685团在单循环中，四战全胜（米军一个陆军团一个海军陆战队团，所以参赛队是五支）夺冠，张嘎在演习中表现出来的连排级指挥能力让外军无话可说。

1949年4月，中央对全国发电，电文名《打过长江去，解放全中国》，解放军在将近700公里的距离上对蒋军发动渡江战役，4月23日，南京解放！又是685团2连，在刚刚养伤结束复出的老连长王春来的带领下，将2连军旗插在了南京总统府上，照片中，站在王春来左侧身边抬头看着军旗的正是张嘎---根据连史公布记载，其实张嘎最先带着战友和军旗爬上楼顶，但是他仍然等着战斗时腿部负伤的老连长上来，将这个荣耀交给了王春来。

1949年10月17日，得到蒋军很可能屠杀渣滓洞被俘革命者情报的中央军委果断下令，由空一师护航，延安中队运送2连战士秘密空降重庆歌乐山。刚刚升任2连连长的张嘎临危受命，全连120人全都惊险完成复杂气候条件下的林地低空跳伞行动，成功在蒋军来不及反应的情况下解放了渣滓洞集中营，挽救了被蒋军关押囚禁于此的331名革命志士。张嘎又一次负伤，缺席了2连另一次空降夺取逃台文物运输船的作战。

1950年10月1日建国盛典，王春来带队，张嘎持军旗，组成了第一个受阅分列式方阵通过天安门主席台，接受全国人民检阅。

1951年10月19日，张嘎带着685团2连，志愿加入中国人民志愿军，作为抗美援朝作战的第一个尖刀部队，在空一师的掩护下跨过鸭绿江。11月27日，2连再度发挥其擒贼先擒王的传统，既有耐心用了整整九天时间潜伏、渗透，硬是在数十万联合国军的人堆里找到空隙，引导空一师突袭联合国军和李承晚伪军司令部大获成功，也为一次战役志愿军合围长津湖米海军陆战一师、米陆军第3、7步兵师和李承晚伪军第一军创造了极好的战略窗口。

1951年12月22日，张嘎的2连已经炸毁了联合国军最后一条逃跑路的水门桥四次，但是被顽强的米军工兵部队通过空投修复了四次，弹尽粮绝下，见到仍在殊死为自己创造机会的连主力岌岌可危，2连1排排长李文彦同志，发出了向我投弹的电报，用自己的生命，引导空一师用重磅炸弹彻底炸毁了桥墩。12月24日，米军除陆战一师部分逃走外，步3/7师向我人民志愿军投降，也是米军战史上最为耻辱的平安夜投降。2连这一仗打完，包括连长张嘎在内全员带伤，仅剩32人，也是这一次之后，2连逐渐消失在了公开信息之中。

1952年8月1日，张嘎带领剩余31名战友，并替2连之前牺牲的922人，由太祖亲手授勋为：三军翘楚，革命先锋，并光荣退役。

随后，张嘎返回保定，作为人民解放军保定陆军学校的普通教官和党委书记，一直到其退休。张嘎拒绝了晋升，一辈子踏踏实实在基层为人民军队培养人才，从他手里，走出了11名战斗英雄。

2020年，张嘎老同志去世，根据他的遗愿，经中央军委批准，他的名字由他儿子张卫军在博物馆专业人员的帮助下，写到了国家特级保护文物，2连的那面传奇军旗上。

---------

张桃芳，1931年出生于天朝江苏兴化，解放军一等功臣，志愿军特级战斗英模，解放军一级歼击机飞行员。

1941年，年仅十岁的张桃芳就以人民解放军685团向导的身份，在王家庄围歼日寇第44步兵联队的作战中立下大功。

1948年，张桃芳正式加入人民解放军24军72师214团，成为一名普通战士。

1949年，由于张桃芳展现出了惊人的射击天赋，并在全军精确射击大比武中以压倒性分数夺冠，荣立个人二等功，并特批配发了一把加装了光学瞄准镜的斯普利菲尔德步枪，但张桃芳最后把宝贵的光学镜改装到了他更习惯的莫辛纳甘步枪上。

1952年，张桃芳支援加入天朝人民志愿军，驻防元山。

1953年1月，张桃芳和所属部队参加了惨烈的上甘岭战役，他所在的阵地，是597.9高地。实战伊始，张桃芳的表现并不好，第一周甚至没有取得任何击杀纪录，是前线所有精确射手中的倒数第一。但是从第二周开始，状态调整完毕的张桃芳通过实战，在天赋支持下通过刻苦锤炼的他爆发出了惊人的射击感：扣除一开始的8天，从第9天到第23天的14天时间里，他用240发子弹击毙击伤敌军71人（证实确认，不确定确认还有22人）。

到1953年2月中旬，张桃芳不光打赢了皮定均跟他约定的三个人头一双皮鞋的赌（11双，皮定均同志后来用自己的工资攒了两年才买够），还在1月30日最惊险的一次敌军夜袭中，无光情况下200米速射，一个人就打掉了米军一个精锐游骑兵班，最后跟班里的机枪手配合，保住了至关重要的阵地，荣获第一个个人一等功。

2月中下旬，获得自由游猎特权的张桃芳带着观察手，在一次例行的巡视选位中意外发现米军高级别军官活动迹象，他和观察手耐心等待了整整2个半小时，终于获得了射击机会：844米，首发命中。随后张桃芳又迅速击发了4枪，然后头也不回的撤离，这次狙击由于观察手无法保证确认，只是报告了1个击毙2个疑似击毙和3个击伤，最高击伤军衔应该是个团长。

1953年3月，经过情报确认和米军公布信息对照，张桃芳打伤的是居然是联合国军总司令范佛里特，并击毙了他身边一名少校和一名准将！随即志愿军很快在战报中找到了张桃芳，特等功！也是在上甘岭，成就了张桃芳在外军眼里“血色准星”和“血色恶魔”的绰号。

1954年，张桃芳申请加入人民空军，获批，随后进入奉天航空兵学校，1955年年初以优异成绩毕业，加入人民空军空三师，驻防江苏。

1955年5月，张桃芳驾驶一架Mig19战斗机和三名战友例行升空，遭遇蒋军4架P47攻击战斗机和4架P80喷气战斗机，蒋军喷气战斗机无心应战丢下攻击战斗机转身逃跑，张桃芳取得了第一个个人击落。

7月，张桃芳在11000米的极限高度上，用一次大攻角的抬头射击，配合他极好的射击手感，用Mig19的37毫米航空机炮精确命中了1.3公里外的一架米军RB-57喷气式侦察机，将其击落，这也是全世界第一次成功用战斗机击落RB57。

1962年，张桃芳和他的战友们三次驾驶J-7战斗机驱离米军F-4鬼怪式战斗机，并在9月22日成功击落一架蒋军F86佩刀战斗机，取得了他生平唯一一个战斗机击落。用老同志自嘲的话：我的击落数不够马宝玉同志的零头，但是我打下来过所有类型的作战飞机（RB57源于轰炸机，P47属于攻击战斗机，也算截击机，佩刀就是典型正儿八经的战斗机，老同志的说法没有问题，所有机型他都有击落---运输机比较特殊不计入作战飞机）。

1981年，张桃芳退役，拒绝了优越的分配，返回王家庄养父家中务农。

2007年10月29日22时，张桃芳同志因病医治无效，在太原市人民医院去世。（本位面张桃芳同志去世于潍坊）

--------

14集电视剧《红色身躯》，出品方：人民解放军中央军委组织部、宣传部、中央共青团团委，拍摄方是八一电影制片厂。该部电视剧是根据685团2连的传记小说《红色身躯》改编拍摄，不光修改了小说中的一些小错误，更请来了22名2连的老同志作为顾问，由解放军北部战区杨根思连配合职业演员进行实景拍摄，用电脑CG和博物馆提供数据实物重建的复合方式，尽可能的完美再现了解放军天下第一连的初期生平。

该剧首映于央视一套周五、六、日晚八点档，随后在各大视频网站免费放出。

央视首播阶段，收视率高达41.2%，这是网络化之后电视节目的最高峰，随后在各大视频网站（国内）取得了单集最高9亿次的播放，是现象级的国民热剧。讽刺的是该剧被北美禁播，同时油管、推特和非死不可也在疯狂删除该片的英文正版或者盗版片源链接，理由非常可笑：过于血腥。

更可笑的是，该片在某瓣网的评分却只有5分。

天朝国内和亚洲市场则对该剧表现出了疯狂的追剧热度，B站上弹幕几乎是刷屏的“T800作战实录”成为了该剧在广大人民心里的别称，上映后的几个月内，几乎所有的军事网站也在热议该作，截取一些网友的评论：

地表最强兵王培养日记，现实版PLUS~

我吃柠檬，央视转性了？洒家这种强迫症晚期的处女座考证党花了一个月收集资料居然还是一点点刺都挑不出来？这个央视一定是假的！哦不对，是八一厂拍的不是央视这个U鸡

杨根思连啊，土共最诺牡孛婢锐当群演，看看那些作战动作，啧啧啧~行云流水赏心悦目啊

我黄继光班表示不服！另外上甘岭钢八连表示我也行！

空一师的镜头顾问团是尼玛空鳖第一天团啊，顾问老大居然是王海？！地面作战顾问团也是天团啊，团长是张嘎？！

八一厂的导演看着一群将星闪耀和勋章防弹衣老兵，心里应该是崩溃的。

没崩溃，导演自己都说过跟这群老同志合作简直不要太爽，人家连队形展开时候各个位置在哪，应该干什么，为什么这么干都能解释的清清楚楚，分镜导演跟着做就完事了。

可惜2连现在是机密，不然让他们自己扮演自己我估计气质上更像。空一师虽然是一群金头盔去扮演的飞但是……诶……

这部队这么碉堡为啥没进教科书？自己占两节课内容的那种

楼上的，因为这部队两节课说不完，知识点也太多，目前教科书光那票2连的战斗英雄串起来篇幅就不小了

哈哈哈哈哈，我车牌号是685L2，羡慕不羡慕？羡慕就对了

哼哼，我的是2LT800，更加切合实际情况

你们啊，图样图森破，因为2连的成绩太过于难以置信，所以电视剧里已经是削弱版本的，没有历史里辣么逆天，知道嘎兵王第10集里的实际情况么？中了两枪肚皮被划开，还一手压着肠子一手拿手榴弹开了三个鬼子的瓢！！！！电视剧里兵王是用手枪打的~

这个都知道啊，另外李文彦牺牲的那段我和我闺蜜哭了快一晚上，编剧就不能改改么？我的XXX啊……

特级战斗英模的事迹根据法律，除非中央军委或者本人同意否则不允许任何更改，不过话说回来XXX这个流量货为了演好李文彦大神，确实还是下了功夫的，听说为了他不光整了一下形，花了三个月在部队体验生活，连口音都硬生生改了，现在说话还是一股飞翔的赫难人味。

对的，这里面几个小鲜肉都成功转型了，真心花了大力气在塑造角色上，值得表扬

达康书记演的包森简直太像了23333

嘁，烂片，我也就是看了三十几遍而已，而且居然没有第二部？八一厂你是不是看不起我不想骗我的钱？

筹划了八年，拍了一年半，剪了半年，拍摄前还做了五年考证，十五年磨一剑……

七个亿投资，可能是国产电视剧投资记录了吧？

这片子里钱倒不算太大的事，关键是北部战区为了这个片子不光是杨根思连，还出动了一整个集团军……

嗯，群演也是天团组合，听说这个集团军拍完马上拉去帝都参加阅兵了来的

可惜我大空一的镜头少了，不太过瘾

奥林匹亚打鬼子那段太血腥了，不过我喜欢，就是篇幅太少了，才在鬼子本土打了一集，不过瘾

我说个搞笑的，长野自治区的武警部队扮演死硬鬼子，长野自治区的另一支武警部队扮演长野师团，然后拍摄的时候打出真火来了，据说是当时选角色的时候就有冲突，要不是杨根思连那帮dalao去劝架……
第一百四十章 新的作战机制

上一章注释

注1：

王春来同志，1912-1952，生于天朝江西大庄乡一户普通佃户人家，中央军委评价他是：坚定的革命战士，伟大的战斗英雄。他是人民军队传奇2连的奠基人，参加过红军、八路军和解放军在反围剿、抗战和解放战争大大小小92场战斗，1952年6月带领685团在惨烈的铁原阻击战期间，为保护战友多处中弹牺牲。生平获得个人一等功四次，二等功四次，三等功九次，率领2连获得集体特等功三次、一等功两次、二等功五次，并夺取全军比武冠军七次（1939/1940/1941/1943/1944/1946/1949），负伤七次其中两次伤势极为严重。

王春来同志的指挥风格极为强悍善战，出了名敢打硬仗且心细如丝，在他的带动下，2连展现出了远超其他解放军部队的快速渗透、穿插和班排级分割包抄的能力，对命令的执行度和主观能动性都是超一流的水平，朱德、彭横刀元帅都亲口说过如果685团是全军标兵，那2连就是685团的标兵。

直至今日，王春来同志在1948年养伤时整理撰写的《简论连级单位的突击和展开》一书，仍然是我军连级单位操典手册的重要参考资料。

太祖同志在1950年亲笔提笔表彰2连时的原话：给春来同志一个连，他就能撬动世界！

1952年7月，经中央军委确认和签发命令，追授王春来同志特级战斗英雄称号。

2011年，经国务院、中央军委批准，追授王春来同志共和国卫士称号。

在他手中，走出了29名我军战斗英雄，其中就有兵王张嘎和电影《英雄赞歌》中王成的原型，特级战斗英雄李文彦同志。

注2：

215号坦克，隶属平原重骑兵也就是后世鼎鼎大名的解放军装甲第一师（2019年改为解放军装甲第一军）1连2号车，车长潘东子，炮长鲍声苏，驾驶员陈文笙，通信员杨阿如，是我军一级战斗英雄车组，车长潘东子是我军一级战斗英雄。

广义上的215车，一般指的是1942年在第二次百团大战期间068.5高地防御战中型号为T-34-猎豹的215号车。战斗中，由于行走装置被意外摧毁无法撤退，负伤的车长潘东子强令其他三名乘员离开，自己驾驶坦克和21名同样无法转移的步兵战士奋战到了最后，为防止车辆被日寇获得，潘东子在弹药耗尽之后，不光引爆了车内的炸药，还要求空一师攻击机对其投下重磅炸弹，保证不会让日寇获得任何一个完整的零件。我军特级战斗英雄杨阿如后来曾说道，如果不是潘东子车长意外牺牲，如果老车长有机会能指挥他们去朝鲜，他们的战绩会更好。

1951年，杨阿如升任新215号车车长，在鲍声苏、陈文笙帮助下，驾驶全新的三人车组坦克T-34-风暴（装备有著名的一百毫米五零式高压滑膛炮）参加志愿军，加入抗美援朝第一线。

长津湖战役，在空一师的有力掩护下，215号车会同422号、306号车和配属的686团步兵1连，强突到米军防线后7公里，死死卡住了联合国军最后一条道路水门桥，不光断绝了米军工兵部队最后的修桥希望，也接应出了在敌后苦战5日的685团2连。

1954年7月7日，346.4高地战斗，杨阿如在漆黑深夜中带领215号坦克悄悄摸到敌军阵地前方，并做好隐蔽，潜伏了两小时后，215号车找到机会，利用杨阿如步测拉绳测距法得出诸元的炮长鲍声苏果断快速击发6炮，击毁米军坦克两台，原本打算马上转移的杨阿如发现米军并未发现自己，遂继续开炮。7分钟后，215号车悄悄退出了前线，这次战斗215号车击毁米军坦克4台，前线指挥所一个和步兵若干。

后根据战报资料汇总交叉对比，杨阿如击毁的是4台米制最新型M26潘兴坦克。

三天之后，215号车奉命渗透到敌军后方侦查，又是杨阿如在危险区域不顾安危探出车外，硬在伸手不见五指的黑夜中通过声音和模糊的投影，先敌发现敌军坦克，215号车果断绕侧袭击，一举击毁米军两台M26潘兴和三辆装甲车，随后全车安全返回。

之后的2周内，215号坦克车又通过各种风骚走位挖坑设伏花式机动零敲碎打取得了5个确认击毁、2个辅助击毁和3个疑似击毁，成为全军（志愿军）第一台双料王牌（10以上击毁）坦克，而自身毫发无伤。

1954年10月1日，杨阿如车组奉命回国授勋，一级战斗英雄车组，他个人荣获一等功臣，鲍声苏和陈文笙获得二等功臣。

正常情况下，只说215号车指的是潘东子时代的传奇猎豹，说圣215号车指的是杨阿如时代的传奇风暴（该车在抗战后期、解放战争和抗美援朝战争总确认击毁数：坦克32台、装甲车55辆、其他军事车辆31辆、工事28个），到今日，解放军每一款第一辆加入现役的主战坦克，都会刷上215号。

现在，圣215号车原车被保存在北京解放军军事博物馆内，车况良好，2016年抗战胜利60周年大阅兵的时候，215号车作为阅兵装甲部队的排头车亮相。

对越自卫反击战期间，装甲一师的215号车（69式坦克）也有参加，但未有机会与越军坦克交手，仅获得三个碉堡击毁的成绩，战前摩拳擦掌要继承先辈传统的乘员组表示非常无奈……

第二次对印自卫反击战期间，第一装甲军尖刀营尖刀连的215号车（ZTZ-99乙式主战坦克）表现亮眼，成绩合计有：11台坦克（1台阿琼、10台印军T-90）、9台步兵战车、21辆其他军事车辆和47个工事，为全军坦克第一王牌。另有4个辅助击毁坦克和1架辅助击落直升机战绩。

解放台湾战争，由于第一装甲军登陆时台军已经溃散，未能取得战绩（据称，215号车车组曾要求更换04式水陆两栖坦克加入抢滩作战，没能得到允许）。

正文：

1942年春节，第一次中队全体大会胜利召开，根据大会决议，雷霆中队增加了新的预设编队以满足实战需求。

诺公公在大会中指出，中队将继续深化改革，紧随时代潮流，贴切实际作战，用无可挑剔的战绩，用一场又一场的胜利，给党和人民一份满意的答卷。

诺公公还指出，三死神不光背负着全中国人民对解放的殷切希望，还要承担起维护世界和平，保障世界人民基本权利需要的重任。打击以德意日为首的法西斯，削弱以阴米毛为首的帝国主义和大国沙文主义，也是中队未来的宏远目标。

诺公公最后还严肃叮嘱与会所有飞行员，要战士们严守革命底线，拒绝骄躁作风，坚持为民而战，继续服从党的指挥，跟侵略者、法西斯以及帝国主义斗争下去。

大会在恢弘的东风进行曲中圆满闭幕。

根据大会精神，雷霆中队现增加船新的编组方案。

在原有根据机型编组的基础上，增加独立作战小队的编制，根据中央的作战指示，中队必须在一个月内完成新的编组训练，以做到根据战场实际情况，达到旧编制和新编制快速转换的战斗需要。

原撸串摊小组四架歼击机，将和人民银行四架攻击机，六架重型轰炸机，组成第一独立作战纵队。

原五菱宏光小组四架歼击机，将和幽暗城四架攻击机，六架重型轰炸机，组成第二独立作战纵队。

原冈比亚雄狮小组四架歼击机，将和神州专车四架攻击机，六架重型轰炸机，组成第三独立作战纵队。

原精神病院四架歼击机，将会同诺公公、舔爪猫，组成预备歼击机纵队。

新的小队并非简单粗暴的堆砌，由于系统的调整，以纵队为单位出击时，也只会以出击纵队为单位进入召唤冷却，其他未出击纵队不会受到影响，但是每一次召唤战场只能投入一个纵队，如果投入复数中队则增益选项不起效。（幽灵的黑色行动和雇佣兵的拿钱说话作战由于是系统主动召唤，不会有冷却限制）

当不同纵队投入不同战场时，出击纵队的冷却时间会根据战场数量下降，分别是2-25%、3-40%、4-60%。（2个战场2个中队时，冷却时间减少25%，类推）

当不同纵队投入不同战场时，出击纵队的弹药和挂载武器空中重新装填时间会根据战场数量下降，分别是2-15%、3-30%、4-45%，数据将基于各自战场的装填效率值。

当不同纵队投入不同战场时，出击中队的收益将会根据战场数量上升，分别是2-10%、3-20%、4-30%，收益分配照样为全中队同享。

幽灵的黑色行动机制变动，所有战争雷霆机型全解锁（国际服）并可自由选取，或者选择机型进行个性化性能订制（涂装锁定无法更改），修理费用和所有弹药费用下降25%。

雇佣兵的拿钱说话机制变动，所有战争雷霆机型全解锁（国际服），只能选择5个机型进行个性化订制，进入战场时随机选择（涂装锁定无法更改），修理费用和所有弹药费用上调100%。

新增加闪电突袭模式，中队可以在欧洲东西两线战场（西线未开放前，由北非战场替代）投入48辆自由选取本位面不晚于1955年的坦克、装甲车辆。

新增加水怪模式，中队可以在太平洋战场（除亚洲大陆大陆架延伸区域）投入12艘战争雷霆舰船（国际服），修理费用和所有弹药费用上调25%。

野战机场将从所有空中出击模式中删除，中队如果需要补给维修，必须降落到友军机场、航母（系统会自动维修补给）。

新增加氪金商店，中队可以以援助位面实际造价200%的价格购买该位面同时间内可以生产建造的武器装备，但只能指定给天朝土共。（比如埃塞克斯级，裸船七千万1942年币值美金，那么中队就得1亿4千万买，且买来就属于土共）
第一百四十一章 列宁格勒铁壁（1）

1942年2月1日晨七时，苏联，列宁格勒城郊。

苏联红军少尉亚历山德罗用锤子敲下一块黑面包，又从怀里掏出一块被里里外外包了数层的巧克力板，龇牙咧齿从上面掰下了一小块，最后把它和面包一起塞到了干裂的嘴里。

“真香……”

年轻的少尉靠着布满弹孔和硝烟的残壁，喃喃自语的同时好像身上的伤痛也减轻了不少。哦忘记说了，这哥们并不是职业步兵，他是苏联红海军的一员，原属于波罗的海舰队，但是现在亚历山德罗得加入到残酷的地面作战中。

他指挥的这个排所属士兵，要么是原来的舰队的水兵，要么是军事学校的熊孩子，要么是其他部队被打散的士兵，海陆空三军都有，伴随着的就是军服乱七八糟，用战士们乐观的话说，他们这个小部队就是一支浓缩版的苏联红军。

昨晚黑骑士又给缺衣少弹疲惫不堪的苏联红军丢下了一批补给，虽然尽可能的丢在了苏军控制区，然而纳粹报复性的炮击伞降区域也给苏军带来了不大不小的损失，有几个物资包还被寒风吹到了双方犬牙交错的郊外城区。为了争夺这些物质，激烈的枪炮声从凌晨三时持续到了现在。

要知道，黑骑士的物资包里可都是好东西，别说苏军了，纳粹也非常喜欢---高热量的巧克力，高度数的伏特加甚至还有自己会加热的餐包，就凭这些东西，在零下27度作战了大半个冬季的双方士兵可以猪脑子打出狗脑子来，完全不需要军官的高压命令。因为如此，昨天亚历山德罗的排和纳粹为了两个物资包展开了激烈战斗，双方甚至进入了毫无怜悯的肉搏战。

少尉手里的PPSh41冲锋枪的木制枪托已经裂了好几个口子，双手手掌上也有烫伤，但是没办法，要不是这个强壮的年轻人反应快，在子弹打光的第一时间就反握这挺冲锋枪抡圆了当锤子开了一个纳粹鬼子瓢的话，现在他大概已经是七十米外那个小街区广场的一具尸体了。

“第十七天。”安排好哨兵，亚历山德罗抓起一件纳粹的大衣裹在自己胸口，闭上眼陷入沉睡前说道。

这个排，还有11名战士。

晨9时，不远处的纳粹阵地传来了一阵阵尖锐的哨子声，马上就惊醒了红军士兵们，亚历山德罗猛然睁开了双眼，急促喊道：“鬼子又要进攻，注意炮击！维克多，炮击之后拿着我们的小红旗到三楼，告诉其他部队我们的位置。电台呢？连部有命令吗？”

“没有命令，少尉同志。”

“那我们继续守在这里。伊凡，你和鲍里斯去厨房，还有手榴弹吗？”

“有的少尉。”

“别尔夫，你的机枪呢？”

“宝贝们都在它们应该在的位置上，我等您的命令开火，少尉同志。”

“彼得……该死，彼得呢？”

“彼得……那孩子昨晚牺牲了。”

“……瓦利亚，我们两个去楼梯间，你还有多少子弹？”

“50发左右！”

亚历山德罗才刚刚安排好排里的战士，纳粹的炮弹就带着尖啸声扑来了，不过还好，德国人自己后勤也快撑不住了，最近几天的炮击一天不如一天猛烈，完完全全没有一开始那种毁天灭地的感觉。

最终只有稀稀拉拉的十几枚炮弹落地，随后从纳粹前线阵地散发出了一阵白烟，是迫击炮。然后就是又一阵的哨响，一群群青灰色的黑点躲在灰暗的冬日被残垣断壁遮蔽的阴影中往苏军的控制区散开了。

“维克多，举旗！跟邻居确认一下口令。”

似乎是所有人都听见了亚历山德罗的命令，一样是几乎没有一座完整房子的广场东北侧，一面面小红旗从各个角落探了出来，挥舞了一阵之后又收了回去。

“少尉同志，我们的左邻右里都还是自己人！”

年轻的少尉嘴角骄傲的微微一扬，往地上吐了口口水，对着房屋后的小花园喊道：“2班，听见枪声之后2分钟就包抄鬼子，注意观察我们邻居的防线。”

“明白了少尉同志。”

魁梧的亚历山德罗如同隐蔽在暗夜中的猛虎一样，静静在墙角的投影里半跪而下，他深深了呼吸了几次，抬起头，从原先屋顶现在空无一物的地方，见到了空中的率先开始的厮杀。

“是黑骑士，好样的！”

《铁翼》第三季，第八集

列宁格勒西南，2200米高度。

两架黑骑士的Yak-3正在追着三架梅塞施密特揍，远处地面上有一架斯图卡刚刚坠毁，残骸的上空一前一后还有两个降落伞在缓缓落下。

落在最后方的梅塞施密特做了一个滚筒并突然向左下方改出，试图脱离身后越来越近的幽灵，钻到这些杀神的视线死角里，如果可能还有机会反咬黑骑士。

黑骑士的Yak-3飞行员带着统一的骷髅面罩，其中一人见到猎物的垂死挣扎，冷哼一声，直接轻拉操作杆，用一个大仰角的高YOYO轻灵的把速度换成了高度并同时完成一个质量极高的90度滚转，当机头的机炮指示器再度看见地面进入俯冲的时候，也看见了那架破S规避的梅塞施密特。

纳粹飞行员此时座舱盖正好也能发现幽灵冲着自己俯冲而至，但是他已经失去了做三轴机动的高度，只能死马当活马医进入快速稳盘，试图加大幽灵的瞄准攻击难度。

子弹时间：

拍摄方有特效UI做出了幽灵飞行员在一瞬间的人肉弹道火控推算，梅塞施密特在屏幕里极为缓慢的移动，而它规避走位的计算虚线出现，目标上还有速度、高度和相对距离的参数，也几乎是在目标走位机动虚线出现的瞬间，一个攻击点的标志也同步出现在上面。

随着子弹时间逐渐结束，幽灵的机炮指示镜稳稳的套住了那个攻击UI。

再度进入子弹时间：

Yak-3的六挺别列津机枪（机首2、翼根各2）喷出了火花，子弹在差速器的帮助下穿过了机首桨叶，带着旋转往前扑去，但是它的此时的直线里并没有目标，很快，一个黑影突然挡住了地面的视线，那是一张瞪大了双眼惊恐万分的脸。

子弹时间突然结束，这是BF109的一个45度正侧面特写镜头，之间整架飞机从引擎盖到机身中部噼里啪啦被打出了无数的窟窿，舱盖破碎的同时还被血喷溅的一塌糊涂。飞机马上失去了控制，引擎所在地方也有大量的火焰窜出，这架BF109和它的飞行员已经没救了。

地面上，亚历山德罗被斯图卡坠毁的爆炸声震得微微缩了一下脑袋，他悄悄从墙体的大洞中探了小半个脑袋，看了烟雪地上熊熊燃烧的残骸，无声的咧了咧嘴眯了眯眼。随后，有人踏雪的咯吱声让少尉马上警觉起来。

啪！

隔壁的友军开枪了。

啪啪啪啪啪啪啪……嗡嗡嗡……哒哒哒哒哒……

随着纳粹的还击，双方各种火力的响声交织成一片，不时还有迫击炮和手榴弹的爆炸声，敌人或者自己人的怒吼声，伤员的哀嚎声。

一发流弹蹭着亚历山德罗作为掩体的墙壁而过，少尉用自己的小镜子探了探墙外的动静，刚好看见隔壁屋子有几名纳粹试图从窗户攀爬到二楼，他刚准备用冲锋枪给鬼子们一梭子，却听见头顶自家的机枪响了。

三个鬼子全身喷溅着血花跌落，邻居的窗口里探出一个比着大拇指的手，随后，窗口下的砖墙缝隙里也探出了一个枪口，这是隔壁也在帮助自己防御侧面的墙体。

瞬息之后，少尉这栋房子里也爆发了激战，先是几枚长柄手榴弹拉着烟被丢进屋子里，而屋子里的红军战士又迅速熟门熟路的把手榴弹丢出去，有空闲的话还补几个自己的手榴弹，双方再一次进入了熟悉的俄罗斯轮盘游戏节奏---区别在于这个轮盘不是左轮手枪，而是鬼知道什么时候会爆炸的手榴弹。

纳粹的手榴弹引信偏长，这导致他们丢进来，红军又丢出去，经常可以这么折腾2-3个回合，但是这次德国人怂了，显然是他们也知道自家手榴弹坑爹，丢进来以后迅速找掩体躲开了，等手雷被丢出去时也不会再有人去赌命。

“呸，没胆子的侵略者。”伊凡拉起胸口的海魂衫搓了搓自己下巴上的灰，他一边说着一边一把抓起还在慌神的鲍里斯，从厨房退出，卡到死角后又掏出一枚甜瓜手雷---这是之前在黑骑士补给箱里找到的，拉开保险环缺没有只是压着手柄，并不着急丢出去。

伊凡的选择是对的，德国人很快就用机枪疯狂的扫射厨房，砖墙根本挡不住四射的钢芯子弹，几秒之后，枪声停了，厨房里好像传来了几声重物落地后在地面滚动的声音，是手榴弹。

这个狡诈的海军水手虽然没被手榴弹爆炸炸伤，但是巨大声响的耳鸣声让他几乎晕阙过去，死死咬着嘴唇才让自己保持了清醒。耳边的嗡嗡声让他听不见，可他有自己的解决办法：伊凡自己默数了5秒，松开了手雷的手柄，随后又默数了2秒，一只手斜着将手雷甩进了厨房，这还没完，他麻利的又掏出一枚手雷，拉响了引信也换了一只手和角度又甩进了厨房。

手雷还没响的瞬间，伊凡依稀听见了厨房里用德语的惊呼。

“嘿，我的MP38又有子弹了。”

--------

弗拉基米尔・亚历山德罗，1920-1991。

1941年12月，以苏联红海军基层军官的身份参加列宁格勒战役，并甩领一个混编排在列宁格勒西南郊坚持作战112天，没有后退一步。1942年5月25日受重伤后才撤离前线，8月被授予苏联英雄和红旗奖章。

1943年6月，参加斯大林格勒战役反攻，带领红海军一个陆战队连从伏尔加河出发，击毁纳粹3辆坦克和夺取一座桥头堡，再一次获得红旗奖章。

1946年11月，参加奥林匹亚战役，是第一个登陆日本北海道的苏联士兵，并在后来的日军反击中临危不乱，指挥自己的陆战队团稳稳守住了防线，为苏联陆军装甲师反攻争取了时间，因此第二次获得苏联英雄称号。

略

1991年，苏联解体，在列宁格勒的退休老人亚历山德罗闻讯心脏病突发去世。

包尔沙克・伊凡诺夫，1918-1984。

1941年12月，以苏联红海军士兵的身份参加列宁格勒战役，从属于弗拉基米尔・亚历山德罗少尉，作战112天，极为擅长使用手榴弹等投掷类爆炸物，共杀敌84人，1942年5月27日随部队撤离前线整编，8月被授予红旗奖章，被誉为苏联红军中最强的掷弹兵。

1943年6月，参加斯大林格勒战役反攻，已经晋升的伊凡诺夫仍然跟随亚历山德罗大尉，在纳粹坦克碾压过双腿时，他在剧痛中仍然丢出了一枚反坦克手雷并击毁对手，7月，坐在轮椅上的他被授予苏联英雄称号。

略

1984年，这名传奇的掷弹兵在莫斯科郊外的集体农场去世。
第一百四十二章 列宁格勒铁壁（2）

（前文修正，苏联红海军军官亚历山德罗是中尉。）

1942年2月1日晨7时16分，苏联，列宁格勒城郊。

中尉把准星稳稳的套在楼梯拐角，这个岔口是房屋一楼的核心，不管从大厅到屋后厨房还是上楼都是必经之路。士兵瓦利亚利用残破楼板的缝隙，和中尉组成了冲锋枪的交叉火力，二人都在等待德国鬼子主动把自己送上枪口。

屋后，伊凡不顾自己被爆炸冲击的头晕目眩，四肢并用快速爬进了被好几枚手榴弹覆盖过的厨房里，利用灶台掩护自己的身形，一边快速从地上还在冒烟的三具纳粹士兵尸体上搜索物资。他的搭档鲍里斯默契的在门外半探出身子，手里的那来自黑骑士空投物资的雷明顿霰弹枪指向了纳粹最可能出现的窗口。

正门门外两侧，一左一右有两名纳粹士兵弓着腰埋伏着，扛着MG34的机枪小组直接把机枪架到了正门口，毫不犹豫的对着大门内就是一阵乱射，随后一名身高马大的鬼子一手手枪一手工兵铲在机枪停止的瞬间就撞塌千疮百孔的大门，莽进了屋内。另一名手持MP38冲锋枪的纳粹紧跟着也进了屋，但是他没有深入，只是站在门口用手中武器对着左侧客厅方向一阵扫射，子弹打完之后迅速后退，自己的位置交由门边最后那名纳粹士兵。

然而屋内的苏军并未急着还以颜色，而是隐蔽在二楼的机枪发飙了。

亚历山德罗所在的屋子西北侧是一道砖墙，只要德国人不打算从外墙攀爬上二楼的话这一侧的红军友军是看不见目标无法支援的，所以德国人重点进攻的就是西北侧，按照计划，鬼子们先夺取房屋后方的厨房，然后南边破开正门佯攻后，西南侧埋伏在墙根下的主力利用时间差攻入客厅，这个时候破门的佯攻就转变成强攻，直接和厨房的兵力对过道和东北角的厕所形成合围，从而取得整个一楼的控制权。

进攻中尉驻防屋子的是德国排由安德里亚斯少尉指挥，两人其实在几个小时前就过过手，最终亚历山德罗笑到了最后抢跑了两个黑骑士物资箱。但是从实力上看，这个时期的德国人不管是单兵素养还是武器配给还是占据了巨大优势的，安德里亚斯这次进攻要不是碰上伊凡这种掷弹狂魔的话，着实挑不出什么毛病。当然处于攻击一方的德国人也轻敌了，要知道这段时间以来苏联红军一直在城郊和纳粹进行艰苦的巷战，活下来的指挥官们个个都是人精，损失虽然巨大但也通过鲜血很是锻炼了一大批优秀的基层指战员---比起德国人的一丝不苟，红军顽强的同时现在也学精了。

亚历山德罗中尉很干脆的放弃了最难守住的客厅，这里无法得到西北方向友军的掩护，四四方方的大厅外加三个大窗户根本没法提供足够的掩体，在这和德国人绞肉毫无意义，而且中尉非常理智的在人手急缺的情况下仍然在北侧的墙外放了预备队，士兵们匍匐着在矮墙外无法被西南方向的德军发现，而且需要时只要一个翻跃就能翻过矮墙，迅速包抄，从屋里屋外把德国人围住了打。如果战局恶劣，九成可能被率先攻击的厨房顶不住，预备队也可以重新支援这个方向。

态势图

（蓝点为德国人，红点为一楼苏军，红点加黑边的是二楼的苏军

蓝色箭头是德军机枪，红色箭头是二楼苏军机枪）

  

二楼的老兵别尔夫先是从窗户突然往西南方向丢出一枚手雷，吸引了德军注意力的时候，偷偷把西侧墙体的机枪枪口探出射击口，毫不犹豫就是一阵乱射，可惜射角并不合适，只是打伤了德军机枪小组的副手。此时德军已经进入客厅，和正门的兵力会合，正在往走廊北侧深处冲，那名率先进入的大个子纳粹被已经转过枪口的鲍里斯用霰弹枪放倒的同时，也用手枪打中了对手，这次对枪就是给了楼梯间亚历山德罗和瓦利亚信号，瓦利亚在二楼，中尉在楼梯拐角处，以及伊凡，三人几乎同时突然探出身子，两把PPSh41+一把MP38组成的火网直接就把走廊里4名德国人笼罩在了弹雨中。

屋外，由于德军西侧机枪被别尔夫阴了一波，一时半会抬不起头，北侧屋外的红军战士们迅速翻过矮墙，路过厨房时也不进入，而是快速冲屋子西北侧往西南侧包抄，拼着一名士兵的牺牲拔掉了德军的屋外机枪点，随后也不急于从窗户进入客厅---正门附近还有德国人的机枪呢，此时进去容易被人成片打死在屋内，老战术手榴弹手雷先丢一波进去再说---被中尉三人火力逼回来的德国人一部分从正门退出了屋子，一部分退回了大厅。

到此时，德军在厨房损失3人，屋外损失1人（和厨房的3人同组，但是动作慢了点被隔壁苏军打死了），损失西北侧机枪小组2人、入屋5人、客厅2人，付出了13人的代价都没能真正控制哪怕任何一个房间，一向冷酷的安德里亚斯急了。他的排本来也不满员，这么一来就仅剩5人，根本没法再次进攻。

但是没等安德里亚斯想出办法，绝望的却变成了苏军二楼的机枪手别尔夫。

“中尉，鬼子有坦克！”

“什么？你说什么？”亚历山德罗一边用短点试图封锁正门，一边断断续续听见了别尔夫好像在说什么。

“坦克！坦克！坦克！”

“你快躲开！”

一辆四号坦克在出现在了中尉西南面的房屋前，它不光用机枪疯狂扫射中尉这栋屋子的二楼，其24倍径Kwk 37型短管75毫米炮也缓缓扬起……

“中尉，我没有反坦……”

轰！

短管的75炮可能拿坦克没有太好的办法，但是拿来支援步兵，敲步兵的工事和掩体毫无压力。这一下就把亚历山德罗的部署全给毁了，别尔夫生死未卜，而这台该死的坦克看起来还准备给一楼也来一发。

“卡金，快，你们退回去！鬼子的坦克上来了。”此时房屋二楼对着广场的南面墙壁几乎塌了一半，亚历山德罗只需要在楼梯上站直就能清楚看见近百米外的那台四号坦克，别尔夫不知所踪，而瓦利亚也躺在了血泊里。中尉知道，就算战士们拿反坦克手雷冲出去，首先就会被坦克和正面的纳粹机枪扫倒一片，然后还得在无遮无拦的开阔地顶着三个方向的德国人火力冲锋至少几十米才有机会靠近德国人坦克，这根本就是送死，只能命令战士们撤退。

“我……明白了中尉，我们退回去。”

得到了部下肯定答复后，亚历山德罗又喊道：“伊凡，你那怎么样？”

“鲍里斯肩膀上挨了一枪，问题不大，几天后又是一个合格战士了。”

“鬼子坦克来了，你那还有反坦克手雷不？”

“还有一枚，中尉。”

“好，我会掩护你，继续压对面鬼子步兵，你不要暴露，如果有机会它敢靠近的话，我们就去炸了它。”

“中尉，那我们就回不来了！”

“不炸掉它，我们也回不去了！”

与此同时，东南侧的友军大概已经守住了屋子并击退了纳粹步兵，并看见了威胁巨大的德国坦克，而中尉最担心的事发生了。

“苏维埃永不为奴！乌拉！”广场东北侧的建筑群里涌出了数十名苏军士兵，他们或是怀揣着炸药包，或者平端着枪，或者边往手中的反坦克手榴弹里塞引信，冲向了那辆坦克。

回来，别去送死，同志们，快回来啊……中尉瘫倒在墙上，越来越低的喃喃自语道。

回应他的，是他很熟悉的，死神一样，响成一片的MG34突突声。

《铁翼》第三季，第八集

列宁格勒西南，1100米高度。

黑色Yak已经把纳粹的梅塞施密特驱赶得老远只剩几个黑点，而这架IL-2座舱里的飞行员也是戴着骷髅面具，显然，也是幽灵的飞机。

飞行员伸长脖子观察了一下，轻轻一推杆，机头下沉马上看见了一片笼罩着硝烟的城区，随后一面纳粹旗被幽灵捕捉到了，机头很快就被调整到那面旗帜的附近。

咚咚咚……咚咚咚咚……

这是大口径航炮极富节奏的开炮声，仅仅两个精确的短点，那面旗帜附近就炸开了数个高达两米的烟柱和残肢碎肉。由于建筑和俯冲角的限制，这架幽灵没有继续攻击，轻巧的抬起头，推节流阀飞行了几秒，转到了另外一个方向后又开始了搜索。

“嗯？”幽灵飞行员用鼻子发出了一声疑惑，他看见建筑缝隙里飘散出了一股白眼，而余光几乎瞬间也捕捉到了一个爆炸。

地面视角，黑色的IL2喷发出一阵黑烟开始以比较大的角度爬升，并开始小角度转向，而后，为了获得更多的升力和更大的攻击窗口，引擎声变小飞机的襟翼被放下的同时，黑死神开始了俯冲。

飞行员视角，可以看见一台四号坦克屁股上也出现了一道黑烟，它估计也是发现了IL2，准备倒车进入身后的建筑群里获得掩护，再次出现了幽灵飞行员的人肉计算机投弹UI：

一条虚线模拟了投弹时炸弹可能的路径，在一座被渲染成红色的建筑前孑然而止，可以看见飞行员麻利的蹬舵晃杆，飞机在几秒内就不光保持着航向还向一侧横移了一段距离，此时已经可以完整看见开始倒车的四号坦克，虚线避开了所有的障碍物变成绿色，它的终点，正是坦克倒车的提前量上。

机头突然一轻，甚至还没有爆炸传来的时候，幽灵飞行员就已经在舷窗上刻了一道痕迹：这里已经有三道痕迹，加了这道进去就是第四道，而它们的最前面，则是英语的：Tank。

地面，最后一名苏军士兵甚至还没能接近坦克的五十米距离，就被数枚子弹击中，远处，亚历山德罗一脸焦急再度站起来观察坦克时，只见一个黑点突然斜着从天而降，把坦克的炮塔炸飞了至少十米高。

从隔壁友军们爆发出的巨大欢呼声里，中尉明白，黑骑士来了。他知道，一旦黑骑士的攻击机出现，德国人就不会再进攻了。

低下头，被瓦砾埋了小半个身子的瓦利亚瞪着双眼，早已没了呼吸，轻轻把战友的眼睛抹上，中尉又看见别尔夫一直珍惜如自己生命的，那个有着他妻子照片的吊坠，挂吊在木头断茬上，滴着一滴滴的鲜血。

“德国人，我要你们付出代价……苏维埃要你们付出代价！”中尉咬紧了牙齿，冒着被德国狙击手攻击的危险，迅速把吊坠取下，和他的巧克力包到了一起。

--------

莎莉，1909-1943，原来只是列宁格勒基洛夫工厂的焊接女工，丈夫是别尔夫・伊里奇。（别尔夫・伊里奇是苏联红海军海军步兵传奇英雄亚历山德罗的部下，在亚历山德罗的自转中，给予了这名1906年出生的老兵极高评价）

她的丈夫1942年2月在列宁格勒包围战中牺牲，而她则在接到丈夫死讯后，就拿起了枪，参加到了前线的战斗中。

到1942年11月，莎莉用手中缴获德军的狙击型98K步枪，击毙了29名纳粹，其中最高军衔少校。据她的战友回忆，这名育有两个孩子的红色妇人目标是杀死100个纳粹为自己的丈夫复仇。

1943年2月，莎莉在纳粹一次炮击中被炮弹破片击中牺牲，她的生涯击杀数，也永远定格在了34人。

1943年5月，经过苏维埃最高军事委员会同意，别尔夫・伊里奇和莎莉同时被追授红旗奖章。

1959年，莎莉的长子，三十岁的苏莱曼以援华工程师身份参加援建天朝项目时，因突发事故去世。
第一百四十三章 红旗向东！

1942年5月4日，已经从第二次百团大战沉重损失中恢复过来的人民军队，为了确保整个华北解放区秋季丰收，防止日伪、蒋军破坏，延安中央发布全军动员令，32万久经沙场考验的红色军队迅速从各地农地里被重新集结起来，他们的目标，是向东夺取日伪军在河北的军事枢纽石家庄。

解放军的意图非常明确，通过石家庄-沧州一线的作战，彻底打通华北和山东半岛的交通线，将晋察冀解放区真正的连成一片，彻底将日军南北分割---此时日军精锐亦然南调投入到太平洋战场，日本帝国海军也无力在太平洋战场如火如荼表面上占尽优势的情况下抽调兵力再到中国大陆玩一次登陆战。中央这一次的战略窗口选择极为准确毒辣，刚好卡在鬼子最强但同样也是最弱的时期。

米国观察团第一时间就向新德里报告了情况，5月6日，米紧急参谋联席会结束，他们认为，目前整个南太平洋对盟军极其不利，天朝解放军的战略进攻会迫使日军进入两线作战，可以有效的减小米澳联军的压力。

5月12日，山诺航线再度启动，69架运输机满载药物和追加援助的24架P-47战斗机、48架B-25中型轰炸机升空，飞向延安。

5月14日，解放军主力前锋部队在阳泉击溃日伪军留在山西的最后一道防线，察哈尔军区偏师开始北上鄂尔多斯，而全军最精锐的115和128师则向东南，直接威胁日伪军兵力空虚的邯郸。

5月16日，解放军平原重骑兵装甲部队抵达石家庄以西6公里，站在石家庄城墙上往西望去，无数的红旗出现在了华北大平原的地平线上。据说也是这天，红色雷霆机队在和延安中队配合作战时，无意中得出了一个不是标准称呼但是民间沿用至今的战役代号：

红旗向东！（注1。该战役我方正式称呼是石家庄-沧州战役）

5月17日，关东军8万人连夜入关进入北平，原北平日伪驻军则南下加强到石家庄一线，一直到5月20日，解放军都只是在石家庄城外活动，并未发动任何进攻。

5月21日，解放军115师和128师在做足了进攻邯郸的姿态，逼得日军集中兵力准备坚守邯郸时，配合五天前还在石家庄日军面前耀武扬威随后秘密赶赴的平原重骑兵，突袭南宫得手，并迅速向德州一线继续深入，直接要从西、东两个战略方向上合围石家庄日军的16万人。

5月22日，日军从济南拼凑的6万人北上，沿途遭到山东解放军游击队骚扰，只得步履蹒跚的缓慢北上。

5月23日，整个河北的日军在红色雷霆和延安中队的连续轰炸下，根本没有办法把成组织的军队派出城，几乎失去了战场的情报和信息权。

5月24日，呼和浩特伪蒙试图反击察哈尔军区人民军队，被察哈尔军区伏击，损失惨重。

5月26日，解放军128师再一次成功欺骗了鬼子，并未进攻由日本殖民团七拼八凑起来民团驻防的德州，而是在115师断后阻击邯郸追击日军掩护下，高速北上掐断了石家庄日军的东部补给线。

5月27日凌晨3时21分，由北平南下石家庄的第二批日军在毫无征兆的情况下，于保定西南120公里处突然遭到解放军主力合围，保定日军驰援途中也被解放军合围，这是二战史上教科书一般的围点打援战术---

知识点1、解放军主力此时根本就不在石家庄西部，之前解放军花了大力气进行的城外土木作业只是为了掩护主力离开换由游击队和民兵驻防显示存在。

知识点2、解放军充分利用了制战场信息权，全程通过延安中队和红色雷霆把控了日军的所有动向。

知识点3、解放军故意放过了第一批北平南下日军的三万人，就是为了麻痹自以为聪明分批驰援的日军，一口气围住了除去关东军外日军在河北最精锐的五万人。

知识点4、解放军合围日军时，并未急着打歼灭战，自始至终控制着进攻强度，既不让日军有机会逃出包围圈，也得给日军求援和增援就能脱离的希望。

知识点5、解放军11万人一昼夜仅用双腿行走和独轮车运输物资隐蔽急行军160里，这让世界刷新了对无载具行军的观念。

知识点6、解放区人民群众自发冒险进入作战地区，或为人民军队运输物资装备，或熟悉地形给人民军队作为向导，或帮助人民军队向后运送伤员，让人民军队毫无后顾之忧能专心打鬼子，他们的人数……28万人！

5月28日，解放军同时进攻两个包围圈日军，红色雷霆和延安中队则组成了遮天蔽日的机群，对石家庄日军形成了足够的空中震慑，配合解放军6万人和128师，让其不敢轻举妄动。

5月30日，城外两个被围集团的日军残部投降，河北形势已经是解放军占据了绝对主动权。

6月1日，128师又一次机动到和115师对峙的日军东侧发动进攻，日军后退重新缩回邯郸，与此同时，解放军在空中强有力的支援下，从石家庄西、北两个方向发动了全面进攻。

《铁翼》第三季，第九集“电闪雷鸣”

子弹时间

45度半近景特写一架全身上下刷成鲜红色的P47，机首螺旋桨在缓慢而有力的转动着，透过舷窗，里面的飞行员白色头盔上的双闪电五角星徽尤为抢眼，不远处的天空里爆开一团黑烟，那是地面的防空火炮。

恢复正常时间，画面下方字幕浮现：

05.04 - 1942

Shijiazhuang，North China

Red Thunderbolt No.7，Code：Otho（#7号教官，北约代号：奥拓---罗马第七个皇帝）

7号教官没有理会防空炮火，他转过头抬起右手，两个指头挥舞了两圈，随后手腕扣下双指前指。

（手势意：双机压制队形，搜索敌人然后再找角度浅俯冲攻击）

随后飞机侧着被拉开，机翼下挂载了密密麻麻的炸弹和火箭弹让人不寒而栗，7号教官的僚机也出现了，一样是P47，棕黄色涂装，机身上的蓝底黄铃铛个性喷涂证明他是#9教官，北约代号：韦帕芗（Vespasian）。

稀稀拉拉的防空炮火中，这两架P47优哉游哉的四处游荡，远景不时能看见一排排的飞机顺次大角度向地面俯冲。

随后一个极富争议但是最终被认可的名场面出现了，7号教官居然摘下了面罩，开启了气泡座舱后的一个小格栅，然后掏出一支雪茄点上……（扮演7号教官的，是吴彦祖。注2）

往网口挂着的烟灰盒子里弹了弹灰，7号教官突然从慵懒的状态进入临战紧张状态，他叼着雪茄，一把拉下风镜。让他这么做的，是高空云层里一闪而过的几个黑点。

日本帝国陆军局地战，Ki-61-2三式改飞燕！

7号教官好像对着无线电说了什么，但是发动机的轰鸣声太大无法听清楚，还好下方字幕缓缓打出了他所说的：

有燕子来挑战老鹰的权威了。

镜头远景，一共8架颜色各异的P47战斗机迅速靠拢组成了机群，队形组成后那些额外负担的炸弹都被抛下了，奶瓶们纷纷喷发出一阵黑烟，那是启动了加力开始提速爬升了。

09:11

日军12架三式改，高度6200 VS 红色雷霆8架P47-D28，高度3500

这边红色雷霆的死神们才刚刚开始提速爬升，高空中的日军飞燕利用云层移动到了太阳和红色雷霆之间的位置，马上就发动了第一波俯冲攻击。

镜头给回7号教官，这哥们一边熟悉控制着杆子，一边还有余力用另一只手把雪茄塞进了烟灰盒子里并关上，由于摄影机机位固定在飞机前整流罩侧前方，只能通过玻璃舱盖的反射看清其实飞机正在进行机动。

切换远景，日机发动进攻快速下滑俯冲之后，奶瓶们没有第一时间进行规避，而是改平继续提速，一直到双方距离不到1.5公里的时候，雷霆机群像是一朵绽开的花朵一般，8架飞机默契的四散而开并且进入大角度俯冲。稍微懂点空战的人看见这一幕，一定认为红色雷霆太过于托大了，缺乏长僚机之间配合的单机规避是非常危险的，在奶瓶盘旋性能不如敌机也没有高度速度优势时大概率会被敌人咬死。

回近景，能看见全红色的这架奶瓶在俯冲的同时，机头的散热片都被收起，这是飞行员为了最大限度降低飞机阻力换取速度而换取短时间爆发的操作，在复杂动作的同时完成这些工作，本身就是一种很低调含蓄的装逼。操作完毕之后，7号教官探头看了看身后，果然有一架飞燕死死跟着自己，而且面积越来越大，他也不着急，只是用手有节奏的轻敲操控杆。

1下，2下……第5下的时候，一瞬间完成了蹬舵带杆一连串的操作，飞机由大角度俯冲马上变成了下降螺旋，令人震惊的是，刚才已经散开不知道去了哪里的9号教官用和7号教官相反方向的下降螺旋互相擦肩而过。

两个教官开始这波骚气冲天操作的一瞬间，日机开火了，当然，这个速度和姿态下的开火基本就是听个响壮个胆表示自己优势很大而已，没什么实际作用。

由于时间差，当7号教官做完第三圈螺旋，高度已经降低到非常危险的1000米以内大关同时，他却突然180度滚转，从顺时针的下降螺旋改成了逆时针的水平急转，所有人都在叫遭之时，能看见一家日机从他的视线右下角窜了出来，非常富有国际主义精神的自觉往飞机前方的瞄准镜上撞。

7号教官开火了，六门西斯帕诺V型机炮一轮长点射在日机的前进方向上布下了天罗地网，至于教官身后那架日机呢？

在将近600公里时速大过载急转了三圈，然后马上180度急滚转换一个方向满过载再急转，这鬼子现在正在昏天暗地的眩晕中挣扎着不彻底晕过去---飞燕的结构还不错，不然就这一下指不定就能拉散架。当然，这个鬼子飞飞把嘴唇都咬出血了才缓过气，却发现头上的太阳突然被什么东西挡住了一瞬间。

是八号教官，由于七号教官清理了他身后的尾巴，韦帕芗再无后顾之忧，从螺旋转成一个半肝大半径loop，完美的筋斗后就是从敌人的天灵盖上发动进攻了。

这里不得不佩服剧组的用心，虽然主要镜头给了#7#8两个风骚教官，但是从交战时的远景那些飞机拉出的轨迹云看，有一组四机立体的下降幽灵剪（既萨奇剪）！！！！

字幕此时也确认了大家的想法：

多机多波次综合幽灵剪！

3分钟后，虽然依旧听不见7号教官说什么，但是能判断他应该是骂骂咧咧从烟盒子里挖出那支变形的雪茄，纠结了瞬间还是把它略微清理了一下，点着继续抽，然后跟之前一样，又不选择无线电，而是用一模一样的手势跟僚机交流。

双机压制队形，搜索敌人然后再找角度浅俯冲攻击。

在黑幕之前，可以看见机头已经下沉出现了地面，一群群黄色服装的蚂蚁在那跑来跑去。

09:14，日机剩5架，红色雷霆剩8架。

0:7，防御方全胜，进攻方撤退。

该日，日本帝国陆军石家庄外围第一道防线被天朝军队击穿，损失：至少4000人。

---------

注1：

红旗向东，据马宝玉同志当年回忆，是红色雷霆教官观察之后向延安中队发来的电文原文，意思是我军正在向东进攻。随后延安中队多名飞行员直接联络地面解放军指战员时，多称：你们的红旗继续向东，我们会持续掩护。遂很多参战老同志都称此次战役为红旗向东战役。

红旗向东战役既石家庄-沧州战役，是解放军在抗战时期第一次战区级战略主动进攻，也是亚洲战场反法西斯同盟的第一次战略反击。此战解放军对轻步兵体系作战思维的理解和运用极大冲击了其他盟军，阴米都十分重视，1943年米军派遣37名连级指挥官赴华就是为了对此进行学习。

之后，无论是解放军解放北平、北上解放东北和朝鲜乃至奥林匹亚战役，或多或少都有该战的影子，到抗米援朝期间达到巅峰。

注2：

奥拓，既7号教官是赌东道，让吴彦祖扮演则是作者夹杂的私货。
第一百四十四章 拿钱说话-中途岛水怪（1）

1942年8月4日，中途岛以西240海里，赤城、加贺、飞龙、苍龙、翔鹤、凤翔、瑞凤七艘航母和大和、武藏、陆奥（长门因被雷霆中队轰炸，负伤维修中）、日向、伊势、扶桑、山城、榛名、雾岛、金刚、比笔一艘战列舰，配属4艘水上机航母、10艘重巡洋舰和IJN几乎所有的轻巡洋舰、驱逐舰，组成了日本帝国海军倾家荡产的超庞大联合舰队正在忙碌的进行战前准备。

而另一边，虽然收到情报但迟迟无法得到确认的米国海军，仍然调集了主力准备迎战，以约克城号、企业号、大黄蜂号、萨拉托加号为核心，北卡罗来纳姐妹（北卡、华盛顿号）、南达科他三雄（南达、印第安纳、马萨诸塞）五艘战列舰，配合14艘轻重巡洋舰和22艘驱逐舰，组成了载入史册的特混第十七舰队（TF-17），他们将和中途岛上的海陆守军一起并肩作战。

这就是中途岛战役！

在援助位面，这场战役成为了被称为海上斯大林格勒的绞肉战役，双方为了这个5平方公里的大洋孤岛，几乎流干了每一滴血，虽然最终交战规模并非人类有史以来之最，但其惨烈度毫无疑问是海上之最。

和本位面不同，作为日本联合舰队总大将的山本五十六开场就Show hand，命令南云忠一所属赤城、加贺、飞龙、苍龙和翔鹤五艘航母无需顾及中途岛机场米军飞机，全力准备打击米帝航母，而自己亲率大和、武藏、陆奥配合日向、伊势、扶桑六艘战列舰，在凤翔和瑞凤的舰载战斗机掩护下，带着登陆团直指中途岛。56的思路非常明确，让主力战列舰编队作为诱饵，逼迫米军航母露脸，根据情报自己的航母打击群占据了绝对优势，只要米国航母敢支援中途岛，南云忠一就有机会将米军在太平洋的最后一支机动力量歼灭。

这种利用绝对优势力量的堂堂之阵算是鬼子思路的一个根本性转变，米帝舰队会陷入两难的境地，如果为了中途岛派出舰载打击机群，那么非常容易就会被日军直接反击，如果米帝出动战列舰和自己舰队决战，56也有把握将敌大破---一手王炸就别玩什么骚操作了。

56这个对米国了解很深的日本人明白，自己的帝国面对米国压根没有打持久战的本钱，只要给米国人时间，不出两年，太平洋东岸的米国鬼畜就能用钢铁将贫弱的帝国彻底压垮，毫无悬念。在他看来，珍珠港没有能逼降米国人为帝国争取时间，那是因为米国人还有侥幸心理，毕竟他们的太平洋舰队还有一战的能力，毕竟他们的船厂只要动员完毕就能用铺天盖地的军舰将帝国之前的努力全部碾为齑粉。那中途岛就将是帝国最后的机会了，只要击垮米国太平洋舰队，那么珍珠港、阿留申都将落入帝国手里，不出半年，帝国就能直接威胁到米国本土，这才是跟米帝谈判的本钱，此战必须不惜一切代价为自己的国家争取一线生机。

至于南太平洋，56并不担心，只要米国倒下，袋鼠国根本不足为虑。

另一边，斯普鲁恩斯也是个明白人，赢下这场海战为本土动员争取时间，保住太平洋这个米国最大的自然屏障，那米国就有信心将轴心国送进历史的废纸堆。如果输了，那么米国未来说日语都不是不可能的事……情报部门还算给力，基本预测出了日军的意图，甚至还通过海量的情报分析出了日军可能的兵力，至少六艘航母，超过八艘战列舰，总兵力最保守估计也是自己的整整四倍以上！

当然，双方所有的算计中，最大的一个不可控变量因素，就是臭名昭著的太平洋恶魔---雇佣兵！实际上7月19日米帝情报部门就分析出了日军的主要动向，高层得知之后询问尼米兹还需要什么的时候，这名新上任的米太平洋舰队总司令回答道：“给我把幽灵或者红色雷霆弄来，或者再给我十艘航母！”

还真别说，米帝联席会居然铁憨憨的真的联系了土共，只要红色雷霆愿意帮助作战，什么条件都好谈。

雷霆中队最终也有确认的答复：给不低于企业号水平的两艘航母就帮忙，不然中队没法实施海上作战。

开玩笑，现在米帝自己航母都不够用，哪来两艘给土共？再说了，就算是直接抽调现有航母，横跨整个太平洋给土共送过去，时间根本来不及，于是米帝又提出将中途岛机场直接全权交由雷霆中队使用。

这一次，没等土共转达，雷霆中队（系统）直接简单粗暴的联系并拒绝了米帝五角大楼：太远过不去。

鞭长莫及的态度十分明确，积极性显然也不高。当然，五角大楼也不会盲目的只把希望寄托在红色雷霆身上，他们甚至讨论过如何不招惹雇佣兵的战术，参考类似幽灵的做法，但是这有个问题，太平洋各岛没什么平民，而且有也大部分是在米帝控制范围内，总不能调民间邮轮把岛围起来吧？加入雇佣兵跟幽灵一个路数，万一被他们识破没等日本人动手怕是自己都得先挨一顿揍。有参谋脑洞大开，提出把中途岛无武装化，赌博一把不明真相的鬼子把它炸了就招来正义追击令---没能通过，因为上面没有平民。最终，五角大楼和白宫还是决定靠自己，雇佣兵从来没有过执行正义追击令的任何证据，幽灵也没有欧洲北非之外的出动纪录，红色雷霆隔了十万八千里没法指望，除了靠自己米帝也没其他路可选。

当然，米帝这个死土豪要是这个时候就发现雇佣兵喜欢金灿灿的美金，尼米兹的愿望说不准就能用最简单的办法实现……对于1942年的米帝来说，钱能解决的问题都不是问题。

日军这么大的行动可瞒不过系统，中队此时也在紧锣密鼓的进行作战计划制定和针对性训练，之前在珊瑚海搞定了几种全自动无脑BIUBIUBIU的大杀器，但本来就高的制造价格在新的出击机制下更为恐怖，乃至于算下来击沉巡洋舰都可能没法保本，重巡大概小赚，航母和战列舰如果是复数命中才能确保立即击沉的话，也没什么利润。算了算整个中队的财产，丫只要失误超过三次就可能破产……

由于此战系统并没有给出任何细节硬性任务，只需要保证鬼子不胜就行---撤退或者中途岛在三天后还在米帝手里即可，受制于目前WT开放的舰艇并不多，启动水怪模式最高也就12条没有任何技术领先的重巡洋舰怕是不够两边菜的，不如还是乖乖用常规空中作战来得靠谱。

出击机制的改变，给予了中队拥有第二代喷气式战斗机的资格，其中，F-4鬼怪，Mig-21和歼-7II在1942年绝对属于制空无敌的水平，至于反舰，让鬼怪挂着7枚1000磅穿甲铁疙瘩超音速突击甩弹，威力不比任何一门重型舰炮差，所以难点在于如何控制战场节奏，把战役时间拉长逼迫米日双方进入绞肉换血，而不是让一方速胜。

诺公公和舔爪猫商量之后，提出了两个战术，

A简单粗暴，那就是脱了裤子硬上，先把鬼子一顿胖揍控制双方航母数量到一致，之后头疼医头脚疼医脚，哪边优势就先锤哪边一顿拉倒。缺点是容易一波把鬼子打怂导致鬼子迅速撤退。代号：人肉配平战术。

B技术控场，对双方舰载机群手动介入控制规模，不给鬼子优势航母组成优势舰载机群的机会，保证两边空中打击力量差不多。缺点是难度很高，而且这么一来很难抽出精力管鬼子的炮击和登陆舰队。代号：动态平衡补丁。

经过富有SC风格的辩论之后最后决定A和B都不用，走一步看一步……

宏观之后，看看微观。

米军这边的四艘航母，仅有约克城正儿八经的进行过航空兵互抡实战（企业号没赶上珊瑚海，列克太太被雇佣兵一波送走，萨拉托加号基本在打酱油更是临时抽调），而大黄蜂号得到了原列克星敦号的舰载机部队。

早在7月份，企业和萨拉托加号的飞行员们就跟随着约克城和大黄蜂号进行了高强度的突击训练，损失了部分飞机和飞行员为代价，大幅度提升了整体水平，其中的重中之重就是奥尔特联合打击体系（雇佣兵多机型复合打击体系）。企业号上的俯冲轰炸机飞行员理查德贝斯特和他的小伙伴们就展现出了极高的水平，而战斗机飞行员们也在约翰・萨奇的带领下磨合队形空战能力---感谢三死神对世界的冲击，现在世界上大部分战斗机飞行员都明白单挑不如群殴，没法群殴就拼配合的道理……中途岛上也是明星云集，轰炸完东京从天朝返回米国的陆军飞行员詹姆斯・哈罗德・杜立特凭借与海军的良好关系，作为中途岛机场的飞行总指挥，他在整整一个月内也在研究和设法解决陆军前线轰炸机（A-26、B-25）无法对高速运动舰只精确投弹的问题。

奥尔特联合打击体系给了杜立特灵感，既然这些笨重的双发轰炸机无法满足高速俯冲投弹的需求，那么用他们来牵制日舰防空炮火骚扰日舰，为手里的职业俯冲轰炸机创造机会呢？

并不乐观，几次的演练下来，现实让杜立特不得不向上说明了一个事实：这将是一个残忍的决定，对轰炸机飞行员们非常不公平，他们的损失率会超过七成，但是同样的，鱼雷机成功发动进攻的概率会上升至少四成。

直到7月中旬，一名和杜立特一起轰炸过东京的飞行员提出，既然炸弹无法保证命中，那为什么不让这些大家伙带上鱼雷呢？

于是乎，整个中途岛上的大部分A26和B25轰炸机都被紧急改装了，他们拆除了弹舱挡板，加长了投弹舱长度，在牺牲一定速度后成功塞进了两个鱼雷发射架，但是由于时间过于紧迫，并没有来得及进行测试，情报部门就证实了日军的动向。

7月31日，中途岛起飞的一架卡特琳娜水上机飞行员拍下了TF-17特混舰队战前的唯一一张全家福，谁知道等海战结束，照片里一艘艘艨艟巨舰还有几艘能驰骋在广阔的大洋之上呢？上面一个个鲜活的生命又有几人能看见胜利的曙光？

8月4日早上7时整，日军联合舰队凤翔、瑞凤号航母上第一波舰载机起飞，开始轰炸中途岛。南云忠一的庞大航母编队开始整编战斗机，随时准备投入绞杀米军舰队的空中反击力量。

与此同时，未来的两名米海军传奇飞行员，萨奇刚刚结束他2小时的空中值班驾驶着地狱猫战斗机降落回舰，而贝斯特沉睡中。企业号机库里几名地勤人员，正把一枚写有“日本猴子，我来自罗伊・皮尔斯”的500磅航弹挂到一架SBD无畏式俯冲轰炸机上。（注1）

-------------
第一百四十五章 拿钱说话-中途岛水怪（2）

（前文修正，中途岛机场的米军不是A-26而是B-26）

原隶属于瑞鹤号航母，母舰被雇佣兵击沉后，日本帝国王牌海军飞行员岩本彻三回到了他熟悉的瑞凤号航母上，该位面的岩本彻三并未在天朝大陆战场取得过太多成绩，仅获得过4个击落，他的命也大，37年在南京，40年在山东被红色雷霆两次击落都成功逃生，后参加了堪称日本帝国之耻的张家界空战再一次被红色雷霆击落（一说是被延安中队击落）连块皮都没掉。所以后来他被帝国海军调回本土进行舰上作业训练时，很多同期的鬼子飞行员叫他：强运の零。

现在岩本彻三只是瑞凤号一个零战小队的少尉队长，他的任务是掩护从凤翔号上起飞的轰炸机直接进攻中途岛米军机场，当然他的飞机也挂载了一枚轻型航弹，既可以轰炸米军的地面防空炮也可以攻击飞机。

这一波日军军机合计48架，拥有12架零式战斗机和36架97式舰上攻击机。

日军不知道的是，早在6时20分，米军一架由中途岛起飞的卡特琳娜侦察机就发现了日军攻岛舰队（正是前文给TF-17拍摄照片的那架），并将准确定位发送回了该区域的所有米军指挥部门。

所以几乎在日军攻岛部队放飞舰载机的同时，中途岛机场已经起飞了由12架TBF、12架SBD、8架B-26、12架B-25和14架B17组成的机群也向日军攻岛舰队飞去，同行的还有24架野猫战斗机。

双方很巧合得都选择了4000米左右高度进行编组飞行，这意味着，7时21分双方机群居然在正面撞到了一起，而日军犯下了战役中的第一个错误：

混战时，几名日军飞行员接连发现了米帝机群中属于舰载机的野猫战斗机、TBF鱼雷攻击机和SBD俯冲轰炸机，于是他们发回了数则误导了舰队的无线电：

米军舰载机群和陆基机机群合流袭来！

南云忠一获知后，不顾飞龙号舰长山口多闻的反对，命令出动第一波对舰攻击波，准备等米军舰载机返航时跟随他们去揪出米军航母所在。

中途岛起飞的攻击机群非常顽强，虽然拥有更多的战斗机但型号老旧，完全不是日军零式战斗机的对手，但是这帮并不精锐甚至很多才刚刚加入战争的战斗机飞行员用生命在帮助轰炸机群进入攻击位置。杜立特当时接到的轰炸机飞行员无线电如是说：“我们每前进一英里都是踏着护航战斗机的血！”

这24架战斗机有多顽强呢？他们虽然只取得了仅仅两个零战击落，却硬生生耗光了这波日军战斗机的所有弹药，到攻击机群抵达日本攻岛舰队头顶上时，仅剩4架。而和仅存的4架发现日攻岛舰队头上还有警戒战斗机时，再一次勇敢的主动迎了上去。

这就是米军海军陆战队第22航空大队的VMF221中队，唯一一支没有耀眼成绩却得到米帝极高评价的英雄部队（HBO历史长剧《铁翼》中，也给足了这支部队哀荣），包括日后的史学家也多认为，正是这支战斗机部队的尽责和勇敢，才在中途岛战役上给米军加了第一块砝码，这波攻击有效打乱和混淆了日军视线！

当飞行员们看见日军本部攻岛舰队的时候，清一色齐齐吸了一口冷气，远远俯视下去，目光所到之处的海面上全都是大大小小的敌舰，位于舰队中央的几艘战列舰甚至比那两艘航母看起来还要巨大。

鉴于战斗机部队的给力掩护，米军攻击机群几乎是无伤开始突入日军舰队防空网，他们携带了整整52条鱼雷和数百枚重磅炸弹，目标正是攻岛舰队的核心：凤翔号和瑞凤号航母。然而，这些驻岛的部队并没有机会进行奥尔特联合打击的训练，和VMF221中队一样他们很多人也是新手飞行员，这一次的打击可以用一团糟来形容。

属于海军陆战队VMSB241中队的12架SBD速度较快，他们直接对距离最近的瑞凤号航母发动了攻击，但是这只中队原先是属于侦查轰炸中队，绝大部分飞行员压根没有进行过大角度高速俯冲轰炸的训练，只能使用滑翔轰炸。滑翔轰炸精度不高，而且载机速度也并不算快，还得多次低空穿过瑞凤号外围的日军巡洋舰和驱逐舰，这在已经进行过防空改装，阵型严密的日军舰队面前几乎是白送，12架SBD只有3架勉强完成了投弹，而活着脱离者，0！

计划中，要配合VT-8鱼雷攻击中队进攻的陆航69轰炸机中队更是惨烈，它们的飞机体型大速度慢规避笨重，外加坑爹的Mk-14航空鱼雷必须在200公里以内时速，100米以内高度下投掷，而同期的日本航空鱼雷投掷标准呢？是480公里以内260米以下就行，对比对手的武器，MK14简直就是一战水平的产物……迫于手里武器极其辣鸡，整个轰炸机中队此时为了满足投放条件和对准角度，几乎是在低空低速被人当靶子一样一架接一架的击落，短短4分钟，20架B25+B26的机群只剩3架完成了投放。

相对的，由于这帮大家伙有效的吸引了日军火力，来自大黄蜂号VT-8中队的12架TBF有11架赶紧利落的完成了投放，但是他们已经跑不掉了---最后的四架米军护航战斗机早就被警戒的8架零式吃干抹净，只要VT8一飞出舰队的防空圈这些秃鹫就会马上扑过来把没有高度也没有速度的他们撕成碎片。

1943年3月4日，愤怒的杜立特持枪闯入纽波特船厂，宣称要把Mk14制造车间里的所有人打成筛子！

因为一共17条用101名飞行机组生命为代价投放的Mk14鱼雷，目睹命中至少7枚，无一引爆，无一引爆，无一引爆！！！！

“众所周知，Mk14鱼雷是动能武器。”VT8中队幸存飞行员卡尔・德兰回忆时如是形容它，“它最大的作用，就是你挂着它的时候能感受到沉重，然而它会把对手的侧舷撞出一处淤血，仅此而已。”

万米高空中，早就在暗中观察的雷霆中队宅男们也纷纷啧啧称奇。

“北洋的沙子炮弹有可能是谣言，这尼玛米国人的鱼雷里也装沙子？”

“和平之雷，字面意思。”

“邮局港剧，这波投放杨基佬是拼了命贴脸糊，6条命中无误，瑞凤舰长大概体验到了人生中最跌宕起伏的一次大起大落。”

“换老子估计得心跳鄹停，大悲大喜总是来得辣么快辣么突然。”

“鱼雷会不会撞出一个上海滩的前奏来？档当当……卧槽居然唱出来了。”

“管他们下面什么情况，东厂，啥时候轮我装逼？”

“老实看着，两边底牌都还没出……诶？南云按奈不住了，鬼子航母主力开始转向迎风！我继续观察，大家准备一下，现在才是大场面。”

另一边，和中途岛机群擦肩而过的日军攻岛舰队轰炸机群倒是顺风顺水炸了一波中途岛的机场，然而面对那票米帝拼命加固的钢筋混凝土工事效果并不好，跑道上也没几架飞机，最大的收获大概是嫩死了一票防空炮泥腿子。

此时，米帝也犯下了第一个错误：

另一架中途岛起飞客串侦察机的B17无意中从云层缝隙里发现了南云忠一舰队（南云天生幸运E减），但是它只在一瞬间确认了一艘航母的存在，现在摆在斯普鲁恩斯前面的是两难选择：

进攻日军确认拥有两艘航母和一票战列舰的本部攻岛舰队，还是进攻确认一艘航母的日军另一支舰队。最后，斯普鲁恩斯决定，进攻日军本部攻岛舰队，并让五艘战列舰带领重巡洋舰前出，支援中途岛守军，至少先解决掉日军两艘航母---就这样，米帝错过了率先殴打敌方真正主力航母群的机会。

海图上看，TF-17在中途岛东北偏东方向，日军本部攻岛舰队在中途岛西北偏西方向，南云忠一的航母机动机队在中途岛西南偏西方向，这一波操作下来，战局依旧不明朗，而南云忠一依旧跟本位面一样对侦查并没有特别上心。

日军轰炸之后，顽强的中途岛守军又七拼八凑鼓捣出了22架更加老旧的水牛战斗机准备起飞，而岩本彻三此时刚刚降落回航母，他很快又要再一次起飞，双方可能都不知道对于米日双方的战斗机飞行员来讲，战损超过70%的中途岛制空绞杀战如同黑暗中的凶兽，正在等着他们。

7时55分，西泽广义对航空指挥官点了点头，和自己的零式从飞龙号上升空。

7时57分，约翰・萨奇习惯性指吻了机头指示器，与他的情人，画着炸弹猫的F-6F地狱猫从约克城号上滑跑起飞。

8时03分，贝斯特往自己嘴里塞了一片口香糖，驾驶着自己这架挂载着为罗伊皮尔斯复仇航空炸弹的SBD无畏式离开了企业号飞行甲板。

8时11分，鹦鹉螺号潜艇艇长决定再往北移动。

8时15分，尼米兹悄悄回到自己的办公室里，关上门，盯着中途岛的地图一支接一支的抽着烟，除了战斗消息之外谁都不见。

“希望，上帝这一次还能保佑合众国。”

8时16分，山本五十六在大和号上对本部攻岛舰队发出旗语：

帝国兴废在此一举，望诸君全力奋战。

8时18分，斯普鲁恩斯抬头望了望远去的机群，用力锤了锤护栏，无言转身走进了舰桥。

8时20分，一架被零式追击偏航的B17（中途岛第一波攻击波其中一员）机组可能不知道，他们的这次偏航很大程度上决定了这场大战的走向。

---------

没法怪他们，尽力了。

不是人的VMF211中队，7月22日到中途岛时，拥有战斗机飞行员57人，其中44人是刚从学校毕业的菜鸟。用的是F2-A还他吗是A1型和F-4F最早期型，无比扎实的坐实不是人的名头。

第一波丢了全部24架不是人眼里最新锐的F-4F（对你没看错，一等人这个时候都准备换F-6F-5和F-4U了），第二波起飞的22架水牛被萨拉老银币带着倒是打得可圈可点，面对一二航战的鬼子老鸟没吃亏，当然也没占到便宜。

第二天上午全中队只剩11个飞行员，5架飞机，还有出击和击落。

中午，最后一架可以飞的水牛神风了鬼子舰攻，把马萨诸塞给救了回来，然而这飞飞居然他吗的没死，休息了半年去瓜岛开无双，这就是博因顿，全中队唯一一个有实战经验的老鸟飞飞，这货大家都很熟了，38年在飞虎队，被米帝就近调遣，跑去观察过空一阿爷作战了，只不过这糙货打起来只管自己，不然VMF211如果有思路的话不会这么惨。一帮子萌新菜鸡还是别人挑剩的菜鸡能打到这份上你还要啥自行车？

---------

楼上正解，博因顿最有名的不就是那句：雇佣兵来了就来了呗，反正我对自家机场的位置了如指掌……

---------

就因为这句话这糙货永远拿不到MOH，VMF211中途岛活下来的6个飞飞就他没有23333

---------

碰上三死神换我我也跑，绝对不犹豫。

---------

U，空二可是跟着空一一起殴打过雇佣兵的！

---------

这个不是我说，看空军战史记载，空二当时就是在边上当啦啦队，和科比联手砍下70分的节奏……
第一百四十六章 拿钱说话-中途岛水怪（3）

8时30分，中途岛攻击波次返航机群扣除B17，仅剩6架，他们个个带伤，还没从之前的惨烈攻击中回过神来，也不知道在他们身后的高空中，一大批日机正悄悄的尾随着他们。

那是从翔鹤、飞龙和苍龙号上起飞的零式战斗机群，总数达到了惊人的72架，这几乎是三艘航母拥有的所有战斗机了---这帮鬼子的身后，也是由同样数量的九七式攻击机和九九式轰炸机组成的对舰机群，

南云执行了战前山本五十六指定的战术原则，既由攻岛本部舰队作为诱饵，逼迫和消耗米帝航母空中打击力量后，由机动舰队的本方航母反击米帝。

中途岛机群千辛万苦好不容易遥遥看见岛屿时，又一架B25因为受损故障而栽向了海面，其他飞行员麻木的在无线电里告知方位，今天这种消息他们发得太多了。

卡尔・德兰的座机上仅剩他自己还活着，但是他全程都不停的跟后座和机舱下的战友说话聊天，他不愿意相信队友们已经阵亡，直到他看见前方的天空中突然出现一大批黑点。卡尔苦笑一声，对着阵亡的队

友自言自语道：“瞧，我还是难逃一劫，看来上帝很心急的希望见到我了。”这哥们现在也没法规避，他尽了最大努力也不过只是把千疮百孔的飞机飞稳不掉队而已，至于降落的问题现在还不是考虑额时候

，于是苦中作乐的他就这么碎碎念等着最后时刻来临，直到眼前那一大堆黑点中扑下了两架飞机，才让卡尔狠狠松了一口气。

灰蓝色，速度飞快，那是F-6F地狱猫，不是敌人，而是友军的支援来了！

从高空下来观察的正是从约克城起飞的约翰萨奇和他的新僚机（老僚机在珊瑚海和雇佣兵的大型火箭同归于尽了），他并不知道这个机群起飞时有多少架飞机，但是他能看见这些飞机身上的伤。

“上帝啊，他们经历了什么？”

“不知道，少校，我觉得他们值得我胜利之后请他们喝一杯。”

“算上我。”

编队里的两个飞行员齐齐向这支返航的残师敬了个礼。

“炸弹中队，长机返回位置。”

“收到。”

“哦该死，1点钟方向，发现大批黑点！”

“全员准备作战，保持好队形和联络，就像我们训练的时候一样。”萨奇鼓励着手下的小伙子们，“为了珍珠港，为了珊瑚海的列克星敦，鬼子必须死！”

“明白！”

随着萨奇的一声令下，VF-3所属12架战斗机迅速变成了三个四指编队，而他们身后的来自其它航母的三个中队战斗机也纷纷跟着变阵，整个机队开始转向往南移动，背朝高高升起的太阳加大对手搜索的难度

。

“我们海军陆战队的VMF211战斗机中队，请求加入机群。”这是第二波从中途岛起飞的战斗机，航母打击机群的指挥官们看了看，发现居然是老旧的水牛式战斗机，可这种时候谁都不会嫌自己的队友多。

“允许加入机群，记住，不要盲目和日本人的飞机进入缠斗，保持队形争取一击脱离。如果发现敌军有轰炸机，你们优先攻击它们！”

“收到！”

15公里外，二航战和四航战机群同样也发现了1点钟外的大批黑点。

“米帝鬼畜机群确认！”

“敌机正在往南转向，试图利用太阳遮蔽我方视线。”

“爬升，告诉身后的轰炸机注意规避，敌机由我等讨取！”

“天闹黑卡板载！”

《铁翼》第4季第2集

“茫茫大洋”

子弹时间，正面镜头。

一架地狱猫战斗机的螺旋桨在缓缓转动，风挡后的飞行员带着面罩，眉头微皱但眼神坚定，随着镜头飞速后退，可以看见他身旁上下左右全都是战斗机，远景低一些的地方隐约可见其他机型的飞机。

螺旋桨的速度开始缓缓正常速度。

“Incoming！！！！”随着一声大吼，镜头里所有的战斗机都疯狂的开火了，机翼上四门机炮泼洒出了无数弹雨，飕飕的向屏幕后方两侧飞速划过，而短暂的延迟之后，也有无数的炮弹子弹从屏幕后侧窜出

来，扑向这群地狱猫。

镜头飞速切换到萨奇的座驾上，这个老哥一个短点之后迅速进入滚筒防御，和一架零战擦身而过，但是他没有恋战，调整了一下飞机姿态又是一个短点打出，然后推杆推油进入俯冲。

“小伙子们，速度带起来，准备剪刀互相清尾！”

来自约克城的VF-3毕竟经验丰富（珍珠港，珊瑚海），他们或许不是雇佣兵的对手，但是对付鬼子还是比较熟练的，全中队都知道座下的飞机速度远超日机，只要不丢掉速度鬼子永远拿他们没有太好的办法

。

VF-3的侧右后方，是由詹姆斯格雷少校指挥的VF-6战斗机群，他们的高度较高，当和鬼子战斗机撞到一起对头时，是保持着浅俯冲的姿态，速度很高直接就冲刺到了VF-3的侧面。

“约翰，我们VF-6向东展开！”老辣的格雷决定拉开距离，这一波的对头米军占到了绝对优势，来自西斯帕诺II的航炮威力大弹道好，虽然备弹少了点但是稳着用绝对是杀人越货的好东西。

另一侧也差不多，当第一次冲锋结束，米帝这边虽然人数较少，却仗着皮厚火力猛取得了绝对优势，7:1！

米帝舰载机部队这段时期的训练迅速展示出了效果，从大远景看米帝的四个战斗机中队漂亮的保持两中拖带，两侧各一展开，阵型略有混乱但仍然维持着编制。

交错之后，米机选择继续前冲，直扑敌方战斗机身后的轰炸机机群，实际上日机也试图这么干，但是被一群勇敢的人拦住了。

又是VMF211！

“我们为你们争取机会，一定要把炸弹丢到鬼子航母头上啊！”VMF211不知道谁发出了这段无线电之后，这帮机型没有优势，技术经验没有优势，连数量都没有优势的勇敢者就毫不犹豫的扑向了日机。

此时日机经过一波对头死磕阵型有点混乱，虽然没损失多少速度，但是被VMF211这群红脖子侧面恶狠狠的主要咬上来，不得不进入规避。或许他们没有放弃对轰炸机群的意图，可没有收拾掉这帮讨厌的牛皮

糖之前还真没点机会。萨奇抓住了这个宝贵的机会，他迅速跟其他战斗机中队交流道：“日本人的飞机比我们多，要是放过这个机会，我们的轰炸机群一定会先被他们清理干净，必须先攻击他们的战斗机！

”

这个提议得到了其他中队的同意，于是鬼子轰炸机群的飞行员们都一脸蛋碎准备躺着挨锤之时，惊喜的看见米帝战斗机居然转头了。

要规避其他战斗机的打击，最好的做法是什么呢？当然是俯冲带出速度之后的各种机动，此时的鬼子海军航空战队水平并不低，VMF211这么多架次的侧击仅仅取得两个击伤，随后不到3个回合，就被盘旋性

能绝对优势的零式反击了。

“你们想活命就大速度俯冲，我们来了！”又是萨奇在关键时刻的提醒，让VMF211付出了4架损失之后全员惊险开始大角度俯冲，不得不说水牛虽然面对零式没有什么还手之力，短距离内俯冲提速还是可以

的，他们也不需要俯冲太久，因为从速度差算，身后的零式追上他们之前就会先被地狱猫追上。

说实话，鬼子被VMF211这帮涂装有新有旧乱七八糟的水牛冲击的一瞬间，还以为是碰上了雇佣兵吓得菊花一紧，但一出手就知道功夫是没有的，莽倒是很莽。

俯冲才刚开始，又有两架动作稍慢的水牛被身后无数的零式咬住击落。

“可能赶不上！收起所有散热片换取速度，快，我们得再快一点！”

事实证明，萨奇又一次做出了绝对正确的决定，可能收起散热片也就是让地狱猫早到1秒钟，就是这一秒钟，让剩余的水牛总算在被击落瞬间等来了援兵，日军机群不得不放弃嘴边的肥肉，再次进入规避。

VMF211并没有能牵制住全部日军战斗机，四航战的24架零式并未参与二航战的行动，他们此时已经开始跃升，要攻击米军轰炸机群了，这些狂热的日本飞行员可能不知道，几分钟前，米军又站出了一个英雄

。

理查德・贝斯特！

从水牛没有拖带走全部敌机的那一刻起，贝斯特迅速做出了推算，他们依旧会被日机冲击，此时如果丢弃炸弹逃跑也来不及，而且在这个位置抛弃炸弹撤退是绝对不允许的，所以他向所有轰炸机发出了一个

被载入米国海军史册的关键性命令：

我们也有前射武器，轰炸机们，俯冲进攻！

援助位面的SBD拥有2挺7.62机鼻和2挺12.7翼根机枪，TBF拥有四挺12.7机枪，面对零式的双7.7和双20炮没有优势，可也不会吃亏，既然跑不掉，那么就勇敢的战斗。

四航战一票鬼子飞行员就目瞪口呆的发现，那帮他们眼里的咸鱼和军功章一样的轰炸机，居然主动压低机头，在挂载着随时可能被命中而殉爆的炸弹鱼雷前提下，凶狠的扑向自己。

这就是合众国红脖子的勇气。

双方拼死厮杀时，远处的万米高空上，还有一个机群。

音乐从激昂变成了沉重而压抑，屏幕下缓缓打出一行字

1942年8月4日上午8时36分，雇佣兵进入战场。

领头的一架双发重型战斗机用灯光打出了一连串暗语，于是屏幕下那行字被刷新了：

收账时间到了。

---------

贝斯特不如鲁德尔有名气，但是这货绝对比鲁德尔还可怕，中途岛三次出击，搞沉的三艘航母或多或少都跟他有关，和鬼子对头日下来两架自己毫发无伤，要不是该死的制氧机这货在中途岛绞了两天肉浪了

两天连块皮都没掉，一等人第一欧皇。

---------

老贝欧皇不假，他的后座三次出击死了三个233333

---------

有新ID了，后座之友贝斯特，同生共死贝斯特
第一百四十七章 拿钱说话-中途岛水怪（4）

（萨拉托加号搭载：第二航空队、

约克城号搭载：第三航空队---原列克星敦号航空队

企业号搭载：第六航空队

大黄蜂号搭载：第五航空队---原约克城号航空队

赤城、加贺号：第一航空战队

飞龙、苍龙号：第二航空战队

凤翔、瑞凤号：第四航空战队---瑞鹤航空战队

米帝并不是瞎折腾莫名其妙让约克城和大黄蜂号航空队乱换，由于约克城号受损极为严重，如果没法修复投入作战，那么有战斗经验的约克城号第五航空队可以直接在大黄蜂号上作战---相对来说约克城号

和大黄蜂号相似度比列克星敦号要高得多，大黄蜂号和列克星敦的第八、第三航空队则择一拆散补充到各航母，另一则加强到中途岛机场上。这是两手准备。）

《铁翼》第四集第2集

“茫茫大洋”

“轰炸机，俯冲进攻！”VSB-6的中队长百斯特狂呼酣战，下方的日机不过20来架，而他们火力并不吃亏数量还占据了绝对优势，“让日本猴子们（Japs）见识一下我们的火力，不要恋战，打完我们就加速

！”

特混17舰队的轰炸机群，由萨拉托加号VSB-2俯冲轰炸机中队、VT-2鱼雷轰炸机中队；原列克星敦号现换到约克城号VSB-3俯冲轰炸机中队、VT-3鱼雷轰炸机中队；原约克城号现换到大黄蜂号VSB-5俯冲轰炸

机中队、VT-5鱼雷轰炸机中队；企业号VSB-6俯冲轰炸机中队、VT-6鱼雷轰炸机中队合计八个中队96架飞机组成，他们已经在大洋进行刻苦的实战化训练一个多月有余，很多飞行员还是参加过实战的老飞行

员，这一波振奋士气的俯冲攻击气势极为惊人。

双方距离2公里，米军轰炸机群还在俯冲加速没有任何规避的意思，四航战开始显得有些慌乱。

双方距离1.6公里，几名第一次参加实战的米军飞行员扣下了扳机，这带动着其他中队的飞行员们也纷纷开始射击，当然，米军的机群太密集了，他们不可能全部都开火，得估计前方队友的位置，随着机型

不同加速性能不同，机群开始出现一前一后的梯队分散。位于前方的是体型小一些速度更快的SBD无畏式，虽然挂着1000磅炸弹导致他们显得有些笨重，拿来对头却是足够了。而位于后方的TBF也不含糊，严

格来说这些更加笨重的鱼雷机前射火力比SBD要更强。

1.3公里。

“我们是！！！”

“海军！！！”（U.S.Navy！）

随着VSB-3中队长麦克斯维尔・莱斯利少校的狂喊声，第一波次对头的无畏式全都开火了。

镜头闪回到了1942年7月26日清晨。

作为VT-6的指挥官，尤金・林赛少校比较悲观，罗伊岛的行动他麾下的鱼雷机成功对日舰发射了四条鱼雷，只有一条引爆，这让他开始相信轰炸机中队贝斯特少校的话：“你们的鱼雷根本没有测试过，谣言

说它们就是垃圾，事实证明它们比垃圾还不如，所以我更信赖1000磅航空炸弹，它们没让我失望过，绝对把日本猴子炸到海底去。”

说实话，整个编队的鱼雷机士气都很低迷，受制于性能极其糟糕的鱼雷导致打击成功率很低，飞行员们都很憋屈却无从发泄，可军队从不相信借口，失败就是失败。

听着周围俯冲轰炸机和战斗机飞行员们的嬉笑谈话，对自己和自己手下的隐隐轻视，让尤金爆发般一拳擂到了舱壁上。

直到舰长通过全舰广播，让所有跑到企业号甲板上的人看见了如下一幕。

灰暗的晨雾中，有无数电焊的火花光在闪耀，一艘巨舰承载光芒般蹒跚而坚定的走出迷雾，出现在企业号和大黄蜂号眼前。（灵感来自论坛某个讨论决战中途岛电影的帖子，我基本照抄，但是我找不到原贴

，如果原创意者看见这个请联系洒家，我把你名字给加上去。）

那是约克城号，那是在珊瑚海被日军炸出了一个大洞的约克城号，仅仅一周时间，它愣是在两艘和平轮的帮助下边走边修，跨过2000海里赶到了太平洋的正中。

“日本人不能让合众国屈服，永远不能！这是约克城号，她和列克星敦号在珊瑚海与日本猴子拼死厮杀身负重伤，但是，她还是来了。我们有什么理由比他们差？我们有什么借口而不去取得胜利？”

“少校，如果鱼雷还是那个鬼样子呢？”

“那我们就是鱼雷。”尤金咬了咬牙，如是对麾下的飞行员说道。

而周围，不管企业号还是大黄蜂号飞行甲板上都传出了热烈的掌声，那是在对约克城号致敬的掌声。

字幕：原列克星敦号第三航空队于7月26日紧急编入约克城号，约克城号的第五航空队编入大黄蜂号，大黄蜂号的航空队打散补充到四艘航母和中途岛机场上，正常情况下这一切需要至少3个月时间准备，但

是海军只用了七十二小时，不眠不休的七十二小时。到此时，美国海军第二（萨拉托加）、第三（约克城）、第五（大黄蜂号）、第六（企业号）、第八（四舰和中途岛）航空队已经密集训练了快三周的时

间。

镜头闪回8月4日的中途岛，尤金的脸部特写，随后镜头拉远。

VT-6的尤金属于轰炸机俯冲反击第二梯队的前方，他清楚的看见，日机经过短暂的慌乱之后，也极为莽撞的没有规避而是迎头和SBD大队撞到了一起，无线电里有被击中的队友惨叫，有击落日机的队友欢呼

，有指挥官们呼唤队形的命令，他深深的吸了一口气，因为无畏式的无畏冲击已经用几乎相同的代价换掉了快10架日机，还有10来架日机撞进了他的机枪指示器内。

“这是为了亚利桑那！”尤金开火了，他瞄准的这架日机像是对头时已经被打坏了什么东西，摇摇晃晃，可还是垂死挣扎拼命抬起机首泼洒着弹幕向尤金的飞机飞来，还好只有几发机枪命中了飞机并不关键

的位置，而尤金的攻击直接就打着了对手，随后他没有犹豫，竭尽所能调整着笨重的座驾，锁定着第二个目标。

“这是为了列克星敦！”

整个轰炸机群终于和日机互相穿透，也几乎是穿透的一瞬间，所有轰炸机的后座机枪也开火了，鬼子战斗机还有6架！一旦被他们转向完毕咬尾攻击，轰炸机群至少还得付出两倍的损失才能击退这些贼鸥。

此时，击落了一架日机的贝斯特发现遥远的海平面上隐约出现了几道烟柱。

另一侧，特混17战斗机编队和VMF211的形势要乐观得多，由于轰炸机群自己的给力表现牵制住了一部日机，让这个战斗机混战的区域几乎形成了1比1的数量比，其中，VF-3中队在约翰萨奇的带领下打得尤其

凶悍。

VF-3是第一支赶到救援VMF211的中队，见日机四散规避，这支经验丰富的中队保持着四机小队的队形（珍珠港、珊瑚海两场），在小队长机的带领下以四打一默契的轮番进攻---很眼熟吧？根据字幕的解释

，这是米国海军根据在华红色雷霆观察团的资料由内华达办公室所制定推广的队形掠袭战术，而事实证明，内华达办公室做的非常好。

零式拥有无与伦比的中低速操控性能，灵活而狡诈，处于高速俯冲的地狱猫基本只有强切内圈的一个小窗口射击机会，一对一的话很难形成有效打击，然而零战再能绕也是需要再产能的空隙，四机联合掠袭

可不给对手回气的机会，当长机之后，后续三机以2秒间隔连续切入内圈，别说是普通飞行员，即便是三死神的飞行员也很难招架住这攻击。

从场面上看，VF-3的队形保持得最好，攻击也最有效，3个小队全都开张，3个击落，其他三个中队也合计击落了4架敌机，形势开始朝对米军有利的一边倾斜。

第一波冲击结束之后，地狱猫利用极高的速度迅速脱离，根本不和日机缠斗，而VMF211的水牛也趁机脱离占据，重新组织编队远远的跑开，随时可以反扑回来。

日军一边当然不会坐以待毙，他们也有大量对红色雷霆的研究，面对这种情况最好的办法并不是强追速度优势的敌机，而是利用零式优越的低空爬升性能，重新抢占高度，只要零战能有高度换取一波速度咬

住米机，基本就能形成绝杀！从日机摆出的阵型来看，隐隐也是四机为一小组的队形作战姿态。

只不过米军没想到，二航战的日机也没想到的是，12架从凤翔号起飞的日机突然从云层中杀下，死死咬住了试图加速脱离的低空米机，再一次把战局给扳回来了。

此时的米军飞行员基本是米国最精锐的一批，日军也是，也就是说，中途岛是双方的巅峰对决，即便是凤翔号这种非一等主力的航空队也展示出了极高的技战术水平，他们也是队形空战思路。这帮袭击的日

机非常精明，选择的正是攻击姿态最舒服之前表现最好的一批米军也就是VF-3中队，至于VF-2/5/6还在拖带二航战主力，所以这个区域，就是日机12打米机11（之前对头VF-3损失了一架）。

猝不及防的VF-3运气不错，只是被击落1架，三个四机编队基本框架还在（一小队全员、二三小队各损失一架），遭到偷袭之后没有犹豫直接根据之前的战术有序散开，进入幽灵剪互相清尾模式，可这一次

，在珊瑚海百试百灵的剪刀却没有任何效果，日机压根不散开了各自咬尾，也是保持着队形冲击。

虽然小队也能通过交错帮助被咬队友清尾，然而遭到复数敌机围殴的被咬队友很难撑到第一次交错，萨奇还没来得及做出改变调整，队友和友军却帮助他给出了高分的答案：

VMF211又一次作为战局搅屎棍出现在了日机前方，而被咬的队友直接放掉了最后2000米的高度，拖带日机进入低空---这意味着日机如果追击他，他必死无疑，可日机这么干的话，队友就会重新取得交战主

动权，反过来帮自己报仇。

被咬住的三个VF-3飞行员都选择了拿自己作为中队翻盘的诱饵。

不光是萨奇因为队友的选择而在驾驶舱内无声嘶吼，远处拼命赶来的VMF211临时指挥官博因顿，这个没心没肺的二流子也被VF-3飞行员的选择震撼了。

“原来海军也是有卵蛋的。”博因顿如是说。

“男人，就该干男人该干的事，少校，利用好我们。”这是主动放弃高度拖带日机进入死地的米海军飞行员之一加西亚・罗德里德斯最后一个无线电通话。

--------

不是人那票搅屎棍水牛堪称红脖子之最，顺带给一等人飞飞也刷了一波BUFF，所以双方航母第一波正面肛才会打得辣么惨，米帝跟天朝关系不咋滴不假，但是不能盲目批判他人。当时不这么打，不够莽不够

狠的话，谁先认怂谁就一定倒下，毕竟中途岛空战归根结底就是打一股气。米帝三军在中途岛打到那份上其实是无比正确的选择，把整个米军乃至米帝本土的士气都带动起来，所以即便最终输了，鬼子也死

定了。

--------

确实，战场上抖机灵是为了杀敌，没机会抖机灵那就死磕，军队就该有这种思路。米帝突然辣么顽强鬼子也吓了一跳，开战前包括56都认为米帝不至于跟他们一样那么一根筋，事实证明米帝莽起来不输给毛

叽。

--------

说那时候米帝飞飞怂逼的就是弱智和无视事实，中途岛起飞的那一波有多惨人家还敢拼凑第二波……

--------

细节看，米帝的训练还是比鬼子科学，内华达计划给出的方案被很灵活的执行下去了，反而鬼子是很教条的一板一眼，然并卵，雇佣兵一进场两边都GG。

--------

雇佣兵是否参与了空中绞杀现在还在争议呢，包括几次对舰攻击也是众说纷纭……鬼子也好米帝也好死要面子，要么三缄其口要么今天一个说辞明天又一个说辞
第一百四十八章 拿钱说话・中途岛水怪（5）

《铁翼》第四季 第三集

“铜臭味”

子弹时间：

地狱猫倾斜着机身紧紧贴着海面，一侧机翼掠过浪尖激起一道水花，几枚曳光弹就在它机腹下边，可见这架顽强的战斗机身上已经有了好几处受损，飞行员张大了嘴巴像是在嘶吼着……

恢复常规时间。

一连串子弹炮弹被它惊险躲过，驾驶舱里的飞行员果然在大吼着给自己鼓劲，等跟随镜头旋转了60度之后，能看见它身后整整有四架零式错开队形在不停攻击他，随后镜头迅速上抬，又见两架飞机。

那是猎物的队友，他们甚至启动了注水应急动力压着自己解体临界点深度俯冲而至，为的就是给队友争取活下来的希望。

见到地狱猫反包围自己，零式分出三架转向脱离留下一架继续追杀猎物，然而米军飞行员也见招拆招，一架强切内圈把露出截面的目标零战打成了一团火花，另外一架无视两侧随时可能反切回来也攻击自己一个短暂窗口的敌机，继续扑向了对自己队友威胁最大的零式---他做的非常对，此时地狱猫的速度已经达到了620公里每小时，甚至超过这架飞机海平面允许的最大速度10公里，飞机的动作在这个速度下十分笨拙，承力部件也发出吱吱不休的呻吟，可就是这个速度让零式根本无法有效的威胁他。

地狱猫开火了，可同样的，前方的零式也成功的打断了目标的一侧机翼，两者同时一头栽进了近在咫尺的海面上。

“特德，不！”拼死试图掩护自己队友的马修喊道，他和被击落的特德都来自德克萨斯州格兰德河畔的一个小镇，从小一起长大，不死心的马修冒着被身后零式拉近距离的风险，抬高了高度迅速做出一个滚筒瞥了一下海面。

得益于格鲁曼铁桶厂的手艺，特德的飞机当时速度也不算太快，所以整个机身主结构还完好，被击中瞬间飞机也没有起火爆炸发生，只是在缓缓向海底沉没。

“还有救！求救求救求救，邓波听到请回答！坐标XXX，我方飞行员坠海！”马修一边对着无线电呼叫着（实际上没有目击到队友生还就求救是违反规矩的，但是太平洋战场大部分舰载机飞行员都把这个规矩当做放屁），恢复平飞的瞬间也观察了一下尾随自己的日机，是一架，这意味着他们的小队长那边也只有一架，一对一的话，马修是十足十的信心自己队长可以把鬼子打爆，那可是在珍珠港和珊瑚海都有击落敌机的男人！所以马修仗着飞机速度较快的优势，继续拖带着日机飞行，并不时偏航，准备绕个大圈再回来。

远处马修看不见的地方，他的队长已经强切内圈得手之后也选择了跟马修一样的高速平飞策略，区别在于他还保持了一定的爬升角，让飞机稳定在操控性较好的550公里左右速度，此时正在马修的视觉死角了，也刚刚飞过特德坠毁的地方。

“嘿马修，你的跟屁虫没事。”

“斯蒂恩队长？”

“特德那臭小子还从驾驶舱里伸出手给我举了个大拇指，我亲眼所见。别着急呼叫邓波，我们先互相清理一下各自的尾巴。”

“明白队长……谢谢你，长官。”

“屁，你们都是我的牛仔，列克……约克城号等着我们回去呢。”斯蒂恩一样也来自德州。

斯蒂恩的小队距离较近都没能救下队友，萨奇小队距离最远就更没戏了，但是极度愤怒而又稳稳控制住情绪的萨奇开出了无双，目睹拼死为自己创造机会的加西亚・罗德里德斯被打成一团烈焰，这名手握四架击落的老飞飞展现出了超一流的技术水平：

一次2秒的截面窗口，他分别在3600英尺和1900英尺的距离下对两个目标分别打出一个短点，一击爆，一击着，两个队友也互相配合击落一架，至于剩下的那架，中队没空管，他们头上还有大批零式呢，处于低空的VF-3必须迅速脱离战斗后爬升，否则一旦被零式俯冲追击就会付出更大的伤亡来。

“记住这架零式，我们一定还会有机会把他送到加西亚面前。”萨奇完全没有击落敌机的喜悦，此时的他想起了老汤姆，那名为了荣誉阵亡的勇敢者，又想起了奥尔特……这场战争才不到一年，他就失去了好几个熟悉的老友。

“没有问题，少校！”

--------

日本攻岛舰队上空12000米，雇佣兵机群。

那架带头的双发重型战斗机此时可见，是一架德制BF110战斗机（实际上是舔爪猫的虎猫）又打出了灯光暗语。

“开始收账！”

镜头流转，画面和字幕的信息一结合，这架BF110正是雇佣兵领机，绰号黑胡子，他身后黑压压一片是整整75架由零式、地狱猫和海盗组成的战斗机群（实际上只有19架，而且型号嘛，11个型号，有F-8F熊猫、有格里芬喷火、有Ta-152、有La-9甚至还有Me262和英制流星，我懒得一个个写了，总之是个大杂烩战斗机机群。注1）

雇佣兵的目标，是低空又从瑞凤号上起飞的战斗机群，显然是接到了前方二航战的预警，按片中的说法，此时TF-17的舰载机群和二航战正在战斗机对战斗机，轰炸机对轰炸机打得一锅粥，日军是准备再往前线增加兵力了。

这帮杀神们俯冲到6000米左右就被日军舰队发现，无数的防空炮开始拼命对空中倾泻着火力，试图拦截他们。

空中，雇佣兵压根无视了日军的炮火，保持着整齐的队形一致化一，对手的反制虽然看起来很唬人但是命中率根本不值一提，这种定时引信想威胁到全速大角度俯冲的飞机很难很难，到3000米以下时那堆机关炮反倒还威胁大些。

“他们给钱不利索。”

字幕如是写到。

此时高度4000米，雇佣兵散开。

可能是导演懒得鼓捣这些日本海军二线飞行员是怎么被屠杀的，只用闪烁着给出了一架架零式被击落静态特写的12:0来说明雇佣兵在中途岛的第一次进攻结果。

之后，就见无数的雇佣兵飞机开始袭击日军舰队的上层甲板……庞大的舰队上空一时黑烟阵阵爆炸轰鸣。

另一边，贝斯特等人的轰炸机群虽然没有了敌机的牵制，然而摆在他们面前的还有日军的轰炸机群。

比起米军这帮炸逼的前射火力，日军轰炸机受制于动力的不足，虽然灵活有余，但火力和防护远不如米军。

99舰爆只有两挺7.7毫米前射机枪，97舰攻更惨只有一侧机翼一挺7.7毫米机枪，这么看来面对数量不如自己的米帝轰炸机机群反而是处于劣势的一方---双方都挂着鱼雷和炸弹，都不敢随便丢弃，这种情况下鬼子也无从发挥飞机更灵活的优势。所以这支以二航战为主的轰炸机机群做出了一个真正影响到战局的选择：所有的99舰爆不顾规定，抛弃了机腹下的炸弹，这是打算拼死为友军的鱼雷机群争取前进机会了，而米帝这边也没怂，他们将几架之前和零式对头受伤的轰炸机护在身后，再一次摆出了跟你对头到底直扑目标的态势。

“海军！！！”

“冲锋！！！！（原文：Navy！！！  Charge！！！！…… Again！！！）”

日机早就分开了，九七舰攻早早选择了带弹俯冲，从米帝轰炸机群肚子下面钻了过去，而九九舰爆则开始花式机动，不光准备阻击敌轰炸机群，同时也能掩护对舰打击最可怕的鱼雷机继续执行任务，最后也是牵制米轰炸机机群到己方战斗机赶来。

注1：实际上瑞凤号此时根本来不及整备好机群起飞（援助位面的军史研究学者也对米帝这段战报持怀疑态度，此时才收纳轰炸中途岛返航机群不到半小时的瑞凤号怎么可能这么快就又从机库里调出战斗机并开始放飞，但铁翼剧组在没有其他反证证据的情况下，无奈使用了日方战后资料和米帝海军军方资料，并在片尾有特别指出，算是折中之举），雇佣兵也并不是在双方舰载机绞肉时也就是8月4日早上8时40分袭击日军攻岛舰队的。而是在米帝舰载机群拼着巨大伤亡，好不容易飞到日军攻岛舰队上空，也就是9时02分的时候才进入战场。

当米军几乎所有鱼雷机发动鱼雷攻击吸引了日军防空炮火注意时，雇佣兵的俯冲轰炸机（挂了3枚2000磅的AD-4）才混到米帝俯冲轰炸机机群里一同对瑞凤号和凤翔号进攻。

但是这一段都被米帝和鬼子隐瞒，米帝战报宣称雇佣兵屠杀了日军攻岛舰队最后的护航战斗机后离去，而VSB-3和VSB-6抓住空挡，在仅存战斗机和鱼雷机的拼死掩护下，一举击沉了瑞凤号和凤翔号。

援助位面流传的命运5分钟源自于此，意思是如果瑞凤号的12架零式没有被雇佣兵击杀，那么它们很可能就会拖住米帝TF-17的第一波机群，也不至于第一回合就连丢两艘航母，瑞凤和凤翔第一波不沉的话，TF-17就会开始滚雪球一样处于绝对劣势。
第一百四十九章 拿钱说话・中途岛水怪（6）

史实视角

VSB-6中队，虽然贝斯特指挥得当，玩了命左冲右突，但是减员了将近一半才堪堪脱离日军九九舰爆的纠缠，之前轰炸机编队也发觉了日军分出一批轰炸机脱离冲向自己舰队所在的方位，不得已下不管俯冲轰炸机还是鱼雷轰炸机的指挥官互相商量后决定，己方舰队未必暴露，而日军航母就在眼前，先进攻再反身纠缠日机！

“小伙子们，VSB2/3进攻近端航母，VSB5/6跟我来！”这是来自麦克拉斯基少校的命令，麾下机队纷纷组成了整齐的编队，扑向了另一艘航母。

“少校，你要干什么？为什么不进攻远端那艘航母？”贝斯特震惊的发现根据航向，麦克拉斯基的目标竟然不是敌军另一艘航母，而是出于日军舰队层层保护中的那艘巨大的战列舰。

“那是大和级，鬼子的舰队总旗舰！”

“见鬼，舰队的命令是让我们优先打击航母！”

“你要抗命吗贝斯特？”

“你才是违背了舰队的命令，不要为了个人荣誉让整个舰队冒险！”

“击沉它日本人的意志就会崩溃，对面只剩一艘航母，我们依然处于优势！”

“你瞎了吗？刚才那个机群像是两艘航母能起飞的数量吗？”贝斯特愤怒离开自己的小队，飞到麦克拉斯基身边，恶狠狠的盯着他，“日本人明显还有航母在附近，你不能这么做！我们的鱼雷机已经下到低空，失去我们牵制他们会死的！”

“随便你，小伙子们，跟我进攻！”话语间，编队已经飞到了大和舰的上空附近，密集的防空炮火开始在周围爆开，见到无法说服贝斯特，麦克拉斯基依旧发出了进攻指令。

贝斯特无奈看着VSB-5/6的主力轰炸机群进入了俯冲，而不远处本应该是他们打击的那艘航母边上，并不知情的VT-5/6鱼雷机群已经顶着炮火降低到了突击的高度。

“伙计们，要不要跟我干一票大的？”贝斯特挖出了嘴里的口香糖粘到仪表盘上，语气无比坚定的说道。

“都听你的头儿。”

“我们只有5个人，有没有把握把日本航母炸到海底去？”

“那我们还等什么？”

贝斯特咧嘴一笑，他知道低空的鱼雷机已经发起了攻击，无论是自身俯冲去分担火力还是利用鱼雷机吸引火力的机会，此时航母和它周围防空力量是最混乱的时候，麦克拉斯基莫名其妙单独俯冲轰炸大和不在乎多他少他这5枚1000磅，但是航母就不一样，哪怕只要命中一发破坏掉跑道，都能有效降低对手的机群出击效率。别看这汉字又糙又莽，其实他心里清楚得很。

随着他滚转机身开始俯冲，身后的队友也紧跟着他打开了减速板（就是俯冲襟翼，两个说法都没问题，这事别挑刺了）。

“高度！”贝斯特大声呼喊着身后的伙伴，他俯冲时得盯着目标动向不停调整自己方位，没有精力盯着快速变化的高度表。

回答他的是后座机枪的枪响，看来是有人盯上他们了。贝斯特不知道的是，盯上他们的并不是日机，而是更恐怖的一波敌人---雇佣兵！

见到米军轰炸机的后座机枪对自己射击，冯闻理等几个土豪的人民银行中队不为所动，只是轻飘飘的错开了航道，然后以更快的速度切回来！

比起只有一枚1000磅的无畏式，雇佣兵的俯冲轰炸机就可怕得多，比如江重云的AD-4就通过动力端和结构的加强改装，硬生生挂了一枚FAB-3000，也就是3吨航弹（6600磅）！

周围的日军大部分都被鱼雷机牵制住了，不得不说米军现在的鱼雷机简直就是彻头彻尾的失败产品，本身灵活性很糟糕，外加更加糟糕的航空鱼雷，即便上面的飞行员竭尽全力依旧一架接一架被防空炮火击落，然而他们还是坚决在低空突击，其中就有尤金和他的小伙伴们。

由于VT-6冲在前面，导致身后的VT-5几乎承担所有防空炮火的压力，之前下降率不够，编队还得不停的进行蛇形机动来减速以达到投放鱼雷的标准，如果在高速下蛇形机动或许还能对规避炮火有效果，低速下这就是主动亮出大截面来挨打！所以VT-5干脆利落的放弃了机动，拼着巨大伤亡直线超过了VT-6一头冲向了凤翔号侧舷。

尤金目送着勇敢的队友冲锋，擦肩而过时他甚至从听见的引擎声里发觉VT-5甚至降低了节流阀！

“目标距离大概7000尺，速度还是太快！”

“6000尺！”

“3000尺！快投放改出啊！”尤金突然想起VT-5之前在训练时喊出的口号。

“如果鱼雷打不中，那是因为距离不够近！”他喃喃自语道，“上帝啊，他们这是自杀！”

没错，VT-5不管在珊瑚海还是后来的训练中都多次发现，屎一样的Mk13鱼雷航速太慢，空有5公里的射程有什么用？哪架鱼雷机会在那么远的距离投弹。外加引信一如既往无法让人信赖，逼得VT-5的鱼雷机飞行员只能想出了一个非常无奈的做法：贴脸丢雷，这样既保证命中，又能尽最大可能用数量来降低哑弹的影响。可这么做意味着他们将会在不规避的情况下也和敌舰的防空火力贴脸，这是拿命给自家的辣鸡鱼雷买单。

“少校，他们在做什么？”在VT-6众人眼里，12架后发先至的VT-5一直冲到到凤翔号侧舷不到2000尺的位置时仅存7架，突然一个抬头后重新改平又拼着3架被击落，在1200尺附近才投下了鱼雷，4条漂亮的鱼雷航迹直指目标。

“他们在做英雄该做的事，我们会输给他们吗？”

凤翔号显然也观察到了米机在自己左舷投下鱼雷，开始向右拼命打舵，自身的防空炮火突然一滞，随后是爆发般射向了海面。

与此同时，它的脑袋上，其实雇佣兵压根没理睬米国俯冲轰炸机，他们拉开切回来之后扫射了一波把SBD逼得只能改出拉开重新寻找俯冲机会，引擎一阵黑烟呼啸着就朝着凤翔号俯冲，机腹下炸弹是航母上任何一个人抬头都能看清楚那种尺寸。

另一边，麦克拉斯基的主力轰炸机群已经开始投弹，14架俯冲轰炸机有11架投下了航弹，但是命中的只有3发，从大和号压根没减速只是部分起火的情况下，这次的攻击显然效果不佳。

攻击瑞凤号的更不顺利，虽然VSB-2/3和VT-2/3配合得极好，同时对瑞凤突击，然而瑞凤周围的防空炮火太密集了，付出了9架轰炸机和18架鱼雷机的损失，仅仅只是三发近矢炸弹和一条鱼雷命中爆炸。

如此庞大的一次攻击波居然没能确认对面两艘航母失去战斗力？

“该死，谁还有炸弹？谁还有炸弹？”无线电里充斥着指挥官们焦急的询问，就是此时，几声巨大的轰鸣吸引了战场上所有人的目光。

雇佣兵的6枚航弹，最大的是其中3枚3吨，另外还有一枚2000磅和两枚1000磅，其中至少两枚3吨直接砸进了凤翔号的船体内，然后轰然引爆。

两个恐怖的爆炸火团，把凤翔号从内到外像是一个劣质爆竹版撑开两个巨大的球形空间，舰桥都被从船体上撕开颓然砸到海里，整艘航母硬生生断成三截，可事情还没完，其中最大的前半截船体没来得及沉没又出现两道水柱，那是TF-5的鱼雷！

在这惊天动地的焰火表演中，9架TBF鱼雷机从浓烟里窜出，那是还没来得及丢下鱼雷敌舰就爆了的VT-6！

“我们还有炸弹！”这是贝斯特。

“我们还有鱼雷！”这是尤金。

“我不管你们的飞机情况怎么样，必须掩护他们进攻！”VSB-3的莱斯利少校放弃了自己可以转身返回的机会，再一次转过头来，重新向瑞凤号扑去！

或许是因为他的带动，或许是其他人本来也是这个想法，当企业号这批还有弹药的轰炸机扑到瑞凤号上空时，他们的前后左右全都是拿命掩护自己的队友，整整11个机组为了企业号打击群前进而被击落。

VT-3的指挥官兰斯・马西少校被击中坠海的瞬间，他放开了操控杆，闭上眼睛，嘴里念叨着：上吧我的朋友……他看见的最后一幕，是四架无畏式已经俯冲到了瑞凤号上空不到500米的高度，他知道，那是无畏式投弹的最佳高度。

四架无畏式前后有三架投弹，然而从轨迹上看都偏离了航母的中轴线，只有一架还在俯冲！

1300尺！

1000尺！

贝斯特拉下了投弹杆，他是在SBD极限的投下的炸弹，随后飞机迅速半滚转改出，一侧机翼甚至差点都擦到了瑞凤号的飞行甲板上，也就是在此时，他的队友，尤金队仅剩的7架鱼雷机也突击到距离航母1500尺的位置才丢下鱼雷。

“如果这次鱼雷还是不起作用，我就是鱼雷！”尤金还记得他战前的承诺。

---------

关于麦克拉斯基，这哥们并不是什么好鸟，本位面，作为一个老飞飞不可能犯下选错目标的失误，根据计划，他应该带队攻击距离较远的赤城，但是这货估计是认为攻击距离近的加贺风险更低---攻击赤城就得飞跃半个舰队上空，所以招呼也不大就带人一窝蜂进攻加贺，要不是贝斯特开了无双，赤城号搞不好就逃过一劫了，所以这货我实在没啥好感。
第一百五十章 历史补遗・我的祖国

著名歌曲《我的祖国》是空一师（红色雷霆）谱写的四大名著歌曲之一，但是它的影响力是四大之最，另外三首分别是《子弟兵进行曲》（本位面苏维埃进行曲）、《五星红旗》、《歌唱祖国》（子弟兵进行曲是诺公公创意）。

1944年夏初，在经过将近三个月的缜密筹划后，中央军委在延安向全中国发电《永别九一八》，32万人民解放军从河北出关，向侵略并非法占据东三省十三年之久的日军和伪满洲国发动全面进攻。

进攻之日，人民子弟兵高唱着的一首战歌传唱至今，那就是被誉为新天朝第二国歌，共产国际世界代表性歌曲，最早版本为延安革命歌舞团大合唱（1944），新中国成立后由殿堂级歌唱艺术家郭兰英演唱（1957）的《我的祖国》。

根据中央党史和延安革命歌舞团（现东方红歌舞团）记载，《我的祖国》谱曲、作词为空军第一师（红色雷霆），是在1944年春节时空一师空投传新年贺卡内所写，此曲一经发布就引起整个解放区乃至国统区的轰动。1944年5月，此曲被苏军观察团带自苏联境内，苏联著名作曲家、苏联第二国歌《神圣的战争》作者亚历山大・瓦西里耶维奇・亚历山德罗立刻让亚历山大红旗歌舞团翻唱出了俄语版本，随后席卷整个苏联。

1950年5月，天朝人民政协第一届会议上关于新天朝国歌的选定陷入僵局，《我的祖国》和《义勇军进行曲》形成了白热化的争夺，甚至连太祖同志都迟迟下不了决定。

其中，伟大的爱国主义、民主主义、国际主义和共产主义战士，近代天朝女性第一人，时任新天朝国家副主席宋庆龄先生旗帜鲜明的表达出自己对《我的祖国》的无比推崇，先生认为，《我的祖国》歌词通俗，激励人心，透露着对自己祖国的热爱；旋律优美，让人心旷神怡；大合唱部分磅礴大气，把天朝近代为了自由独立的斗争史表达的淋漓尽致。

首辅同志则更偏向激昂的《义勇军进行曲》，首辅同志认为，《义勇军进行曲》是天朝解放的号角，一直以来在激励天朝人民的爱国主义精神，对解放事业发挥了巨大作用，更有着居安思危的警世名句。

最终投票中，《我的祖国》以一票之差未能成为新天朝国歌（《义勇军进行曲》也因为票数过于接近，仅作为新天朝“代国歌”），但这并不影响这首歌曲的历史地位，或者说没有得到新天朝国歌的荣誉，反而成就了它在国际共产主义运动中的地位---

在长野，《我的祖国》日语版本为长野自治区区歌，日本左派也对此歌推崇备至；

在火山，《我的祖国》激励了一代又一代火山爱国人士，回归之后境外势力数次在火山煽动起事，都被火山爱国人士自发聚集，高唱着《我的祖国》击溃；

在国外，凡是华人聚集之地，只要爱国华侨们站出来和反华势力斗争，这首歌就一定会出现。

一直到二***纪初期，但凡是天朝国家级的出过演出，也必然是用《我的祖国》作为开场序幕。

1951年，为了粉碎米帝国主义的意图，抗美援朝战争爆发，伟大的天朝人民志愿军唱着的歌不是雄赳赳气昂昂，就是一条大河。

1952年，空一师在平壤空战浴血奋战到了最后，当仅存的一架空一师Mig19残骸被运回国内时，奉天市民一路自发在铁路两侧高唱着《我的祖国》，迎接英雄的回归（注1），整整22公里的路程，歌声一刻未停（注1）。

1957年，长春电影制片厂出品的史诗级战争电影《上甘岭》上映，其中的主题曲就是《我的祖国》，当年放映时，几乎每一场当郭兰英的歌声响起，就必然会带动全场的大合唱。最轰动的一次是在帝都，1957年12月1日，《上甘岭》在帝都某电影院（具体哪家已不可靠）放映时，由于观众的大合唱声势浩大，引发院外群众共鸣并形成连锁反应，那天下午5时整个帝都都自发的唱起了这首歌，甚至连中南海都被惊动了，不光是普通工作人员，连第一个国家领导班子成员含太祖同志在内，都跟着起立合唱。这次全城参与的大合唱一直持续到晚上7时。

1983年，第一届春节联欢晚会的中间高潮，就是由郭兰英先生献唱的《我的祖国》引发，由于当时电视机的匮乏，很多群众都是高度聚集在观看，当歌声一起时，你在天朝大地的任何一个地方都能听见由普通人构建出的大合唱。

1989年，不可描述的事件中，子弟兵也是高唱着《我的祖国》，牵动了大部分不明真相的学生们心底的感情，某些不怀好意的人并未得逞，事件最终圆满解决。

2004年，第十二届全国人大会上，《义勇军进行曲》得到了国歌的正式称号，同时，人大代表们也认为《我的祖国》过于特殊，必须也有立法保护，同样坐实了第二国歌的称号。

2008年，帝都奥运会开幕式上，代表着国际奥委会的五环旗、天朝的五星红旗就是在《我的祖国》歌声中，被天安门国旗班战士护送到旗杆下，整个鸟巢体育场的大合唱唱懵了世界，而当演唱的小姑娘杨沛宜发现全场都在她带动下高声合唱时，瞪大眼睛环顾四周后不慌不忙反而笑出小酒窝的特写也成为了帝都奥运的经典回忆，几乎所有媒体都对这个小姑娘赞不绝口，认为以她的年纪能够在这么大场面上如此淡定的处理突发情况，实在是有大将之风。

2020年9月30日，台湾全岛解放，当次日清晨台北市进行的升旗仪式中《义勇军进行曲》最后一个音节落下后不久，8时55分《我的祖国》又一次响彻天朝大地，9时整，全国人民和国家主席、总书记同志一起通过5G支撑的VR技术，同步观看了在帝都和台北同时进行的新中国成立70周年暨全国解放大阅兵。

--------

《子弟兵进行曲》（本位面苏维埃进行曲）和《我的祖国》不同，其歌词强硬，意志坚决，被誉为解放军第二军歌，更受到人民军队的欢迎。

1984年，解放军空军总政治部经由中央军委批准，将《子弟兵进行曲》改名为《空军进行曲》，正式作为让世界敌对势力闻风丧胆的人民空军的军歌。

《子弟兵进行曲》歌词如下

我们的铁拳将惩罚法西斯蒂
法西斯蒂都将屈服，我们将主导一切
每个角落都将响起红色的颂歌
人民战士们来了！！！
我们的铁拳将惩罚法西斯蒂
法西斯蒂都将屈服，我们将主导一切
每个角落都将响起红色的颂歌
人民战士们来了！！！
法西斯蒂们必须屈服
我们铁拳来到你们面前
你们应向我们鞠躬
向世界上最强大的军队！！
法西斯蒂们必须屈服
我们铁拳来到你们面前
你们应向我们鞠躬
向世界上最强大的军队！！
向前！！！ 向前！！！

《空军进行曲》歌词如下

我们的机翼将惩罚法西斯蒂
法西斯蒂都将屈服，我们将主导一切
每个角落都将响起红色的颂歌
雷霆战鹰们来了！！！
我们的机翼将惩罚法西斯蒂
法西斯蒂都将屈服，我们将主导一切
每个角落都将响起红色的颂歌
雷霆战鹰们来了！！！
法西斯蒂们必须屈服
我们机翼来到你们头顶
你们应向我们鞠躬
向世界上最强大的空军！！
法西斯蒂们必须屈服
我们机翼来到你们头顶
你们应向我们鞠躬
向世界上最强大的空军！！
向前！！！ 向前！！！

从歌词可见，由红色雷霆和延安中队发展传承而来的人民空军，有着超乎他人想象的强大自信，人民空军也从来没有过防守一说，哪怕在机型落后军费不足的时期，人民空军也敢于用狠辣的主动进攻捍卫天朝每一寸领空。

2006年，天朝划定北海、东海、南海三个防空识别区，以此回应日米极端无理和强盗行径的第一岛链防空识别区，人民空军、人民海军航空兵在短短四个月内就和日米方军机摩擦77次，四名飞行员牺牲，换来的，是日米11个飞行员失踪或者死亡，16架飞机坠毁或者迫降的战果。

（向本位面为祖国蓝天牺牲的飞行员致敬）

--------

2020年，新天朝七十周年国庆暨全国解放大阅兵

首次双会场大阅兵，难得可贵的是，所有参阅部队都是参加了跨海解放台湾战役的实战部队和实战装备，其中，台北参阅部队甚至是前一天才经历过战斗，战车上的弹痕和战士脸上硝烟都没来得及抹去的部队，幸运的是，解放军此次战役打得极为漂亮，战斗减员非常小，大部分梯队保持了比较好的阵型（入受阅连有战损，那么不会补齐而是实际有多少人就上多少人）。整齐度虽然不如和平时期整齐划一，却让全国人民更对子弟兵的牺牲有直观了解，为神来之笔。

第一批受阅部队，是解放军空二师的陆基歼击机J20-A和海军第一舰载机师的舰载J-20-HS组成的48架飞机梯队（台北），所有飞机严格按照有记载的红色雷霆教官涂装喷涂，并使用了双闪电雷霆标志，国际报幕员甚至挑衅式的跟上了每一架飞机教官的北约呼号（一群罗马皇帝23333）。

最后一批受阅部队，则是由轻伤解放军士兵组成，他们乘坐着卡车，车后用铁链拖着缴获伪台军军旗（帝都），通过受阅主席台前，一边享受着其他受阅群众的欢呼，一边也挺着胸膛对主席台向自己致敬的党和国家领导人们回以注目礼。

阅兵最后的高潮，就是人民政府第一次公布了空一师（红色雷霆）飞行员的无线电原音录音，不光是国内观看群众，连境外媒体和百姓都疯狂了，这可是全世界第一次公开听见三死神的原声。

根据各大门户视频网站统计，公布红色雷霆原声录音的这短短11秒，是整个阅兵式复播和重播率最高的时段，巴拉巴拉视频网不到2小时，就有将近一千个以这段录音为基调的自制视频被上传。

10月2日原声录音音频被免费下放到世界各大播放软件下载，1小时内下载次数全球累计超过4亿次。

在国内，还健在的老战士们听见这段录音无不落泪敬礼，那是他们等了几十年才等到的战友的声音。

正如总书记同志在阅兵时所说：

如您所愿，天朝依旧山河壮丽，国泰民安！

（我坚信我们一定能战胜这次疫情，

向湖北、武汉服从国家安排，咬牙坚守的人民群众致敬；


向湖北乃至全中国所有奋战在抗疫一线的解放军和警务、公务、志愿人员致敬；


向湖北乃至全中国为了抗击疫情的医务人员致敬！


向全中国加班加点投入到防疫设备制造的工作人员致敬！）
第一百五十一章 拿钱说话・中途岛水怪（7）

上一章注1：

1952年平壤空中绞肉战，志愿军方称平壤空战，联合国军方称叹息之壁行动，是二战之后烈度最高，参战飞机、飞行员数量最大，损失率最高的一场空战（飞机损失率超过70%，飞行员阵亡/失踪率超过75%）。

仅仅48小时，联合国军合计报损飞机411架（米军369架），志愿军报告击落292架；志愿军报损飞机104架（含空一师），联合国军报告击落133架。

联合国军原计划是倾巢出动海空两军机群，在平壤西北部组成空中叹息之壁，掐断攻势迅猛的志愿军地面部队后勤线，但志愿军空军为掩护地面部队推进，也前赴后继的拼死保卫所在空域，最终该作战名称成就了新天朝空军的赫赫威名---真正让人在防线面前叹息的，是人民志愿军空军。

此次战役，天朝空军空一师损失极其惨重，之后再也没有过升空作战纪录。

也是此次战役，米国空海两军老练飞行员几乎损失殆尽，6个拥有赫赫战功的王牌联队濒临解散，水平断崖式下滑，直接导致越南战役初期米国空海军飞行员屡屡犯下低级错误。

米空军：

损失55架F86佩刀战斗机，飞行员阵亡52人，被俘2人，迫降志愿军机场1架（飞机严重损毁+飞行员被俘）。

47架B29战略轰炸机，机组跳伞22人，被俘9人，剩余不是失踪就是阵亡。

24架B57堪培拉喷气轰炸机，机组跳伞19人，被俘4人，剩余不是失踪就是阵亡。

38架F-84流星战斗机，飞行员阵亡31人，被俘1人，其余失踪。

11架A-47（既P47攻击型）攻击机，飞行员阵亡4人，被俘5人，失踪2人。

4架P-51侦察机，机组跳伞2人全部被俘，剩余不是失踪就是阵亡。

米海军：

第七舰队损失两艘航母（埃塞克斯、安提坦号）全部96架F9F黑豹喷气式战斗机，返回机场/航母迫降4架，迫降志愿军机场1架（飞机+飞行员被俘），飞行员跳伞22人，被俘7人，剩余不是失踪就是阵亡。

损失22架AD-4攻击机，飞行员跳伞9人，被俘2人，迫降3架，剩余不是失踪就是阵亡。

中途岛号损失21架F-3D喷气战斗机，飞行员阵亡12人，跳伞9人，被俘1人。

损失12架AD-4攻击机，飞行员跳伞4人，被俘3人，剩余不是失踪就是阵亡。

其他米帝海军部队损失21架F-4U海盗侦察机、18架卡特琳娜侦查搜救机。

根据2020年天朝空军军史馆公布纪录，平壤空战根据地面防空部队观察，空一师损失44架，为历次战役损失最大的一次，没有确认观察到空一师飞行员跳伞，疑似观察到4例，为了拯救飞行员，志愿军前方部队拼死冲入联合国军部队控制区，损失至少3200人，俘虏联合国军飞行员22人，没有救回空一师飞行员。

空二师几乎损失了战役前该师拥有的所有Mig17歼击机和Mig15歼击机，合计39架，飞行员牺牲22人，地面营救6人，失踪5人，迫降5人，被俘1人。

空三师损失15架Mig15和6架Mig17，飞行员牺牲16人，地面营救3人，迫降2人。

百度百科：

1952年10月1日下午16时55分，最后一架空一师歼击机，#7号教官（北约代号：奥拓--罗马第七个皇帝）发回著名的诀别通信后撞击米军F86战斗机后坠毁，两机残骸坠落地均在平壤城内，志愿军战士迅速将其回收并保护起来，官方的说法是七号教官驾驶的是Mig19，但是其全身涂红的涂装容易被识别，米帝方面1971年公开僚机拍摄下撞击瞬间的照片显示并非Mig19，而是未来享誉世界的F14雄猫战斗机。

由于米帝公布时间是在F-14熊猫服役之后，所以照片的真实性一直备受质疑，为什么早不公布晚不公布，非要在米帝自己造出来之后才公布？巧合的是格鲁曼公司当年制造的三架XF-14原型机分别用了三死神的涂装表示，代表红色雷霆的那一架恰恰就是全红色，虽说是黑白照片可没法说服世界上大多数人。由于天朝政府一直拒绝公开#7教官的座机残骸，并将其列为最高机密，世界根本没有办法拥有足够强硬的证据去反驳。

航空之翼、苍穹一师和所罗门王骑士三个对三死神研究的权威网站一律使用的是2020年天朝政府公开的信息，米帝方公布的资料仅为参考。

根据共和国官方资料：1952年10月20日，#7教官座机被从铁路运送回东北奉天，为了排除蒋匪特务，奉天一概保密常态，先告知并发动群众从四面八方赶来为英雄送行，实际上却使用支线运送真正的飞机残骸，随后被转运到未知地点，11月1日-11月3日，共和国全国降半旗缅怀空军英烈。

共和国群众自发在铁道边大合唱的真挚感情也表达了对空一师的尊重与爱戴，虽然出乎政府意料。

事件后续：

米国总统杜鲁门听闻损失之后直接对着联席会破口大骂，让他们自己去跟阵亡飞行员的家属交代。联合国军第三次调整指挥官，李奇微因此下课。

联合国军自平壤空战之后，再也不发起大规模空中突击，而是主要依靠地面推进，间接导致了上甘岭血战的残酷度直线上升。

太祖同志接到汇报之后，握断了正在批注文件的钢笔，随后写下题词：革命人民的伟大战士，伟大国家的革命先锋！

志愿军全面召回仅存的前延安中队飞行员，严令禁止他们升空作战。

红色雷霆运用的会拐弯的火箭弹几年后被证实，必然是制导型空空格斗导弹，但9月31日中午时红色雷霆打出的超视距大型火箭弹至今无法确认，从当时拍摄的地面照片和志愿军目睹飞行员分析，很可能是当时根本无法想象的中距空空导弹。

时至今日，中央军委仍然保留了1937年就已经成立的红色雷霆联络办公室，目前为荣誉单位不设常驻人员。

时至今日，人民空军对外军军机、客机喊话均自称：红色雷霆（Red Thunder）。

----------

《铁翼》第四季 第四集

“光荣”

08-04-1942

9:01 AM

子弹时间：

这是一架SBD无畏式的追尾视角，它一马当先率领着另外4名队友，开着减速板正勇敢的迎着无数防空炮火大角度冲向海面，那里是他们的目标，IJN攻岛舰队本部的瑞凤号航母。

飞机被炮火的冲击波带得微微抖动，其中一架SBD被正面击中，飞溅的零件碎片和火焰正在慢慢扩散。

视角拉近进入这架无畏式的机舱，飞行员死死盯着自己的猎物张开口大喊……

恢复正常时间：

“高度！”

“1100（英）尺！”

米军企业号VSB-6领队，少校理查德・迪克・百斯特终于拉下了投弹杆，俯冲到极其危险的高度才最后一个投弹的他展示出了完美的攻击技巧。

那枚写着百斯特好友，阵亡于珍珠港亚利桑那号的罗伊・皮尔斯名字的1000磅重心穿甲航弹，非常精确的砸进了瑞凤号船舯飞行甲板内。

百斯特是真男人从不回头看爆炸，实际上他卯足全力控制着飞机避开瑞凤号舰桥并防止坠毁在海面上，一侧翼尖差点就擦到舰桥的钢板，但是他成功了，飞机终于在距离海面不足半米，贴着浪尖利用地效堪堪改平。

“Hi-ha！”主角忙着跟高度和速度较劲，其他米军飞行员不管是天上飞的还是飞机损毁之后在海面上漂浮的，都看见了这一幕：

剧烈的爆炸带动毒蛇般的火焰和黑云，从瑞凤号的机库里喷薄而出，毁灭的冲击波横扫了这艘航母甲板和机库的每一个角落，剧烈的震动更导致船上的防空火力突然一滞。

镜头闪切到林赛・尤金的TBF鱼雷机上，他们也不计伤亡突击到了距离航母仅仅1500尺的地方，此时还有6架，那就是6条鱼雷！

“航向205，航向205，鱼雷通电启动，投放！”利用敌人防空炮火突然减弱的一瞬间，尤金迅速微调了角度并通告全队，随后鱼雷入水飞机改出。

但是尤金看不见他的鱼雷能不能命中目标了---IJN反应过来的炮火瞬间就吞噬了近在咫尺的他。

几分钟后，斯普鲁恩斯接到了前线回馈的确认信息，打击群小伙子们确定击毁了日军两艘航母。

“一枚重型航弹命中飞行甲板，四条鱼雷命中右侧船舷，她没救了！”

“Yes！”一向沉稳的斯普鲁恩斯握拳咬牙道。

另一边，萨奇等人和日军零式战斗机群则陷入了苦战。

双方都对幽灵剪有着比较深刻的认识，这导致米军战斗机飞行员们战前还信心满满的状态快速下滑，但是同样的，鬼子那边也好不到哪里去。

实际上，比起在珊瑚海萨奇他们对座下的地狱猫战机性能并不算熟练，当时面对的日军四航战对于幽灵剪的认识度也不足，这才让萨奇半日三击落，晋升王牌。现在米军主力的战斗机飞行员进步是很大的

自早上9时13分

日军剩余航母：5艘（赤城、加贺、飞龙、苍龙、翔鹤），战列舰：11艘

米军剩余航母：4艘（萨拉托加、约克城、企业、大黄蜂），战列舰：5艘

中途岛机场剩余飞机：11架

日军第一轮打击，基本摧毁中途岛防空体系和机场跑道，由于并未找到米军航母所在，日军鱼雷轰炸机只得用鱼雷进攻中途岛的临时船坞。

米军第一轮打击，成功击沉日军瑞凤号航母，轻伤大和号战列舰

雇佣兵击沉凤翔号后失去踪迹。

一直到正午12时之前，双方均未有能力再次派出舰载机部队，而日军攻岛部队舰队已经逼近中途岛。

战场的转折点则是在10时18分的时候出现，一架由中途岛起飞，米国陆军431轰炸机中队指挥官斯维尼中校驾驶的B17，在轰炸日军攻岛舰队之后，遭到日军战斗机袭击后被迫脱离了编队，由于仪表盘受创且遭到日机追击不得不一直向西，随后迷航。然后斯维尼中校做出了一个可能影响到人类历史进展的决定：

这架编号011421的B17在8时20分摆脱零式追击之后决定，未防止直接转头又遭到日机攻击，在7000米高度上先向南飞行，绕个大圈返回中途岛机场。

就当机组乘员精疲力尽飞机油箱见底时，天际密集的烟柱引起了斯维尼中校的警觉，11时45分，011421号飞抵日军航母机动舰队上空。

“1……1 2345？！5艘航母！！！！”投弹手迅速确定了下方舰队的组成，“还有战列舰和护航舰，确定是鬼子海军舰队！”

11时52分，一封加密无线电译文摆在了斯普鲁恩斯面前。

“陆军飞行员目视确认日军依然拥有5艘大型航空母舰，坐标未知，结合7时11分陆军侦查机曾报告的一艘航母，两者很可能是同一个目标，根据两则情报估算，日军航母既有可能在中途岛西南偏西160海里上，正在往东北偏东方向航行。”

这个沉默寡言的海军少将迅速铺开海图，马上有个参谋根据情报在地图上画了个圈，整个房间里的所有人都安静下来，等待着指挥官的命令。

“我们还有多少架轰炸机？”

“29架俯冲轰炸机，11架鱼雷轰炸机，44架战斗机，长官。”

“鱼雷轰炸机的鱼雷挂好了吗？”

“还没有，小伙子们刚把俯冲轰炸机维护好。”

“给鱼雷机加满油，不用带鱼雷了，让他们加强对这个区域的搜索，让机库给战斗机部队和俯冲轰炸机部队做好之后准备。告诉弗莱彻将军，萨拉托加和约克城也这么干。”

“是，长官！”

12时16分，米军四艘航母拼凑出的18架TBF鱼雷机升空，开始执行索敌任务，而米军不知道的是，5分钟之后，来自日军攻岛舰队一架已经无法着陆的零式战斗机利用云层悄悄逼近了自己。

“诸君奋勉，九段坂见！”这架零式，是瑞凤号沉没之前勉强起飞的战斗机，他的驾驶员是狂热的军国主义者岩本彻三，此时他的飞机油箱也见底随时可能停摆，所以这个疯狂的鬼子飞行员在发回了米军航母位置的通信后，选择了单机扑向对手，“天闹黑卡，板载！”（注1）

12时22分，南云忠一命令赤城、加贺、翔鹤号起飞舰爆和舰攻，飞龙、苍龙号起飞战斗机，直扑米军TF-17航母编队。

--------

援助位面，岩本彻三的零式21型满油可以持续2小10分钟，如果飞行员省着点用不追求速度的话，在最佳巡航高度和速度下是勉强可以支撑3个小时的。

实际上日军攻岛舰队见瑞凤沉没之后，就命令瑞凤、凤翔两艘航母已经起飞的4架战斗机配合战列舰、航空巡洋舰搭载起飞的水上机拉出了针对中途岛东北部的侦查网，除了水上机外，不想在电码里暴露自己机动舰队的山本五十六让那四架零式至死方休。

岩本彻三发回的电文事后被日本帝国东京大本营大肆宣扬，也就是著名的决胜电波。岩本彻三是有记录的第一个发动自杀性“神风”攻击的日军飞行员，他那句“诸君奋勉，九段坂见！”成为了日军在发起神风突击时必喊的保留项目。

巧合的是，011421号B17发回的电文被米军誉为曙光来电，他的发出者陆军431轰炸机中队中校斯维尼和发出决胜电波的日军少尉岩本彻三，都没能活到战役结束。

  第一百五十二章 拿钱说话・中途岛水怪（8）


《铁翼》第四季 第四集

“光荣”

08・04・1942

13:02分，13:13分。

第一个时间，是米TF17第二波次舰载攻击波对日军航母机动舰队发动进攻的时间。

第二个时间，是日军航母机动舰队的舰载机对米TF17特混舰队发动进攻的时间。

比起早上的对攻，这一次双发不约而同的做出了一个极为大胆的改变---起飞的战斗机只有约1/3左右投入到护卫自家轰炸机中，剩下的，一律在舰队上空严阵以待。

“失去了轰炸机，我们至少还有战斗机能够从航母起飞作战，但是失去了航母，一切就都结束了。”斯普鲁恩斯并没有瞒着轰炸机飞行员们。

“我明白您的想法，将军先生。”由于麦克拉斯基受伤，刚刚升职为俯冲轰炸机指挥官的百斯特转身前往甲板登机时回答道，“现在，需要一点点奇迹。”

28分钟前，迷航后发现日军舰队的陆军431轰炸机中队，也就是编号011421的斯维尼中校座机终于等来了队友的鱼雷机群，但是很不幸他们马上就遭到了日军战斗机的疯狂攻击，十不存一，已经得到中途岛返航航线的斯维尼决定，就在日军舰队上空为友军引导，直到发动机停转的那一刻。（注1）

可能说不上奇迹，但是对米军有所帮助的是，日军机动舰队此时上空并非万里无云，在5000米左右高度分布着不大不小的云层，若不是这些云层011421号早就被日军发现击落了，而日军舰队上空密集的战斗机群这个消息也迅速被传达到了百斯特耳中，这名硬汉现在要面对一个极为艰难的抉择。

利用云层才有可能逼近到日军舰队上空，否则就目前区区12架战斗机和41架轰炸机，面对至少48架日军战斗机根本没有任何机会，然而5000米的高度远远超出了无畏式发动进攻的俯冲发起高度，如果使用大螺旋降低速度，一是难以控制时间赶在日机到来前投弹，二是大大增加了俯冲瞄准的难度。

“迪克，上午我就发现日本猴子的战斗机速度并不是很快，你或许可以利用一下这一点，我觉得如果你能保持在300节左右临界速度，他们肯定追不上你。”给百斯特护航的是VF-3的萨奇少校，这名老兵对飞机性能有着谜一样的迅速理解度，“我并不熟悉俯冲轰炸机的流程，但是我们完全可以通过计算来完成，你从16500尺（虽然一等人用的英制居多，为了方便书写以后统一用公制单位）进入浅俯冲提速，最后2500米高度再转入你们熟悉的大角度俯冲，那么就能算出你们应该用多少距离以多少浅俯冲角度俯冲多久。”

“嘿约翰，你给我出了个难题，我能够带领我的队友完成，但是我们这是两个轰炸机群。”

“你知道你和麦克拉斯基最大的区别在哪吗？”

“我比他牛逼！”

“他比你更勇于信任队友的实力。”

百斯特闻言沉默了，他默默转头看了看侧后方，VSB-3和VSB-2的领队，麦克斯维尔・莱斯利少校。

“麦克斯维尔的技术绝对不比你差，命中大和的炸弹就是他投下的，相信他绝对不会让你失望的，我保证。”

13:02分，在011421号B17的引导下，机群利用云层，绕开了最外围的日军机群，逼近了自己的目标，这就是极限了，距离目标还有6公里左右，而日本人的战斗机显然发现了米军机群，就像一片密布鲨鱼的海域里被丢入了血块一样……

“我相信海军的所有人。”百斯特此时下了决心，“莱斯利少校，我会率领VSB-5、VSB-6攻击方位22的日军航母，近端方位04的航母交给你们了。”

“明白。”

轰炸机群迅速分开，各自扑向目标，而他们的前下方，萨奇也对队友们下达了动员令。

“5分钟，先生们，我不需要你们击落多少日本猴子的飞机，我需要你们拖住那群战斗机五分钟。”

“他们的数量至少是我们的五倍，头儿。”

“海雕不会因为5只麻雀而恐惧，你觉得你是麻雀还是海雕？”

“嘿嘿，卡尔你要这么想，我们有五倍的猎物可以捕杀了。”

“那就上吧头儿。”

早上的攻击，轰炸机部队前赴后继的牺牲，中途岛机群的殊死帮助此时起了决定性的作用，这群从珍珠港珊瑚海一路打到这里的天之骄子们此时真的打疯了。

“老战术，幽灵剪战术！”

“收到！”

“海军，进攻！”

这一回，数量处于劣势的12架地狱猫并没有如上午那样用密集队形直接跟日机强对头，他们迅速两两编组，用松散阵型迎向了扑来的日机。

南云忠一在望远镜里，看见碧空白云间密密麻麻无数尾迹扑向了对手零零散散不过十几道尾迹的画面，嘴角微微翘起，他身边也用望远镜在观察的一名参谋拍马道：“阁下，您料事如神，留下大部分战斗机一定能让我们的航母毫发无损。”

另一边，同样用望远镜观察的山口多闻却紧紧皱起了眉头。

“前方发回的报告，是米军有四艘大型航母，他们不可能只有这么一点战斗机。”

一名参谋连忙接茬道：“您的意思是？”

“我们的攻击机群，得面临挑战了。”

实际上，日军机动舰队还有一批战斗机，山口多闻之前提出全部五艘航母都起飞战斗机，形成绝对防空网，把米军宝贵的轰炸机消耗光废掉反击能力之后，再对米军进行屠杀，被南云忠一以夜长梦多驳斥了。

“另外，命令我舰战斗机不要盲目和米机缠斗，对手不可能孤零零的……八嘎，全舰防空戒备！”不光是山口多闻，几乎所有的日军指挥官和防空哨都看见了云层间隙里米军还有一支密密麻麻的机群，而之前地狱猫的主动求战让原先处于可以截击这个机群的战斗机离开了自己所属空域，那里居然只剩下4架战斗机可以拦截。

“伙计们，战斗机已经做得足够好了，现在，是我们表演技术的时候了！”百斯特观察了一下战场，莱斯利一部顺利通过萨奇努力运作出来的的缺口，直接突进了日军舰队火炮网内，正常情况下日军战斗机很难再追进去，而他前方有四架拦路虎，身后更是有至少20架日机在吭哧吭哧的追赶，“还记得我教你们的阶梯战术嘛？”

“当然记得头儿！”

“好的，听我的命令。”

百斯特紧紧盯着那四个越来越大的黑点，他在耐心的等对手出招。

1.5公里，日机没有开火。

1.4公里，依旧沉默。

1.3公里，双发仍然沉住了气。

1.2公里，贝斯特敏锐的捕捉到日机机翼火光闪动。

“就是现在！”由于轰炸机宝贵，贝斯特这一次并不想盲目和对手对头，他再等对手开火的一瞬间---日本人现在的飞行员很精锐，他们的枪（炮）法很准，所以这意味着日机一定抬高了机头来抵消炮弹子弹的下坠，所以日机开火瞬间，几乎所有的俯冲轰炸机都迅速推了一个大负G，百斯特甚至陷入了轻微的红视---由于太过突然，日机飞行员见所有炮弹都打高了楞了一瞬间，而就是这一瞬间，日机错过了最佳的急转向机会，等他们反应过来，米军轰炸机群已经在百斯特的指挥下从深俯冲改成了浅俯冲，速度已经提上来了。

萨奇带领的小伙子们此时也在扑向日军舰队---他们是没办法，敌机数量太多了，只能不停的通过浅俯冲放高度来换取高速，根本没机会进入互相清尾的剪刀姿态，但是萨奇脑子里突然灵光一现，和老伙计汤姆当时讨论的资料浮现到他眼前。

那就是后世极为著名的奥尔特（雇佣兵）联合打击体系，理论成于珍珠港，珊瑚海战役时缺乏机会使用，但是7月份的苦练之后，这个体系的客观要求米军已经基本达到。

“第三小队，联合打击，去帮00方向我们的轰炸机！第二小队，继续拖带日机。一小队，跟我来！”

“收到！”

萨奇起飞前接到自己要用极少量兵力掩护轰炸机群时就知道，作为目前最精锐的战斗机部队他们被舰队放弃了---因为他们精锐才可能掩护成功轰炸机，可也是因为他们数量太少，能够再回来的机会很渺茫了。

那又如何？没有牺牲哪来的胜利？轰炸机飞行员们之前的奋战历历在目，米国海军血液里从来就不缺乏勇敢（现在嘛那就另说）。

战死也得有价值！

“命令战斗机，不惜一切代价拦住米军轰炸机，哪怕用撞也得把他们撞下来，至死方休！另外命令防空部队，不要顾及自家飞机，全力拦截！”南云忠一铁青着脸，毫不犹豫，而且狠狠瞪了试图询问的一名参谋一眼，堵着他的话。

莱斯利方面攻击的目标，是加贺号，此时日军战斗机先手已失，无论如何是赶不上了。

这名约克城号上的老兵，精确计算出了深浅俯冲结合的时间，把移动-控速-俯冲-攻击的流程压缩优化到了极致。

镜头在片尾又一次进入了子弹时间

无数炸云爆裂而开，空域里充斥着无法计数的炮弹和预制破片，混乱中几队无畏式上红白相间的减速板缓缓打开，随着机头喷射出浓烟他们开始了满功率俯冲。

“光荣与海军同在。”

黑屏字幕。

--------

“光荣与海军同在。”是尼米兹在中途岛战役后对着所有TF-17参战生还士兵所说，这一役，米军仅存21名舰载机飞行员，一艘完整的航母都没有；但是同样的，由于米军舰载机飞行员们勇敢的表现，日本人也失去了几乎所有航母，仅有一艘苍龙级重伤逃脱，一场海战几乎清空了整个太平洋所有的舰载航空兵，惨烈至极。

要说中途岛战役谁是赢家？只有一个，那就是雇佣兵！

--------

1942年8月18日，米国国会一次整整授予国会荣誉勋章84枚，其中陆军22枚，海军陆战队17枚，而海军……45枚！这84枚MOH，90%以上都是追授！仅有四人活着拿到，分别是约翰・萨奇、理查德・百斯特、麦克拉斯基和詹姆斯・格雷。

--------
第一百五十三章 拿钱说话・中途岛水怪（9）

上一章注1：

米国陆军航空兵第431中队指挥官，陆军中校斯维尼给中途岛发回的最后一则电报：

我们的发动机停转了，现在是13时18分，海军的伙计们做得很好，我想我们无法返航了，请祝我们好运。

1942年8月11日，米军宣布斯维尼中校及机组人员全体失踪，并未找到残骸。

8月18日，斯维尼中校获得MOH（追授）。

1947年4月4日，C.I.A驻日调查组调阅时南云忠一机动舰队护航驱逐舰夕云号资料时发现，斯维尼中校和机组有4人成功跳伞降落到海面上，被夕云号捞起俘虏套取情报无果后，五人均被丢入大海。

2006年，由尼古拉斯・凯奇主演的《引擎停转之时》上映，电影就是讲述这个勇敢机组在中途岛对世界反法西斯联盟做出的卓越贡献。

《铁翼》第四季・第五集

“无敌猫王”

08・04・1942

13:10分

子弹时间：

一枚1000磅航弹在引力的作用下坚定的以至少80度角度冲向海面，它的前方，一艘航母的飞行甲板充斥着整个视野，多轴旋转的镜头给出了这一瞬间的战场全景。

低空，一群已经投弹完毕的无畏式前有防空火网，后有零式追击，好几架已经冒出了滚滚浓烟，他们后方的机枪依然在拼死抵抗，直到侧方两架地狱猫狠狠的撞进了日军战斗机机群。

高空远处，有一群黑点看得并不清晰，但是通过日军防空炮火的炸点，能看出那是已经进入投弹空域，开始进入俯冲的米军机群，而这群黑点下方的那艘航母也被几个拉着曳光弹的小家伙骚扰。

镜头终于转回了这枚重磅航弹，此时它的弹头已经碰到了飞行甲板，可见被撞碎冲飞的碎屑飞散而开，航弹依然再和甲板殊死较量---是甲板够坚固弹开这枚进入角几乎完美的航弹，还是航弹撕开甲板闯入航母内部，给它来一次记忆深刻的火焰洗礼？

随着时间慢慢加速到正常水平，航弹取得了最后胜利，它从甲板的水平镜头里消失了。

镜头迅速下沉，但是并没有跟上航弹的效率，当视线从光明突然变暗，所有人的眼睛还没来得及调整回来的时候，画面又一次亮堂起来，刺眼的亮堂。

这是日本帝国海军倚为柱石，鬼子海军航空兵心里骄傲所在的一航战所属：加贺号！

如果加贺号甲板下船体缝隙没有喷射出那么多火舌的话，那真无愧于骄傲所在，可惜天不遂鬼子愿。

“阁下，加贺号受创！苍龙号正在被袭击！”

南云忠一眼睁睁看着一群米军硬是在自家战斗机围追堵截下拼死投弹重创了手里的一张王牌，那声爆炸像是抽在他的心脏上，得亏这哥们脸皮够厚没触发心梗。

米军可不给他调整心态的时间，重拳一击接着一击，第二个倒霉的，是苍龙号，它所面对的是世界上有史以来最可怕效率最高的俯冲轰炸机飞行员：来自企业号的理查德・百斯特！更倒霉的是，给这个杀神助攻的，是米帝海军此时仅有的一名双料王牌：来自VF-3的约翰・萨奇！

萨奇自己是奥尔特联合打击理论的提出者，他对执行起来的细节了如指掌，并在极为复杂和艰难的作战环境中，精确卡死了配合时间点，当百斯特机群里最后四架无畏式主动放弃攻击纠缠日军战斗机，拿命给前方队友争取时间，而前方队友打开减速板俯冲的瞬间，VF-3第一小队的低空掠袭也降临到了苍龙号身上。

这是内华达办公室给出的对地打击阵型实战运用，也就是一样著名的雷霆对地压制队形（四机不等高同速交错通场扫射），目前整个太平洋除了三死神之外相信也只有萨奇这支小队能做到了。

地狱猫战斗机的20毫米炮当然没办法对巨大的航母造成什么实质威胁，但是他们的目标是攻击露天小口径速射防空炮，干扰敌军防空给自家的轰炸机进攻制造出力所能及的最佳局面。此时还能跟随萨奇的只剩两架（还有一架被击落了），他们身后一样也是有大批日机的追击，这帮勇猛的牛仔们依旧毫不犹豫的从苍龙号12点位置放掉了可能是他们最后生存机会的最后500米高度。

拖带着日机的三架地狱猫就这么在前有狼后有虎的状态下发起了对航母的进攻，一种唐吉坷德冲向风车的悲壮。

1公里距离，地狱猫开火的瞬间，就有一架被防空炮正面命中，发动机马上燃起了熊熊烈焰，这家地狱猫的驾驶员是谢伊，爱尔兰裔，在他的家乡，谢伊代表着跟雄鹰一样高贵的意思。所有人都认为谢伊此时会选择尽可能保命的时候，雄鹰却决定继续进攻，拖着燃烧的烈焰继续进攻。

谢伊的地狱猫负责苍龙号右舷的侧方防空炮，他就这么坚决的将扳机一抠到底，怒吼着最后和自己的座机一起撞到了苍龙号舰桥上。

萨奇没有回头看队友的牺牲，小队此时仅剩他一人---在队伍最后位置上的僚机洛根也被击落了，红着眼的双料王牌就这么孤独的对苍龙号左舷扫了一整个通场，即便如此他仍然不忘自己的目的：“迪克，舰艉左舷，舰艉左舷，舰艉左舷！”

“没问题，老伙计。”已经进入最终地狱俯冲的百斯特亲眼目睹了战斗机的努力，正是萨奇小队的骚扰对他们威胁最大的苍龙号自身防空火力密度大幅下降，也着重削弱了苍龙号舰艉左舷的防空炮，让他们能够像是如训练时一样舒舒服服的稳定投弹---当然百斯特也不会忘记那八个勇敢和无数零式纠缠的小伙子。

“高度！”百斯特照例大吼。

“1400米！妈的日本猴子又来了，你自己看！”

-------

13:16分，米军TF-17特混舰队，萨拉托加号上空。日机庞大机群袭来已经3分钟了，米军战斗机当然不是吃素的，早早就在外围组成了拦截线，压根没管护航的日军战斗机而是拼死截击挂载鱼雷的九七舰攻。

“没人可以从我面前通过，没有人！”一架地狱猫被零式咬住了六点，没有规避，而是疯狂对着它面前的日军轰炸机扫射，被击落的之前，它至少击落了两架日军轰炸机。

这种惨烈的局面在到处上演，日机的数量太大了，米军战斗机飞行员根本没得选择，可即便如此，萨拉托加号和大黄蜂号已经进入到了依靠自身和周围舰只防空炮火的境地，其中大黄蜂号最为危险，至少12架日军鱼雷机已经低空逼近到了3公里内的极危险位。

此时，熟悉的味道，熟悉的配方，冰冷的字幕出现了。

“雇佣兵，进攻！”

在萨拉托加号挨了一枚日军航弹，舰艏部分起火的同时，高空中突然无征兆的出现一个几乎以90度角俯冲而下的机群，机腹鬼子旭日旗，机备米国星条旗的浮夸涂装无时不刻在对世人昭示他们的身份。

三死神中的，雇佣兵！

望远镜里斯普鲁恩斯的瞳孔猛然缩小，见到太平洋上最危险的敌人摆出这种恐怖的数量和姿态，笔直冲向萨拉托加号，他就知道，这艘航母完了。怪不了战斗机部队，那群小伙子尽力了，面对日军远比自己庞大的机群，在地方战斗机也在拼命的情况下，他们仍然拦下了近六成日军轰炸机，已然是超水平无可挑剔的发挥了。

所有米军士兵绝望的时候，雇佣兵突然改变了俯冲姿态，从极其危险的90度俯冲变成了大角度高速掠袭，而目标，正是也突破了米军战斗机防线的日军轰炸机群。

虎入羊群。

这是目睹到这一刻所有人的想法，三死神太可怕了。

突破米军战斗机防线的日机，有7架舰爆和10架舰攻，雇佣兵一共也就16架，然而死神们在极高速的情况下一个照面对头，就把日机的数量从17削弱到了4。

“雇佣兵在帮助我们吗？”所有米军心里，特别是萨拉托加号上的人心里都觉得不是滋味，人生大起大落看起来刺激，真容易心梗啊你大爷的。

当最后一架突破防线准备攻击萨拉托加号的日军轰炸机被击落，米军刚要欢呼时，大黄蜂号也到了最后时刻：左舷高高喷发出的5道水柱，那是另外一个方向日机投下的五条鱼雷，雪上加霜的是，之前见到对萨拉托加号发动俯冲进攻，调转防空炮攻击雇佣兵的驱逐舰安德森号被雇佣兵四架重型俯冲轰炸机反击送进了海底。

“全力抢救大黄蜂号，马上把上面的飞行员全部撤下来。”斯普鲁恩斯做出了一个至关重要的决定，“要快！”

雇佣兵一击得手之后也不管日米其他飞机，迅速脱离了跟TF-17的视线接触，当然期间又击落了两架不长眼的零式。

-------

同一时间，燃起大火的加贺号再度出现大爆炸，这艘日本帝国海军航空兵的核心，已经到了垂死的地步了（注1）。

而百斯特和他小伙伴们的6枚1000磅航弹，刚刚离架。

-------

注1：米日的资料都进行了篡改，实际上，认真考虑过珊瑚海作战经验的加贺号在14时扑灭了大火，并初步恢复了航速，但是就当日本人刚松了一口气时，同样的90度俯冲，同样的涂装，同样的突然而致命，四架雇佣兵的俯冲轰炸机，突然从云层里窜出，毫不犹豫毫不留情的对加贺号丢下了4枚重磅航弹，将加贺号损管拼死的努力化成泡影。
第一百五十四章 拿钱说话・中途岛水怪（10）

《铁翼》第四季・第五集

“无敌猫王”

“巴格弹！”苍龙号甲板上一名日军水兵绝望的高呼道。

是的，哪怕是被自家零式战斗机无视被自家防空炮摧毁的伤亡死死攻击，米军俯冲轰炸机依旧急降下整整4000多米，为了保证命中率到不足700米高度的位置上才抛下炸弹，而且不止一枚！

“Hi~Ha！”百斯特标志性的呼啸声响起，炸弹离架的瞬间他就知道这波攻击有戏了。

08・04・1942

13：15分

苍龙号由舰艏至舰艉被百斯特率领的VSB-5、VSB-6投下的航弹命中五次。

13:22分，苍龙号损管对大火蔓延无能为力，凶狠的火势几乎同时烧到了弹药库、油库，13:24分，苍龙号炸成两截，迅速沉没。

百斯特等人根本没机会观察自己的攻击效果，此时掩护他们的战斗机仅存两架，而算上麦克斯维尔他们，整个打击群两只手都能算得过来，换句话说，即便他们全部安然返回舰队，TF-17也没有再发起一波进攻的实力了---轰炸机几乎损失殆尽。

另一边，大黄蜂号左舷连吃5条鱼雷，大量进水严重左倾，已经逼近了倾覆临界点，虽然舰上损管人员和其他水手拼死和海水抵抗，扑灭大火之后又用各种手段排水，但是大势已去---13:28分，三架见大黄蜂还在挣扎的零式战斗机对它发起了神风攻击并得手，大火再一次席卷来……

第二轮互相打击，日军损失加贺号（米军认为至少已经敲坏了它的飞行甲板）、苍龙号；米军损失大黄蜂号，萨拉托加号轻微损伤，双方航母的数量在此时拉到了同一水平线上：3（赤城、飞龙、翔鹤）对3（萨拉托加、约克城、企业号）！

然而飞龙和翔鹤号上仍然有足够的鱼雷和俯冲轰炸机，而米军这一边三艘航母，只剩七架俯冲轰炸机（其中还有三架在紧急维修）。

“轰炸机，我需要轰炸机！”斯普鲁恩斯喃喃自语，前线打击群轰炸机部队超水平发挥终于将战场上的航空兵打成持平，但是缺乏对舰攻击力量，TF-17再留下来毫无意义，只能看情况选择撤退---虽然三艘航母还能拼凑出将近50架战斗机，“让机库把所有战斗机回收准备好，我们在天黑前可以再起飞一个批次，防止日军再度袭来。”

13:44分，大黄蜂号发生了大爆炸，舰体左倾44度，开始缓缓向海底沉没。

与此同时，贝斯特和麦克斯维尔率领的轰炸机队已经被狂暴的日军战斗机打散，仅剩的两架战斗机虽然左突右冲想尽办法袭扰和拖带日机，但根本没法有效护航，直到麦克斯维尔提出了一个至关重要的决定。

“迪克，再这么下去我们都得死，我们回去至少还得飞行一个小时！”

“那能怎么办？约翰尽力了，我们这些浑身带伤的轰炸机根本不是日本猴子的对手！”

“我们去中途岛！只需要20分钟就能到达，而且，那里还有防空炮，说不定还有陆战队的战斗机能掩护我们！”

“去中途岛？”

“对，舰队现在需要我们这些轰炸机，我们必须保住这些家伙，不然拿什么去把日本人的航母送到海底？多活下来一架，我们胜算就多一分！”

“好，约翰，你怎么说！”

“没空。没空。没空！”萨奇之前为了保护轰炸机，此时正在一打三，也只是堪堪把日机带离了他们，说是一打三，其实是被围殴，好在地狱猫结构结实他的操作也到位，只受了点轻伤。

“我们转向正北，去中途岛！”

“MaydayMaydayMayday……”麦克斯维尔一边转向，一边向中途岛发去了求救电报告知了自己的危险情况。出乎所有飞行员意料的是，不到2分钟，中途岛就发来了回信。

“我们值班战斗机已经向你靠拢，坚持住。”

中途岛此时也捉襟见肘，飞行员在上午的绞杀中几乎损失殆尽，唯一还能起飞的也只有VMF211的7架老旧的水牛战斗机和刚刚修理好勉强能升空的3架F-4F野猫战斗机，即便如此，收到求救信号之后他们仍然带着最后5架卡特琳娜水上机赶来---前者护航，后者伺机救人。

截止14:20分，TF-17舰队俯冲轰炸机剩余：15架（3架还在维修），鱼雷轰炸机剩余：4架，战斗机剩余：52架（中途岛剩余6架---VMF211为了掩护贝斯特等人返航，又损失了4架）。

14:22分，百斯特最后一个迫降在中途岛机场上，他的座机遍体鳞伤，后座机枪手也已经阵亡---这名勇敢的小伙子尸体已经冻得跟石头一样，但是还保持着操作机枪反击的姿态。轻轻推开好心前往帮忙的地勤，百斯特自己异常小心的把搭档从座椅上背了下来，他就这么背着这个小伙子，站到了列队等待的幸存飞行员面前。

“我们今天搞掉了四艘航母，伙计们，但是还不够。”百斯特瞥了眼正在包扎左臂的萨奇，对他点了点头，“我们今天失去了太多的朋友，为的是以后我们还能用英语而不是日语交流，说实话，我讨厌日语。”

满面硝烟的飞行员们笑了。

“Japs还有三艘航母，三艘。而舰队可能就剩我们，我们这些轰炸机才能把这个数字变成零。”百斯特仔细观察着飞行员们的表情，有的疲惫，有的恐惧，有的走神，“但是就凭我一个人，我做不到。我知道你们今天表现得够棒了，你们尽到了自己的责任和义务，如果你们愿意，那就跟我一起去把日本人送去海底玩淤泥，如果你们不愿意，我仍然会给你们申请勋章。但是，我需要你们。”

“海军永不言败，长官。算我一个。”

“我的牌桌上只剩我一个了，我想他们在等我一起加入他们继续打牌。”

“可是长官，我的飞机已经完了，我拿什么去把鬼子炸成灰？”

百斯特突然噎住了，是啊，很多架飞机其实能勉强降落就已经是奇迹了，现在飞行员们更缺的是完好的飞机，而这个场却被博因顿这个陆战队流氓给救了下来。

“来来来，我给你们看点宝贝，小的们，把机库伪装布拉开！”

一溜7架崭新的，熠熠生辉的SBD无畏式俯冲轰炸机就这么静静待在那里。

“这是你们海军第八航空队寄存的货物，我现在完整的还给你们。”博因顿毫无坐像的把脚翘到吉普车仪表盘上。

“他们的骑手呢？”百斯特和其他海军飞行员眼里充满着疑惑。

博因顿表情突然变了，所有中途岛地面人员的表情都变了。

“他们……不会回来了。”博因顿瞬间兴致乏乏，他一挥手结束了这个沉重的话题，“还给你们了，炸弹已经挂好，油随时可以加满，另外，答应我，好好对待它们。”

这个流氓飞行员临走之前，无比郑重的率领一票陆战队和陆军，在飞机前列队敬礼，然后塞给百斯特一把姓名牌。

“都在这里了。我这还有战斗机能作战，我们会掩护你们，但是你要答应我，把那些日本辣鸡一脚踹进海里。”博因顿突然揪着百斯特的衣领严肃道。

“我今天干掉了两艘航母，我相信还会有第三，第四艘。”

“百斯特，舰队让我们搭乘邓波（卡特琳娜）回去，你怎么说。”已经处理好伤口的萨奇急匆匆过来，“麦克斯维尔伤得很重，他需要在这里抢救。”

“约翰，你想搭个顺风车么？我还缺个后座。”百斯特指了指那些无畏式，“你想去哪，我的朋友。”

“约克镇，司机先生。”看见飞机，萨奇一扫之前的阴霾表情，嘴角上翘。

17:39分，果然如斯普鲁恩斯判断，日军再一次组织起了机群，对TF-17发动了进攻，但是见到TF-17上空密密麻麻的战斗机后，护航零式几次进攻都没占到便宜后，南云忠一决定撤回宝贵的打击群---日军的轰炸机也不多了，而米军机群也未追击，8月4日就这么虎头蛇尾的结束了。只是不管斯普鲁恩斯也好，南云忠一也好，两人并不甘愿就此罢手。

晚19:22分，一名企业号地勤人员的报告书引起了斯普鲁恩斯的注意。

地狱猫机腹下可以安装无畏式的1000磅航弹挂架，试验成功，但是不知道对飞机会有什么样的影响。

“给我找一个最好的战斗机飞行员。”斯普鲁恩斯拍案而起，吼道，“我们还有多少战斗机飞行员？”

--------

山本五十六率领的攻岛战列舰舰队已经逼近了中途岛，此时他并没有在舰桥里指挥，而是看着手里的两份报告。

一份是南云忠一发来的，还是老内容，认为他仍然可以通过对峙和试探，找到机会一举歼灭米帝鬼畜的航母机动舰队。

一份是山口多闻发来的，他认为通过计算，米军已经无可用轰炸机，我方战列舰舰队完全可以马上果断前出进攻中途岛，逼迫米军航母撤退或者决战。

山口还是幼稚啊，这次作战的目的，根本不是为了中途岛这个无关紧要的小岛，而是为了彻底歼灭米帝机动兵力，逼迫华盛顿对东京屈服，如果米军航母撤退，之前的损失就全白搭了。但是米军航母既然已经无可用轰炸机，为什么还敢继续留在这里，是放弃中途岛趁夜脱离，还是留了什么后手？山本五十六不是傻瓜，他本身是日本帝国海军航母派的领军人物，自然对航母这个舰种了如指掌，按照南云一部传回的各种信息，米军的轰炸机也确实损失惊人。

既要战，那就毕其功于一役。

仔细通过海图分析了一下，山本发现一直到下午17时，米军航母仍然在保持往西南方向机动的大体态势，而不是转向正东撤退，此时他的攻岛舰队如果从中途岛北部绕过这个岛屿，然后想东南方向全速前进，仍然还有机会在夜间悄悄靠近米军航母。另外根据风向，米军航母如果明日还想起飞舰载机，就必须保持向西的航向……

“告诉南云，明日拂晓，继续搜索并骚扰米军航母舰队，务必保持接触。”

-------

格里高利・博因顿，被誉为最伟大一代中的最大惊（qi）喜（pa）。

中途岛唯一一个全程参战且击落数前三（6架），但因为各种原因而没有被授予MOH的飞行员，之后这哥们和杜立特一起闯波特兰造船厂，还开枪打伤了一名鱼雷工程师，用枪托砸断了工厂老板的鼻梁骨。

1943年被流放到拉包尔，单次出击击落4架，成为双料王牌，仍然没有被授勋。

1945年11月在奥林匹亚战役期间被击落俘虏，此时他击落28架日机，为米国海军陆战队第一王牌，1946年日本投降之后获释，随后返回爱德华州老家。

1952年被萨奇担保推荐，二度入伍，加入北约空军教官顾问团，直到现在，博因顿仍然是米海军陆战队驾驶战斗机型号最多的飞行员（F-2A水牛、P-36/40鹰、F-4F野猫、F-4U海盗、F-84雷电、F-2H女妖、F-9F黑豹、F-4鬼怪、F-104星式），也是海军陆战队驾驶战斗机型参战最多的飞行员（F-2A水牛、F-4F野猫、F-4U海盗、F-2H女妖）。但由于他和海军说不清道不明的亲密关系，海军陆战队高层并不喜欢他。

1972年退伍，博因顿服役生涯战功卓著，至少足矣拿2-3次MOH，但是因为各种原因一次都没拿到。

1988年因病去世。

------

麦克斯维尔・莱斯利，VSB-3俯冲轰炸机中队指挥官，中途岛战役中击伤大和号、击沉加贺号，1942年8月4日下午，返航途中被日机追击重伤，迫降后抢救三天无果，阵亡。

小华莱士・肖特，VSB-3俯冲轰炸机中队指挥官，1942年8月4日上午，进攻瑞风号得手后被击落（也有一说瑞风号是被雇佣兵击沉），失踪。

兰斯・马西，VT-3鱼雷攻击机中队指挥官，1942年8月4日上午，进攻瑞风号时被击落，失踪。

威廉・加拉赫，VSB-6俯冲轰炸机中队指挥官，1942年8月4日上午，进攻凤翔号时被击落，队友目睹阵亡。

尤金・林赛，VT-6鱼雷攻击机中队指挥官，1942年8月4日上午，进攻凤翔号时被击落，队友目睹阵亡。

斯坦纳普・林，VF-8联队指挥官，1942年8月4日上午，从中途岛起飞进攻日军攻岛舰队时被击落，失踪。

罗伯特・约翰逊，VSB-8俯冲轰炸机中队指挥官，1942年8月4日上午，从中途岛起飞进攻日军攻岛舰队时被击落，失踪。

阵亡名单未完……

第一百五十五章 拿钱说话・中途岛水怪（11）

(历史补遗小传：

本位面战功赫赫的苏鲁游击队（既《铁道游击队》的原型）在援助位面依然亮眼，虽然其主要工作被红色雷霆和延安中队航空兵的攻击机承担，也因为解放军（八路军）空中力量的强大，日伪、反动派临近解放区的昼间铁路运输基本中断，主要以夜间为主。

但是在援助位面中，苏鲁铁道游击队不光给解放军航空兵对日间出行的日伪、反动派铁路运输紧急预警，同时也发挥自己机动性，在夜间袭扰敌人的铁路运输。

1942年红旗向东战役，苏鲁铁道游击队化整为零，全力保障解放军各大主力部队深入陌生的敌占区作战，损失极大，但是成果也极高，随后游击队涌现出的数名战斗英雄均获得中央嘉奖。

青岛战役期间，苏鲁铁道游击队快速反应，配合平原重骑兵部队清剿围捕日伪军零散逃脱部队，铁道游击队最高光的时刻也在此时出现：

华北侵华日军司令，日本帝国陆军大将真崎甚三郎在青岛战役期间，由33名汉奸和18名精通汉语化妆成天朝百姓的精干日军潜逃出城，在微山湖面被巡逻的游击队队员识破，队员们和日伪军在广袤的湖面上展开追击和反追击，经过4小时激战，真崎甚三郎和护卫队全被游击队队员当场击毙，缴获其所携带的印章、军刀、信件等私人物品，牺牲27名队员。（岗村宁次早已被雷霆中队用3吨航弹化成齑粉）

1953年，现代作家刘知侠以苏鲁游击队为原型，出版了革命小说《铁道游击队》引起轰动，成为新中国50年代最为畅销的革命文学作品之一，尤其受到年轻读者的喜爱。

1954年，《铁道游击队》选篇正式进入新中国小学教材。

1955年，上海电影制品厂以苏鲁游击队和小说为原型，拍摄了著名革命电影《铁道游击队》，电影和片中插曲《弹起我心爱的土琵琶》流传至今）

（历史补遗小传：

自解放军海军航空兵建立的那一刻起，海空两军在谁是红色雷霆正统继承者这方面的矛盾就没有停止过，且日益激化。

每一次的全军战斗机比武演习，凡是海空军碰上的场次都极为激烈，当然，由于机型的差异，海军一般都是负多胜少。直到2009年，中央军委开始深入实战化、复杂化演习训练，海军航空兵才利用自己独有的优势扳回一城。

几乎所有有延安中队前四期老飞行员的空海军营一级军机部队，都会在机身增加双闪电识别徽或者教官识别徽，比如师承17号教官（铁板烧）的赵宝桐---既“落日之王・赵”，老人生前服役的空军第三歼击机师第1团第2营，就自称落日之营，所有军机方向舵上都会喷涂17号教官标志性的画叉日本地图。好玩的是，北约绰号里，也把该营的呼号定为“维鲁斯”营，既以第十七个罗马皇帝来给红色雷霆的十七号教官命名。

换句话说，海空军只要是挂罗马皇帝代号的营，全都是继承了红色雷霆和延安中队风格，敢打敢拼的精锐，这种精锐几乎占到了解放军全军航空兵的一半，谁都不服气谁。

海军新时代传奇英雄飞行员，震惊世界的南海手术刀始作俑者，解放军特级飞行员，四次金头盔获得者王伟，其所在的811团第1歼击机营，其代号就是屋大维---师承一号教官。）

(历史补遗小传：

1965年3月2日，米国发动“滚雷行动”，先是大规模轰炸北越，随后开始大规模登陆南越，直接粗暴的干涉越南内政。

3月7日，天朝政府通过中立国对米发布警告，称若是米帝敢违反南北越之前签署的北纬17度停火线规定，天朝人民和人民政府就会不惜一切代价保护越南人民的主权独立。

3月8日，为了给米帝加深印象，军委接到北越政府请求后，命人民空军第二、第四歼击机、海军第二航空兵师秘密抽调51名我军顶级飞行员，临时使用广州军区Mig-21、Mig-19战斗机更改喷涂，伪装成人民空军第一歼击机师并由最熟悉红色雷霆的延安中队老同志指挥，突然从北纬17度线南下，对南越军部署在非军事区的数个野战机场、兵营发动进攻。

3月8日下午2时19分，米国企业号航母（CVN-65）6架A-1天袭者攻击机和8架F-4鬼怪战斗机迎头与我军歼击机部队撞上，一个照面解放军战斗机就击落3架F-4和2架A-1，米军迅速逃离战场。

2小时候，米帝紧急召开参谋联席会，根据前线发回的飞行员报告，判断红色雷霆依然存在，根据原则重新将天朝全境和周边地区化为最高危险的三死神控制空域，一直到1986年，整个西方阵营才被天朝的主动外交发言点醒。

这就是著名的“雷声行动”，是解放军空中力量建立之后最成功的一次战略/战术欺骗。

根据解放军军史记载，“雷声行动”是太祖同志亲自命名，取意：雷声大雨点小，帝国主义嘛，都是纸老虎欺软怕硬，我们吓他一吓，他就会畏畏缩缩。而事实也证明了太祖同志的判断极为准确，仅仅一次作战飞行就逼得整个越南战争期间米军地面和空中力量都不敢越过北纬17度，当年“平壤叹息之壁”行动让不可一世的米军有着深入骨髓的疼痛。）

《铁翼》第四季・第五集

“无敌猫王”

08・04・1942

晚21:45分，中途岛西北偏西90海里，日军攻岛舰队第一战列舰纵队，旗舰：大和级大和号战列舰舰桥。

“无线电缄默确认。”

“确认完毕。”

“灯光通信时间到，确认后方登陆编队位置。”

“哈依。”

“命令，第二重巡游击队前出。”

随着山本五十六一连串指令下达，日军攻岛舰队开始根据预案展开，作为大和号的舰长，高柳仪八大佐开口道：“夜间作战是我帝国海军之强项，但白天时侦查米畜也有战列舰前出试图保护中途岛，我方如果率先开火奇袭岛屿，必会处于后手劣势。”

“大舰巨炮对决，不正是尔等之梦想么？还是你认为我军战舰水员训练不如米军，高柳大佐？”航母派的山本当然不会给高柳好脸色，白天的航母对战显然是自己一方处于劣势，如此役要胜，就必须让绝对优势的战舰部队出来干活了，此时攻岛部队大小船只搭配完善，数量众多，作为核心的战列舰兵力上也远胜米军。

日本帝国海军此时对自己的夜战能力信心满满，想必在突然遭遇的情况下米军根本不是对手。

殊不知，白天勉强逃脱南云忠一机动舰队追杀的一艘米军潜艇，在月光充盈的海面上向北移动时，早于20分钟前就发现了这支庞大的舰队。

正是鹦鹉螺号。

21:48分，米军接到无线电警报：日军舰队来袭，战列舰至少十艘，重巡洋舰和驱逐舰至少16艘，直奔东南偏东方向的中途岛！

几乎同时，日军电战部门发现未知无线电信号，随即整个舰队开始提速，驱逐舰后撤保护攻岛运输舰舰队。

21:51分，以北卡罗来纳号为旗舰的米军战列舰前出舰队收到警报，舰队马上由17节航速提升到最高的22节，全速南下，准备与日军交战。

凌晨2时整，日军攻岛炮击队对中途岛打出了第一轮射击，岛上米军无处可躲下仍然拼死反击，仅存的11艘鱼雷快艇勇敢的迎向了夜幕中几乎遮蔽了海平面的敌军舰队。

2时24分，11艘鱼雷艇全部被日军击沉，岛屿上也再无反击火力，但是中途岛守军的拼死反抗没有白费---为了搜索米军快艇，日军多数舰只都打开了探照灯，在黑暗中尤其醒目。

2时28分，TF-17前出战列舰编队以五艘战列舰（北卡罗来纳号、华盛顿号、南达科他号、印第安纳号、马萨诸塞号）为核心，4艘重巡洋舰4艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰辅助，先手在日军并未察觉的情况下拉出战列线，在18公里距离上发动了第一轮炮击。由于夜晚测距困难，第一轮炮击直接落到了日军炮击队的后方，误打误撞下吓得日军登陆输运队疯狂后撤。

2时31分，日军战列舰以大和、武藏号为核心重新开始转向。米军此时出膛第三轮全队齐射，依然没有形成有效打击。

2时39分，日军转向完毕，第一轮反击出膛。米军第十轮齐射终于起效，日向号被一枚16英寸炮弹命中船舯右舷，两个隔水舱进水，并燃起大火，燃烧的日向号随即遭到了美军重点打击。

2时46分，马萨诸塞号被日军反击击中，幸好是来自日军重巡洋舰的炮弹，并未能对马萨诸塞号装甲带形成威胁，而北卡罗来纳号爆发出了恐怖的命中率：第28轮、第29轮齐射连续命中火把一般的日向号，第29轮齐射更是直接点爆了日向号船舯4号炮塔弹药库，绝杀！

2时51分，日军在绝对数量下开始取得优势，印第安纳号、马萨诸塞号连续被命中，米军前出的重巡洋舰和驱逐舰编队也被日军压制，形势岌岌可危---一旦前出舰队被击退，日军驱逐舰就能轻而易举的逼近米军战列舰编队实施鱼雷攻击，威胁极大。这时，米军又一艘战列舰站出来开启了无双模式：华盛顿号。

2时55分，华盛顿号副炮群连续命中日军重巡领舰高雄号，同时主炮群三轮齐射命中日军战列舰金刚级雾岛号7发，皮薄肉嫩的雾岛号根本抵挡不住可怕的16英寸炮弹，全舰动力全失、火力全失、右倾22度且大火蔓延，8分钟后就被一场大爆炸送到了海底。华盛顿号将雾岛号打残和让高雄号起火之后，主炮群开始对日军隐约火光间隔最大的一艘进攻，而副炮群转而无序覆盖日军驱逐舰游曳的海域。

2时59分，印第安纳号被大和号18.1英寸命中两发，2号炮塔失去战斗力，舰艉上层几乎炸得粉碎，万幸还能以11节的速度航行，燃起大火的印第安纳号随即被命令撤出战场。

3时11分，双方逼近到14公里距离，又是华盛顿号率先得手，武藏号右舷副炮塔被命中并点燃了弹药库，冲天的火焰燃起，航速下降到17节，山本五十六马上命令武藏号撤出战局。

3时18分，米军前锋部队核心的彭萨克拉号、盐湖城号双双被日军击沉，外围防御彻底崩溃，为了挽回败局，美军四艘驱逐舰突然不在和日军驱逐舰纠缠，在布鲁克林级海伦娜号轻巡洋舰的带领下，勇敢的向日军战列舰编队冲锋。海伦娜号是唯一一艘刚刚装备了新式雷达的巡洋舰，通过它的指挥，拉菲号（DD-459）、法伦霍号（DD-491）、邓肯号（DD-485）和布坎南号（DD-484）险之又险的从日军密集防御中穿过，一度逼近到日军战列舰编队3海里的距离。

3时29分，法伦霍号被日军战列舰探照灯发现，刚刚把鱼雷投下的它3分钟就被击沉。

3时31分，邓肯号被击沉。北卡罗来纳号被陆奥号命中舰艏，航速下降到19节，开始退出战场。

3时32分，大和号右舷被命中三枚鱼雷（一说是五枚），退出战场。

3时40分，布坎南号被命中起火后，撞向日军吹雪号驱逐舰，与敌同沉。

3时44分，华盛顿号再度发威，伊势号连挨其3次打击，主舰桥被拦腰打断，迅速退出战场。

3时45分，混乱中消失的拉菲号和海伦娜号突然又出现在日军战列舰左侧，拉菲号甚至只距离日军金刚级比睿号仅仅不足百米，拉菲舰长威廉・E・汉克做出了一个伟大的决定：不惜暴露自己，为队友的炮火指引目标！所以，拉菲号主动用4座单装5寸主炮和所有的武器，上所有能燃烧的弹药对火力远超自己的比焙欧⒍了打击。海伦娜号原本不甘示弱也要发动进攻，却被雷达室拦下了（注1）。

3时47分，比焙赔Р患胺老卤焕菲号多处点燃，虽然它不甘示弱在主炮没空也没法打击百米以内目标的情况下，迅速用一侧6寸和所有小口径火炮讲拉菲号上层建筑撕成了碎片，但居然还是被拉菲号成功拉出烟雾给逃了，而它马上就被米军仅存的华盛顿号、南达科他号和马萨诸塞号一顿暴打，很快失去战斗力退出战场。

3时52分，米军最后一艘重巡洋舰被击沉，马萨诸塞号被连续命中后失去动力，南达科他号左舷两度中雷，米军战列舰编队大势已去，不得已下，马萨诸塞号要求由其断后，让其他人“赶紧给我滚蛋”（注2）。

3时55分，为了掩护战列舰撤退，一直沉寂的海伦娜号放弃护卫重伤拉菲号撤离，主动开火吸引日军注意力。

4时11分，失去动力，只剩副炮火力依旧在海面上还击的马萨诸塞号被日军驱逐舰近距离发射的22枚鱼雷命中沉没，全舰仅11人生还被日军俘虏。

4时15分，北卡罗来纳号、华盛顿号、南达科他号成功脱离日军接触撤离，但印第安纳号失去了大半动力，被日军驱巡编队追上，已是困兽之争。

4时27分，从日军战列舰铺天盖地火力中奇迹生还逃出的海伦娜号记录下了印第安纳号的最后一刻：这艘巨舰一边用最后一座舰艉主炮塔还击，一边打开了通海阀，照片中那艘燃烧着烈火的军舰就这么一点一点沉入了海底，没有倾覆，一直到最后一刻，舰桥上的机枪和防空炮还在对着日军反击。

4时44分，全程保持了沉默的鹦鹉螺号成功偷袭之前被重伤撤离的伊势号，4条鱼雷全部命中，然后逃之夭夭。

5时02分，伊势号倾覆沉没。

当8月5日的第一道拂晓晨光洒向中途岛海域的时候，只有海面上漂浮的油渍和碎片似乎在提醒着人们，这里曾经爆发过一场激烈的战斗。

6时整，损失惨重的米军战列舰编队撤退了，而损失一样不轻的日军攻岛舰队，却因为一个人的优柔寡断而让之前所有代价都白费了---山本五十六下令攻岛舰队撤离，等待航母机动舰队的最终结果出来之前必须脱离中途岛的视野。

也是此时，顽强的米军航母开始迎风全速，放飞舰载机，在少数无畏式俯冲轰炸机的身后，是无数地狱猫战斗机，和昨天不同的是，他们的机腹下似乎挂着额外的东西……

-------

注1：

海伦娜号是当时米军战列舰前出舰队里唯一一艘拥有雷达的军舰，是整个舰队的眼睛，虽然长达2个半小时的海战，雷达因为散热和供电各种原因只工作了不足40分钟，但是给米军舰队提供了极为重要的战斗数据，也正是依赖这些数据，米帝舰队在开始阶段才能以弱胜强压制住了日军相当长一段时间，激战正酣时，也是海伦娜冒险再度启动雷达，带领四艘驱逐舰亡命突击日军舰队，给了自家主力舰喘息和撤离的机会。后期没有为了帮助拉菲号冒然暴露自己也是如此，最终事实证明海伦娜号在三艘主力舰后撤时才选择暴露自己，是最为明智的选择---日军战列舰也担心它发射鱼雷，所以规避之下被破坏了队形，虽然海伦娜号并没有鱼雷……

注1：

马萨诸塞号最后一则无线电来自它的第一任也是最后一任舰长弗朗西斯・E・M・怀汀，全文如下：

没有人比我懂战列舰，所以我和我的伙计们死不了，赶紧给我滚蛋，我还要继续暴打日本猴子！

中途岛夜战，是二战第一次大规模的战列舰交锋，最终以日军取得胜利告终，其中米军损失战列舰2艘、重巡洋舰4艘、轻巡洋舰2艘、驱逐舰3艘，剩余舰只全部个个带伤；日军在拥有绝对优势的前提下损失战列舰3艘、重巡洋舰1艘，另有4艘主力舰受伤。

此战之后，虽然没能取得胜利，但是米国海军对雷达的作用马上有了直观了解，也为米军未来的电子设备发展铺平了道路。

马萨诸塞号和印第安纳号仅有44人活到了战后，根据他们的回忆，当天晚上军舰沉没前约有80人左右幸存，大部分都被日军屠杀---一些是扫射海面，一些则是在战俘营里被虐待致死。

日军扫射落水米军水兵的照片被海伦娜号拍下，自此之后，偶尔还有点骑士精神的米海军愤怒不已，有样学样，以牙还牙。

受到重创的拉菲号8月5日中午在中途岛浅滩搁浅，全舰仅剩58名士兵，半年之后，他们全员迎来了一艘全新的萨纳姆级驱逐舰，拉菲号！

另，战后，阿里・伯克号之后，伯克级第2/3/4/5号舰，分别命名为：拉菲号、法伦霍号、邓肯号和布坎南号，就是为了纪念被米国上下誉为最勇敢驱逐舰的四艘前辈。

另，1944年，拉菲号残骸被拉到珍珠港，经过初步的修缮后，停泊在了珍珠港亚利桑那号沉没点的边上，作为博物馆直到今日。

尼米兹在中途岛战役表彰时所说的：光荣与海军同在并不仅仅只是指海军航空兵。

1943年年底，华盛顿号和南达科他号卷土重来，和衣阿华号、新泽西号在分什哈芬为自己的战友完成了复仇。

第一百五十六章 拿钱说话・中途岛水怪（12）

“无敌猫王”是铁翼剧集中最长的一集，为94分钟（其他分集约为55分钟）。剧中战列舰夜战的画面基本可以算是世界首次动用顶级视觉特效制作制作的夜间海军炮战，由于耗费的各种资源过高，之后被观众们给予厚望的分什哈芬炮战并未登场，算是遗憾。

另，援助位面中途岛战役期间，米国海军投入的是早期型地狱猫（F6F-2），并没有F6F-5的机腹下两个FLBC-1000磅挂点，只有机腹一个和SBU辩护者俯冲轰炸机一样的FSBC-500磅挂点，由于机翼中需要塞入20毫米西斯帕诺II型机炮，所以也没有机翼的火箭弹挂点（至少要更换了AN/M2航炮的F6F-5N才有）。

企业号和约克城号地勤人员连夜加班给22架地狱猫临时改装了SBD无畏式的前抛式挂架为援助位面史实，写实记录电影《412分钟》中有详细描述，技术提出者米国海军技术中尉卡尔・博塔曼斯基（企业号）也因此获得中途岛战役非直接作战人员中11个MOH的其中一个。

本位面相同，援助位面中途岛机场自始至终发挥了至关重要的作用，不同的是，本位面很多史书对中途岛米军的努力只是一笔带过，而援助位面由于机场表现非常亮眼，被公认为是大洋深处最顽强的机场，因为MOH获得者众多（米国陆军、陆航和海军陆战队均有MOH入账，其他勋章不计其数），1943年2月，中途岛机场被米军永久保留，并改名为：顽石机场。由于时机场总指挥官是米国陆军航空兵名将杜立特上校，也称杜立特机场。

DD・459“拉菲”号，首艘是本森级驱逐舰的平凡一员。

根据海伦娜号雷达参数资料和纸面记录回忆，这艘勇敢四骑士之一的驱逐舰，不光是唯一一艘和战列舰在极近距离贴舷炮击并成功撤离的驱逐舰，更是它发射的鱼雷连续命中日军旗舰大和级大和号，迫使大和号脱离战斗让日军失去最重要的一个火力节点，是中途岛夜战中米军最大的亮点。这艘顽强的驱逐舰次日搁浅在中途岛西北部，全舰255名士兵最终只有58人从夜战中生还，包括舰长威廉・E・汉克的197士兵阵亡。这58名功勋士兵弃船之后又参与了中途岛机场的各种工作，一直战斗到了战役结束。半年之后他们全员重新登上了全新的“拉菲”号（艾姆・萨纳姆级驱逐舰），参加了几乎之后所有的大型海战，其中40人活到战后。（这40名老兵在1948年建立了著名的拉菲号战友会）

1944年8月，天朝解放军发动朝鲜解放战役，拉菲号作为解放军黄海物资船队护航舰，兢兢业业表现优异，是太祖同志赞誉过的极少数米军军事单位。

1945年11月，拉菲号在为盟军登陆部队物资船队护航时遭到日军神风机围攻，主舰桥被神风摧毁，幸好红色雷霆战斗机就在附近，才得以逃过一劫。

1946年8月，艾姆・萨纳姆级的拉菲号带着前身合并的赫赫战功退役（作战航程4.1万海里，参加海面战斗9次---击沉日军驱逐舰2艘、潜艇2艘、护卫舰3艘、快艇17艘、重创战列舰4次、重创巡洋舰2次，参加防空战斗33次---击落日军飞机57架，参加登陆支援5次---炮击382次，合计27人次获得过MOH，384人次获得过除战伤外的各种勋章）。日本在战后把这艘驱逐舰称呼为：太平洋最强驱逐舰、帝国毁灭的掘墓人等等。拉菲号唯一的遗憾和企业号是一样的，那就是没有投入过大西洋的战斗，它的战功里缺少纳粹人头作为点缀。

1983年，破例以拉菲号舰长威廉・E・汉克命名的米国海军最新锐一级巡洋舰威廉级首舰威廉・汉克号加入米军战斗序列（既本位面的提康德罗加级）并作为米军第七舰队旗舰，这一级巡洋舰有相当一部分使用了二战米军著名战斗英雄（阵亡或非阵亡）作为命名，其2号舰是马萨诸塞号战列舰阵亡舰长弗朗西斯・E・M・怀汀，3号舰是印第安纳号战列舰阵亡舰长阿诺・S・梅里等等，所以米军内部也称威廉级为：英灵级。

2003年，威廉号来华友好访问，停靠于杭州港，打出了感谢1945・11字样的双闪电雷霆旗帜，并向天朝人民政府转交了由拉菲战友会捐赠价值2千万美元的宝贵医疗物资，这一举动获得了天朝人民的好感（拉菲号1945年11月被红色雷霆战斗机所救）。

2019年，好莱坞史诗战争电影《决战中途岛》上映，拉菲号是除了海军航空兵外唯一有比较详细篇幅描述的军舰。

2021年，威廉级由于技术更新拖沓，舰体老旧，在天朝新锐超级巡洋舰055的压力下全部退役。

2022年，财大气粗拥有犹太人财团背景的拉菲号战友会在威廉号被拆解之前将其买下，改造成博物馆后永久停泊于中途岛为它量身定制的一个船坞内。

------

《铁翼》第四季・第五集

“无敌猫王”

08・05・1942

6:22分

“伙计们，俯冲之后，节流阀给我收到底，眼睛必须紧紧盯着速度、高度和水平仪，高度700米的时候必须把大家伙丢下去，不然你就死定了，明白了吗？”

“但是，这样一来我们怎么保证大家伙能狠狠的亲日本猴子一下？”

“跟着无畏们，他们会引导你们的俯冲路线，进入之后就按我刚才说的做，负70度是极限，明白吗？”

“没错，听你们头儿的。”无线电里接茬的是贝斯特的队友，来自企业号俯冲轰炸机飞行员诺曼・克莱斯，“鬼子航母就剩下三艘了，赶紧把他们送去海底，我就能拿着勋章回家结婚了。”

诺曼此话一出，他身边的所有飞机都微微一晃，似乎悄悄离他远了一点点。

“呵呵，看来小伙子们还能战斗。”贝斯特咧开嘴笑了，昨天他们从中途岛开回了宝贵的轰炸机，这才有了今天清晨的第一个打击群，舰队已经没剩多少轰炸机了，炸弹和战斗机倒是管够，所以今天他们的任务就是每人带着一个混合俯冲打击组，也就是1（无畏）+3（地狱猫），难度很大，危险性也很大，当然，这一切的前提是一时前就已经带伤起飞的萨奇和格雷各自带领的侦查战斗机小组，能找到日军航母的位置。

他们前方240公里处，萨奇小组还未有任何收获，他们搜索的方向是昨日击沉日军航母的东方，也就是中途岛的西南偏南方位。

格雷小组则根据计划，在20分钟前就脱离和萨奇组的编队，向西南方向前进。

比起萨奇这些约克城上面弹痕累累经过修补的战斗机，格雷在昨天的战斗中悄悄远离了战场，但是他又很聪明的游离在违反军法边缘，所以他指挥的这个小组战斗机崭新无比---包括武器，同样的，喷涂成绩的地方也干干净净。

舰队高层们显然对这货不报什么希望，干脆丢他出来当侦察机，眼不见为净。

“咦？头儿，我刚才好像在脚下的云层里看见了什么。”

“去确认一下，我们掩护你头上。”格雷想了想，正常应该是由他这个飞行经验最丰富的人干的活就这么被他丢给了手下。

“哦好的头儿。”这名叫弗里斯西斯的年轻人习惯性就答应了，一压机头就下到了云层上方不远处，此时云层也到了头，一大堆黑点一个接一个从云里钻了出来，机翼上的红色圆点极为刺眼。

“日本猴子的飞机！”

“数量，方向！”

“太多了，没法算，航向正北，高度5200！哦该死，他们发现我了！”

出了云层之后的日机立即就看见了头顶上的弗里斯西斯，四架护航的零式一个抬头就冲着他去了。

格雷没有马上回答，他仔仔细细看了看敌军的机群组成，发现护航的战斗机并不多，主要还是俯冲轰炸机和鱼雷机为主，“马上向舰队报告！福斯，跑！”

1小时前，南云忠一决定冒险在天还没亮的情况下，一片漆黑中起飞打击群和侦察机，IJN仅剩的三艘正航把库存所有的轰炸机都一波投入起飞，也是这个时期日军舰载机飞行员训练有素，起飞时没出什么幺蛾子，就编队时一片混乱直到天蒙蒙亮才平息下来。随后，航母继续起飞战斗机，为舰队撑起防空网。

“舰载机和侦察机同步前出，搜打一体作战，我方战斗机务必坚守位置，米畜轰炸机肯定不多了，如果他们还没有撤退，他们最多再出一波轰炸机，那么我帝国海军必将获得最后胜利！”

日军这么做是孤注一掷，因为根据时间计算，如果打击群没有找到米军航母，那么轰炸机群返航时间和警戒战斗机油料消耗时间是基本一致的，届时日军就算完美统筹收拢了所有飞机，但是机库里至少得忙碌6个小时才能再度放飞舰载机，换句话说，日军这一次F2A结束，至少得到下午3时才有第二次打击的机会。

米军呢？也差不多，区别在于，米帝航母还有中途岛！

昨晚日军炮击中途岛，主要是在清理米国陆军的岸防工事，还没来得及攻击机场就被米军战列舰缠住，机场幸免于难---跑道上几个重炮炸出来的大坑很快就被顽强的士兵们修复了，设备大体也还能工作，这也意味着中途岛机场可以收拢和补给航母打击群，米军清晨F2A之后，等于多出来两条航母的处理能力，不担心机库压力过大。

这不，VMF211中队还有一架水牛和一架野猫战斗机刚刚从中途岛机场跑道上滑跑起飞。

“接到侦察机警报，488位置附近发现日军机群，根据方向计算，很有可能会发现我们的航母。”萨奇等人第一时间接到格雷发来的警报，也等到了舰队的命令，“另外，汤姆小组并不在日军航母可能的方向，取消侦查，截击日机！”

“笨驴小组，不要和日机纠缠，跟敌机反向飞行，把日军航母给揪出来！”

另一边，混合俯冲打击组和战斗机大队也得到了新的命令，全速向格雷靠拢，如果遭遇日军机群，战斗机群视情况抛弃炸弹就地截击，如果没有，那就一起进攻日军航母。

至于格雷，舰队让他不要和日机交战正和他的心思，就目前笨驴小组的高度和速度一直维持在地狱猫战斗机最佳区间内，日军零式拍马也追不上他们---哪怕他们也挂着500磅的炸弹。

可惜，双方的攻击波机群并没有遭遇，从事后推演看是擦肩而过---日军当时刚好在云层内，而日军眼里，美机则是将自己隐藏在初升起太阳的光芒万丈中。

7:25分，TF-17西南偏南90公里处，当萨奇赶到时，得到预警的米军三艘航母倾其所有起飞的最后31架战斗机已经和日军机群交上火，前一天的战斗证明不能再太靠近航母的地方组建截击圈，不光让自家防空炮火投鼠忌器，一旦被日军轰炸机找到空子突破也根本没有时间缓冲和弥补。实战，果然是找到并解决问题的最佳办法。

7:37分，当舰队还在和日军攻击波死战的时候，米军攻击机群却迟迟没有找到日军航母，一直到现在，一架双发重型战斗机拉着红色烟柱出现，是雇佣兵！这架从刺眼阳光中出现，飞到米军机群前方高度疑似F-7F虎猫的雇佣兵重型战斗机，战役后被米帝海军亲切称为曙光女神，因为正是它弥补了格雷已经发现日军航母却报错方位的错误，将中途岛最为宝贵的一批米军轰炸机带到了目标上空（注1）。

7:40分，萨拉托加号、约克城号受创，在日军疯狂的神风攻击下，前者被命中3条鱼雷和一枚250公斤炸弹，后者被连续命中4枚炸弹。相对来说，萨拉托加号原属于战列巡洋舰的舰体经受住了鱼雷的打击，只出现不到5度的右倾，但是飞行甲板和机库的火灾决定她至少在黄昏前帮不上什么忙了。

危险的是约克城号。攻击约克城号的日军舰爆根本不惧死亡，陷入武士道癫狂的日军飞行员不光在超低空投弹而且把自己和飞机也变成了炸弹。

7:38分，约克城号飞行甲板中心位置连续被命中两次，炸弹不光炸出了几乎将甲板从中一分为二的两个大洞，其中一发甚至砸到了烟囱下方，导致大半锅炉的烟道破裂，2个锅炉直接废掉，至少5个锅炉熄火，油气混合体几乎充斥在动力舱室的所有空间内。

7:42分，又有四架日军舰爆以40度左右俯冲角低空疯狂冲向约克城号，一架被击落后撞到了约克城号舰桥，另外一架投弹瞬间被防空炮火凌空打爆，剩下两架投下的炸弹因为角度不好弹开，然而这才是真正噩梦的开始：两架舰爆没有改出，一架直接冲着甲板上的大洞撞击而去，另一架扑向了舰艉升降机。

7:42分，日军神风攻击得手，虽然神风舰爆没能整体穿过直径并不算太大的甲板损伤处，但是其爆炸解体后的残骸反而更大面积的往约克城号下层空间里泼洒火焰，几乎整艘航母都被点燃了---另一架撞击升降机的舰爆也成功在约克城舰艉制造出了火灾。

7:44分，所有TF-17舰队的水手都能看见约克城号大角度右倾的同时，每一处缝隙都在向外吐露着浓烟和火焰，原本晴朗的海面像是被被燃烧物蒙上了一层细纱。

7:47分，弗莱彻宣布弃舰，全舰撤离时，281名损管人员拒绝撤离，他们在舰长埃利奥特・巴克马斯特拼死为其他撤离人员争取时间，这些勇敢的人留给世界最后一张照片，是7:55分由布鲁克林号拍下的：

甲板上，最后一群士兵正准备登上求生艇，十几名损管士兵还在扛着水龙和灭火器，在他们背后死死抵挡蔓延的大火。很可惜，这群刚登上求生艇的士兵最后也没能活着撤离，因为就当照片拍下不到10秒后，约克城号就发生了一场大爆炸。

8:04分，约克城号沉没，全舰822人逃生（注2）。

-------

注1：雇佣兵领航机是F-7F无误，由幽暗城小队钱璋朗驾驶，其“曙光女神”的绰号也是真事，1943年2月，米国还像煞有介事的让尼米兹代替罗斯福，将一枚MOH荣誉勋章和一封纽约市荣誉市长的任命书，在曙光女神号出现的海域丢下大海。

注2：埃利奥特・巴克马斯特少将，1894-1942（日期为杜撰，我懒得找资料），为约克城号舰长。1942年8月5日上午7时47分，埃利奥特・巴克马斯特少将和弗莱彻都认为约克城号已经无法挽救，但是由于火势太大，航母随时可能沉没，这名勇敢的少将脱下外套亲自带领损管人员志愿留下，为其他人员的撤离争取时间，也是因为他们的努力，和周围其他舰只不计代价的援救，约克城号在不到20分钟内用各种方法就撤离了822人。

1945年，米国海军对有突出贡献的损管人员，特别设立了埃利奥特・巴克马斯特奖；

1948年开始，这个奖项得到米国国会认可，不光针对米国海军，也会颁发给有突出贡献的消防人员。

1985年，一艘威廉级巡洋舰下水服役，舰名：埃利奥特，绰号：火神。

2013年，米国政府就向“格拉尼特山高手队”消防队全队追授了埃利奥特・巴克马斯特奖---这群勇敢的消防员几乎全部牺牲在了一场森林大火中。

2017年，描述“格拉尼特山高手队”的电影《勇往直前》上映，片头消防员们在队长埃里克・马什家庆祝时，电视里播放的画面正是约克城号在赶赴中途岛时边走边修的六十年代同名电影《勇往直前》。

后世根据日方回忆，撞击约克城号的舰爆来自赤城号的一航战。

-------

北朝读者“真红骑士”所写的援助位面同人资料：

援助位面开拓中国市场的Games Workshop

GW在在6版时代开始拓展中国市场，但是因为糟糕的翻译而导致开拓中国市场的尝试并不成功

在进入到8版推进了故事线之后再次开始尝试扩展

首先是和中国国内的民间爱好者中的翻译者们接洽，试水性质的推出了几部短篇小说的官方简体中文版的网络阅读，收到了不错的反响（虽然没挣到多少钱）

《黑暗帝国》系列小说推出，反响和销量都不错
《荷鲁斯骚乱》主线小说推出，反响较好，销量不错

主线故事推进到巴尔之盾，圣血天使，太空死灵，泰伦虫族的新规则和新棋子开始更新，巴尔之盾故事中，星际战士的相关剧情除了圣血天使和撕肉者之外给了新的源铸血天使子团雷霆天使最多的剧情（雷霆天使在巴尔之盾的战役后期突破亚空间风暴带领大批源铸星际战士和星界军前来支援），雷霆天使的美术风格上有着浓郁的雷霆中队的风格。

血天使规则书更新，雷霆天使成为源铸血天使的范本团，雷霆天使的特殊属性是第一个有源铸终结者的战团。（原本源铸星际战士是没有终结者的，只有一种类似终结者的重装版的mk10动力甲）

同时，gw开始销售简拼版源铸终结者，成型色是红色的，一时间被炒的很高

gw的子公司fw开始销售雷霆天使的载具和终结者装饰改件和水贴/蚀刻片改件

黑图书馆出版小说，雷霆天使三部曲
第一部讲述了平原星解放战，极限建军中组建完成从泰拉出发去支援血天使的雷霆天使在亚空间风暴里迷航到了农业世界平原星，平原星正在被恐虐战帮凌虐者战帮，纳垢战帮净世军，混沌邪教真神真理教的联合围攻，经过隐秘潜行之后，雷霆天使战团长带领1连终结者跳帮到了混沌方的旗舰，一条混沌超大型巡洋舰“显圣使徒”号上，超载了战舰的主反应堆并破坏了推进器的控制器，结果“显圣使徒”撞上了混沌巡洋舰“掠夺献祭”号，造成的大爆炸还摧毁和重创了相当多的中小型战舰，接下来雷霆天使和当地抵抗军接触，让一部分战士去帮助组织个训练抵抗军，战团主力则不断用斩首和快速突击打击混沌军团。最后战团长用动力斧斩首了恐虐领主，地狱轰击者小队（重武器组）用等离子炮普通字面一样的净化掉了净世军头目，抵抗军领主率领着用拖拉机改装的装甲兵团物理性的碾碎了混沌邪教教主，等到其他帝国军来到这里的时候，雷霆天使为帝国献上了一个运作良好的农业和大量粮食，以及数个精锐的星界军军团。帝国摄政基里曼亲自下令，这个世界赏赐给雷霆天使作为雷霆天使的征兵世界，雷霆天使在轨道环的地面塔遗迹上建立要塞修道院。

第二部，雷霆天使带队前往了巴尔星系，主要故事除了巴尔之盾的后半段之外还讲述了血天使本团和撕肉者的矛盾，老血天使和源铸血天使的不同（更加强壮，血渴被大幅抑制，\怒的出现率也大幅降低），老血条对源铸血天使从排斥到接纳（撕肉者的战团长加百利-赛斯的形象到最后变成了一个大傲娇+真香党），帝国方面和排骨的微妙关系，泰伦的狡猾和恐怖

第三部，一搜雷霆天使的打击巡洋舰被亚空间风暴扔到了帝国边疆区，结果遇到了正在做交易的太空鲨鱼和灰爪战帮，在因为混沌的频繁活动大家不得不抱团行动，结果对凡人友好的雷霆天使和残忍严酷的太空鲨鱼闹了一路的矛盾。甚至多次大打出手

和万代合作的第二款拼装大比例星际战士是雷霆天使的地狱轰击者，相对第一款极限战士，改进了可动和关节穿帮的隐藏，使用了拼装手办上的多色注塑，拥有丰富的武器，pb网限版有一个带座位和武器挂架的地台，武器挂架和额外的武器后来被独立销售，独立销售版还增加了机奴和伺服头骨。
第一百五十七章 拿钱说话・中途岛水怪（13）

历史补遗小传：

USS CV-5约克城号，是约克城级航母首舰，也是米国海军第二艘从设计之初就专门为航空兵量身定制的大型舰队航母（列克姐妹是战巡改装，游骑兵号则是它唯一的前辈），整体性能非常均衡，和企业号一起是太平洋战争初期盟军的中坚力量，立下赫赫战功。

珊瑚海海战，约克城号重创并击沉了瑞鹤号航母（另一说击沉瑞鹤号的是雇佣兵）。

中途岛海战，刚从珊瑚海战役中幸存的约克城号边走边修，奇迹般赶在了开战前抵达交战海域，一路上险情频发（具体可参考派拉蒙公司1962年拍摄的写实记录电影《勇往直前》）最终有惊无险的参与了这场旷世海战。

1942年8月4日，约克城号和企业号、萨拉托加号、大黄蜂号一起，进攻日军航母舰队得手，一举击沉瑞风号、凤翔号、加贺号和苍龙号（瑞风、凤翔号也有一说是雇佣兵击沉）。

中途岛海战第二天上午，约克城号遭到日军赤城、飞龙、翔鹤号舰载机的自杀性神风攻击，大火失控，爆炸沉没---1972年，天朝人民政府解密奥林匹亚战役期间缴获的日军文件显示，日本国和米国在战后发表的声明有误，约克城号根本不是被来自赤城号的舰爆神风撞击沉没的---8月5日上午7时38分，约克城号被两枚日军250公斤航空炸弹命中属实，但对约克城号进行绝杀攻击的，是雇佣兵。

日本帝国海军当时有6名飞行员亲眼目睹至少8架雇佣兵像是鹰击羊羔一样突然从高空俯冲而下，躲藏在约克城号燃烧产生的烟柱中，连续投下重磅炸弹将约克城号送进海底。而这6名日军飞行员有3名活到了奥林匹亚战役期间，驻扎在长野县机场，由于长野人民起义解放速度太快而被登陆的解放军俘虏。

天朝政府公布信息之后也不做任何其他解释，导致目前援助位面史学界精分得厉害。

实际情况，确实是雇佣兵抓住机会一击得手，受制于系统限制，中队没有被米军攻击的前提下是不能主动进攻米帝的，这8架俯冲轰炸机是战列巡洋舰所属，日军飞机进攻时米军舰队的防空弹幕擦伤了博迪的BTD攻击机，随后，博迪、李涛、席亚洲、盖斯廷、贝里斯森、洛洛、谭笑云和史乐之立马开始俯冲，对约克城号丢下了4枚1000磅和2枚1800公斤航弹，由于轰炸机飞行员俯冲训练较少，最终其中只有一枚1800公斤航弹命中，这枚航弹其实才是真正的致命伤---它赶在日机神风之前就钻进了甲板洞内，也是它彻底毁灭了约克城号的最后希望。

米帝当时瞒天过海，一是无法准确判断雇佣兵到底在想什么，给自家舰载机群带路的同时也给了自己致命一击；二是宣传需要，不管是当时的指挥官斯普鲁恩斯，还是几小时后得知消息的尼米兹，都认为必须让日本人背这口锅。

--------

《铁翼》第四季・第五集

“无敌猫王”

08・05・1942

07:55分

当约克城号在大火中苦苦挣扎的同时，在曙光女神的带领下，米军舰载机群发动了对日本帝国海军航母机动部队的攻击，这一次TF-17的战斗机飞行员就没有之前轻松了，因为队列内轰炸机数量太少，所有的日军战斗机不会再被分散，另外日军也在进步，前一天的截击防御可以用一团乱麻解释，而今天，日军战斗机明确划分了控制空域，拓宽了防御纵深，严阵以待。

米军64架飞机，扣除39架混搭打击机群（11架无畏和28架挂1000磅的地狱猫），算上格雷的侦查四人组，合计也就29架战斗机，日军这一边至少也有40架。

和日军一照面，先是格雷的四人组莫名其妙就飞离了编队，然后是领航的曙光女神对头击落日军两架战斗机后就抬高机头钻入云层失去了踪迹。百斯特不得不下达了一个艰难的决定，让至少8架地狱猫抛弃炸弹，加入到战斗机队中，掩护轰炸机队继续前进---每减少一枚炸弹，击沉日军航母的希望就降低一分，这是百斯特最不愿意的事。

“诺曼，你带第二混合俯冲群进攻近端航母！对头堆尸体也得冲过去，不要减速，减增俯冲攻击！”

“我可以做到，但是战斗机们这么做就是在送死，他们拉不起来的！”

“相信他们，战斗机飞行员对速度的把握不比我们差，相信他们！”

“这……收到！”

诺曼当然知道，比起自己，百斯特的第一俯冲打击群更困难，他们的目标距离更远，途中日军战斗机数量也更多。

那就干吧！

双方机群距离3公里时，米帝机群一分为三，战斗机部队勇敢的顶到了打击群前方，而两个混合打击群迅速分开，一个已经开始小角度俯冲扑向日军舰队中最右侧的那艘---翔鹤号！另外一个也在提速，他们的目标是翔鹤左舷，处于舰队中央的赤城号。

“海军，进攻！”

为了尽可能破坏日军的队形，战斗机群在很远的距离就开火，用曳光弹幕逼迫日军飞机规避---虽然20毫米炮的炮弹并不多，但是地狱猫还有4挺备弹高达2400发的.50机枪，足以对防护不佳的零式造成致命攻击。

“迪克，该死！日机有12架大角度脱离冲你去了……”

“让他们来，你们尽可能拖住日本猴子，我跟他们来一次竞速赛！”

诺曼这边由于已经开始俯冲，高速下他们没有办法进行大幅的航向调整，所以必须跟眼前这一批零式面对面的对头，双方都红着眼扣下了扳机---真实大队间的空战除非是偷袭与反偷袭，否则并没有所谓的技术压倒一切，很多时候还是需要硬碰硬的进行第一回合交锋。队形保持，互相默契，那是错开之后混战的事了，而现在，第二混合打击群不想也不能玩什么骚操作，他们必须的保持着高速，尽快突破日机的防线，因为航母才是最最重要的目标。

米15对日12，一轮交错，互相撞击4架，击落6架，一下子数字就变成了10对7，各丢五架，然后就没有然后了，在诺曼嘶吼声中，第二混合打击群的10架飞机速度已经提升到了无畏式临界的500公里/小时，但是处于领头的四架无畏没有开启减速板，他们在缓慢的降低节流阀并继续加大俯冲角，速度还在提升。

4公里！日机已经确定追不上这帮亡命冲刺的牛仔了。

3公里！速度520！诺曼听着后座机枪手着急的呼喊，听着机身不堪重负发出的吱吱怪叫！

2.5公里！速度540！

“我们的飞机速度再快就会解体，但是战斗机不会，他们还能提速，宝贝儿，支撑住，至少让我把他们带领到投弹的一瞬间。”诺曼紧紧盯着眼前的目标，高度3300米，速度540公里每小时，“战斗机的速度跟我们不一样，直接俯冲我一定没办法给他们详细的指示。”

他心里有了个极大胆的想法，从目标航母的正12点进入，然后通场到它身后，通过Loop和滚转协调做一个双180急转进入俯冲，把速度放掉的同时又能和航母进入同方向行进角度，这么干只有一个缺点：极限的高G负荷很可能会让飞行员昏迷，通场时敌军的防空炮也会造成极为致命的威胁。

“相信队友。”诺曼想起百斯特之前的话，他的座驾也满足了自己的主人，在临界解体速度下硬是冲刺了2公里还多。

“改平！改平！改平！等我指示做双180度LOOP回转！博特，当你发现升降舵上舵面和航母舰艏重合的时候告诉我！”

“你说的算！”

10架高速突击的米军飞机突然改平，让翔鹤号防空炮的提早瞄准扑了个空，由于机群速度太快，翔鹤号自己的炮火甚至没能跟上米军机群，只有一架被附近其他日军防空炮击落。

“重合了！该死，鬼子飞机又跟上来了！”

“全体急回转！”诺曼咬牙切齿把杆拉到了底，并推满了节流阀，至少5个G持续过载1秒之后就让所有飞行员都翻起来白眼，视线开始变得昏暗模糊，还好，不管无畏式还是地狱猫，在高速下都有很好的舵面控制力，所有人都在彻底昏过去之前完成了第一个垂直面的180度转向，然后是中轴180度---他们现在是头朝下。

又是一个急翻滚，诺曼没想到的是，无畏式的滚转很笨重，所以滚筒180度对飞行员的压力并不大，但是他忘记让战斗机飞行员不要满杆滚---才刚一个持续高G机动，现在又一个180度急滚筒，瞬间就有两架地狱猫的飞行员晕死过去，而现在机群的高度不过2000米，速度也有将近400公里，这一昏迷是要命的！

诺曼此时也没空反省自己的错误，他还有他最为重要的工作，那就是带领机群炸毁鬼子航母。

机头迅速下压至负70度，节流阀全开，减速板打开，2架无畏式一马当先，领着剩下的5架地狱猫呼啸着扑向了翔鹤号。

“进入速度还是太快了，减速板撑不住，又踏马的超过500公里了！高度1200！”

“战斗机油门减半！我们不变！”

“诺曼，我们会死的！”

“我们都会死的，今天，明天，或者其他什么时候。”诺曼撕扯着嗓子跟后座斗嘴，眼睛却一刻都没从目标上挪开。

“550！高度800米！”

诺曼听见这个报告，突然觉得时间慢了下来，他不光能清楚看见从日军防空炮打出来的炮弹从身边掠过，还有空抬头看了看正在急滚转准备扑向自己的零式，以及上面那面目狰狞的日本飞行员。

“6~~~0~~~~0~~~~~米！！！！”就连后座机枪手报数的声音都慢了，诺曼发誓那一刻他觉得他能预知到炸弹落到哪里---航母飞行甲板舰艏的那个升降机。

“投弹！！！！”双手麻溜的各一推一拉，炸弹投下的瞬间升降舵急速翘起，诺曼再一次享受到了持续高G的负荷---白眼翻起来了！

等诺曼回过神，脚下就传来了剧烈的爆炸声---7架飞机投弹，居然有8个炸点，因为炸弹只命中了4枚，而能拉起来的只有三架---另一架无畏式俯冲途中就超速解体了，可能之前结构又被轻微创伤，另外几架地狱猫则是速度太快，已经没有机会改出了。

“头儿，你快逃！我叫卡尔，卡尔吉斯特，德州人，记住我的名字。”无线电里传来的声音让诺曼心脏一紧，是日军的零式阴魂不散又追上来了，后座的博特也已恢复并向尾随的日机开火。

“博特，卡尔在干什么？”

“他……他把两架日本战斗机引到第一打击群的目标附近了。”

“他疯了吗？”

“他的油箱漏了，已经回不去了。”博特不再说话，而是极端认真的攻击着日军战斗机。

------

另一边，第一混合打击群，他们的进攻更加艰难，距离目标航母还有3公里，又被一群日军迎头撞上，身后脚下剧烈的爆炸声虽然提醒着百斯特第二打击群已经完成任务，但是这还不够，日军还有两艘航母。

“嘿老伙计，记得我吗？”一架全身都是补丁的野猫带着同样遍体鳞伤的一架水牛呼啸而至，从日军最后一个截击机队侧上方猛扑而去。

“博因顿你个老liu氓！”见到日军机群突然一阵混乱露出的空档，百斯特一边带着仅剩的5架飞机加速扑去，一边惊喜道，“你们怎么来了？”

“陆战队无处不在，我的朋友！”正是VMF211，他们起飞了中途岛机场最后两架还能作战的战斗机赶来，“再说，杀人这事我很擅长。”博因顿打爆了一架零式，随后一边被人追着屁股打一边还有心情跟百斯特吹牛，“好了，我现在忙着呢，现在该是你兑现承诺的时候了。”

百斯特深深吸了口气，昨天迫降中途岛机场，博因顿把机库里崭新的无畏式交给他，那是VF-8仅存的遗物，而百斯特也答应博因顿，要把日军航母的数字归零。

“你给我们争取的20秒，足够了。”

8:03分，百斯特带领第一混合打击机群，命中赤城号2枚重磅炸弹，赤城号随即丧失了起飞舰载机的能力。

8:05分，雇佣兵卷土重来，他们看了一眼已经失去动力，在烈焰中苦苦挣扎的翔鹤号，然后用至少10枚重磅炸弹将状态看起来更好一些的赤城号炸成了零件（赤城号是米军唯一承认雇佣兵击沉的航母）。

8月5日的拂晓进攻，米军起飞60架舰载机和8架侦察机（萨奇、格雷两个侦查小组），重创翔鹤号（翔鹤号8:16分大火失控，大爆炸沉没），重创赤城号，返航舰载机数量（含返航中途岛）：22架。

日军起飞舰载机72架，重创萨拉托加号（8月5日中午11时被日军潜艇I-168号偷袭，虽然护航驱逐舰很快就把I-168号撕成了碎片，但是已经挨了3条鱼雷的萨拉托加右舷又中两雷，至下午4时42分，萨拉托加号倾覆沉没），重创约克城号（雇佣兵补刀）。

双方各仅剩一艘航母。

下一章，中途岛战役收尾，航母巅峰单挑对决，企业 VS 飞龙！

最后的轰炸机，最后的战斗机，最后的飞行员，大洋深处的鏖战落下帷幕。

-------

另，特朗普病毒面前没有政治正确，我决定反人类一回：4小时赶紧去死，米帝想死也麻溜点，好言难劝该死的鬼
第一百五十八章 拿钱说话・中途岛水怪（14）

《决战中途岛》&《铁翼》第四季・第五集

“无敌猫王”

1942年8月5日

上午，9时整。

中途岛正东110海里，TF-17，企业号。

“我们还有84名飞行员，将军，但是……机库里只有29架飞机还能起飞。”

“中途岛呢？”

“9架，长官！”

“也就是说，我现在只有38架飞机可以用了？轰炸机有几架？”

“4架……其中还有两架在中途岛，只有百斯特少校和诺曼上尉回来了，长官。”

“给所有的战斗机加上挂架还要多久？”

“至少5个小时。”

“日军随时可能撤退，我只给你们2个小时……3小时，也就是12时整，我要看见企业号的甲板上准备好一个战斗机大队。”

随着斯普鲁恩斯的一声令下，企业号机库里迅速忙碌起来---原先机库里只有第六大队的地勤配属人员，但是萨拉托加号、大黄蜂号都撤出了不少地勤人员（萨拉托加号此时飞行甲板已经损坏，无法起飞飞机，连带着它机库里的8架飞机也没用了），加上约克城号跑出来的小部分，这艘米国海军仅存的舰队航母集合了四艘战舰的精英。

无数交通艇被放到海面上，那是各艘战舰搭救的航空地勤和飞行员，由高空俯瞰而下，他们和他们的交通艇如蚂蚁一般正在往企业号汇聚，与此同时，所有巡洋舰上的水上飞机也在紧锣密鼓的准备着，因为斯普鲁恩斯认可了弗莱彻的意见，决定再来一次防守反击：让战斗机部队尽数升空，只要能再耗掉日军一次进攻，那日军就必须得撤退了。

-------

中途岛西南120海里，IJN航母机动舰队已经和日军攻岛本部舰队汇合，山本五十六通过望远镜看着仅存的飞龙号久久不语。

出征时，7艘航母在握，全帝国最精锐的战舰，最精锐的飞行员，整个海军的精华，此时已经缩水一半还多。

航母对决自己已经失去了六张牌，而换来的，仅仅只是确认米军2艘航母沉没，1艘重伤；

战列舰的表现更加可笑，以绝对压倒性的兵力，在擅长的夜间炮战中，不光没能留下米军战列舰编队，战损比也不如对手。

如果撤，山本将很可能面对找个介错人自裁的局面；

如果打，即便最终取得中途岛，除非米国信心崩溃投降，否则帝国也已经没有机会了。

“阁下，我们的战列舰已经修复，给我3个小时，我一定能夺取中途岛！”大和号舰长高柳大佐很有信心，他手下的水手们很快把昨晚被鱼雷命中区域紧急修复了，再过半小时左右就能把多余的水排出，“拿下中途岛，米畜再无立足之处。”

“幼稚。这次决战，帝国的目的是全歼米畜机动舰队，空母也好战列舰也好都必须歼灭，岛屿本身只是逼迫米畜决战的筹码！”山本实在无语，昨晚其实他有机会直接夺岛的，但是考虑到米军当时仍然有三艘航母，天一亮就会形势逆转而放弃了，今天原本认为依旧处于压倒性优势的南云机动舰队能取得决定性战果，结果是被对手获取了赛点。

“阁下，山口多闻将军来电。”

“念！”

“报告司令官阁下，飞龙号状态良好，并收拢1/2/5航战多架战机返舰，战斗妥善率已达战前120%，对舰攻击波已在准备，预计2小时后就可对米空母发动进攻。另，有返航飞行员确认，米军约克城级空母遭到野武士致命打击，沉没确认，米军列克星敦级空母飞行甲板重创，无力起飞舰载机，米畜空母仅存一艘可战。再另，据两日来激战结果汇报估算，以及今晨米军机群型号分析，对手舰载机基本损失殆尽，轰炸机数量已不足10架。”

“为什么是山口君给我来电，南云呢？他才是机动舰队司令官！”

“南云将军受伤昏迷，在长良号上治疗，未苏醒。”

山本当然知道南云已经受伤昏迷，此时再提，无非是知道自己掌握海军的时日无多，要把责任揽到自己身上，并告诉舰桥里的战列舰铁杆们，航空队已经付出良多。

“告诉山口君，优先放飞所有战斗机，掩护战列舰舰队前出，寻求米畜机动舰队决战！各舰，所有水机起飞，划分侦查空域，放弃夺岛，全力搜索米畜舰队……诸君，帝国兴废，只此一役！”

“哈伊！”

-------

10时28分，企业号在数倍地勤人员的增幅下，仅仅用了1个半小时就将剩余地狱猫战斗机全部加装上了重磅航弹挂架，并开始给飞机加注燃料，由于效率的极大提升，最多再1个小时，就能起飞最后的38架飞机应击日军---这些战斗机并不挂载炸弹，而是他们的司令官在赌，赌日军依旧会发动进攻，这样战斗机部队只要能拦下日军，那么直接前往中途岛机场进行快速补给挂上炸弹后反击日军，这就是著名的“快速穿梭轰炸”。

“我们有六个港口，11条大型飞机生产线，一年内就能让这两天失去的航母翻倍回来，但前提是日本人也别想跑掉。之后，就让上帝看看，谁更擅长造更多的军舰，更多的飞机，更多的钢铁！”斯普鲁恩斯狠狠将拳头砸到航海桌上。

中途岛机场的整备能力和速度，由于第八航空队的地勤仍然在那坚持，效率远胜过航母狭窄的机库，那么这个战术的可行性还是非常非常之高的。

为了绝对保证企业号的安全，此时舰队里所有的水上飞机和中途岛能起飞的各种陆基飞机都起飞了（11名海军飞行员直接搭乘卡特琳娜，到中途岛驾驶一晚上拼凑出来的一票紧急修复飞机），他们的目标是优先找到日军最后一艘航母，引导战斗机部队展开超远程截击---TF-17起飞9架水上飞机，中途岛机场起飞了3架B25中型轰炸机和1架F-4F野猫战斗机。

11:22分，这支仅仅只有一架战斗机护航（博因顿）并且分散到四周的机队建功，要知道甚至出现了双方水上飞机互相缠斗至死方休的局面，还不止一次！发现日军舰队的B-25被整整8架零式战斗机围攻，已经无法逃脱的轰炸机甚至撞向了日军一艘驱逐舰，将其重创（野分号）。

11:44分，企业号放飞仅存的所有27架地狱猫战斗机，他们将和中途岛机场起飞的7架地狱猫战斗机回合，卡到日军舰队和TF-17之间，而他们面对的第一个对手，就是已经执行了快一小时警戒任务的32架零式战斗机---11:31分，日军自阿贺野号巡洋舰起飞的水上机发现企业号，对手也让战斗机前出组成外围截击线。

12时15分，米畜34架地狱猫战斗机和日军32架零式战斗机在中途岛东南44海里处正面撞上，而这一次的遭遇，造就米帝海航许多赫赫威名绰号中的一个……

无敌猫王！

在米军最可怕的空中杀手约翰・萨奇带领下，米军地狱猫部队利用自己飞机速度性能碾压对手的优势，在初期高度略低于对手的不利开局下逆转局势，打出了32:13的绝对压倒性战果---疯狂的日本帝国战斗机飞行员根本没有劣势撤退的思维，这也是狂热带来的极端负面影响。

如果日军飞行员认为战局不利，完全可以选择将对手拖带至自家舰队上空，长时间的格斗下来对手有没有炸弹看得一清二楚，就算有格斗时也早扔了，这样既能保证后于自己出发的轰炸机机群可以避开米军战斗机摧毁航母，也有利用友军防空炮火自保的余地。

但是他们没有选择最合理的做法。

12时29分，米军第16.4驱逐舰分队的驱逐舰艾尔文号(DD・335）满载着一群身强力壮的地勤人员在中途岛冲滩（码头已经被日军摧毁了），这群嗷嗷叫的水手们如此冒险就是为了让中途岛机场最大限度的运作起来。

12时41分，和日军战斗机死战后剩余的17架地狱猫（还有4架受伤回中途岛迫降）成功打散了日军的舰载轰炸机群，虽然仍然有11架舰攻或舰爆对企业号发起了进攻，但是此时企业号已经无所谓是否沉没了，实际上它也就挨了一条鱼雷，问题不大。

13时，得知米军舰队上空已无任何飞机护航，且企业号首创的消息让山本五十六和山口多闻大喜，特别是山口多闻，他的飞龙号机库里依旧有至少18架舰爆和24架舰攻，还有最后的机会，而他不知道的是，米畜最后的杀手锏，在他狂喜的同一时刻刚刚离地。

13:01分，百斯特、诺曼和另外两架SBD无畏式俯冲轰炸机最后起飞，他们将带领17架挂着重磅航弹的地狱猫和一架挂着250磅航弹的野猫战斗机绝地反击，欢送他们的，是3100人的超豪华地勤团队，几乎48小时没有闭眼的地勤团队。

13:49分，米军攻击波飞抵日军舰队，就在目瞪口呆的山口多闻视线中，毫不犹豫对没有战斗机护航的飞龙号发起了进攻。

飞龙号此时也正处在最脆弱的时刻：无数鬼子地勤在机库里热火朝天的给轰炸机们加油挂蛋，一旦挨打……

百斯特投弹瞬间被弹片击中，飞机失控的一瞬间不光让炸弹脱靶，也让制氧机出现了故障，虽然飞机很快恢复控制挣扎着返回了中途岛机场，他的肺部却因吸入了有害气体而永久损伤，再也没有飞上蓝天的机会。

萨奇的天赋全点到队形空战上了，俯冲攻击并不是他的擅长，所以他也没有能取得成绩。

可能是TF-17这两天的运气实在是太好了，21架飞机击中攻击，被击落了8架，居然只有诺曼一人投弹命中飞龙号……

这枚1000磅航弹砸穿了飞龙号甲板之后，并没有再度穿透机库地面，而是在机库里蹦蹦跳跳擦出一溜火星……然后没然后了，好几个裤子都湿了的鬼子水手好不容易缓过神，正纠结要不要去排爆的时候，补刀狂魔来了。（《铁翼》使用了米军和日方官方资料，所以诺曼的炸弹是绝杀飞龙号的致命一击）

（《决战中途岛》用了天朝和日方还原资料）12架雇佣兵的俯冲轰炸机干净利落将至少30枚炸弹丢到了飞龙号上，将飞龙号直接化成了一片火海，山口多闻直接被炸死。

14:33分，山本五十六纠结了半小时后，日军舰队选择撤退……

------

援助位面中途岛海战花絮：

1“运气最好的懦夫”

指的是VF-6战斗机中队的詹姆斯・格雷，他是唯一一个中途岛活下来且没有取得任何一个击落的战斗机飞行员，但是他当时挂架出现了问题（也有可能是他故意的），在机群对飞龙亡命俯冲前就说挂架出现故障炸弹自己脱离了---正是这枚炸弹下落了5000米后莫名其妙砸中了最上级熊野号，更莫名其妙的是这枚航弹直接穿透了熊野号2号主炮塔的装甲，在提弹井内爆炸，直接将这艘重巡洋舰炸成了两截……（最上级的炮塔只有25毫米，哪怕是平行投掷的重磅航弹只要在2000米高度以上，命中都能轻松击穿）

也因为如此，这个懦夫获得了MOH……

詹姆斯・格雷之后再也没登上过企业号的甲板，一直到二战结束他都待在圣迭戈机场作为清洁布主管，战后很快就被海军勒令退伍。

2“Flag之王诺曼”

诺曼在中途岛海战前，许诺过打完仗要回老家结婚、要去看一场希区柯克的电影、要跟一个老友道歉和要和老爸去钓一次迟到五年的鱼，然后他拿着两个MOH和其他七个勋章安全回家，一点伤都没有……

3“最伟大的流氓”

博因顿，这货也是打满了中途岛全场，唯一一个在中途岛封王（牌）的海军陆战队飞行员，但是他没有获得MOH勋章。根据军事法庭记录，随后博因顿伙同杜立特，为了给第八航空队的“酒友”报仇以及他们还没兑现的2米刀赌资，持枪进入波特兰造船厂，开枪打伤了一名工程师，并且将船厂老板痛殴了一顿……当时船厂老板说可以给他200米刀的“和解费”并没有被这个老流氓接受……

也是因为博因顿此举，一直到今天，米国海军称呼和自己关系极好的海军陆战队飞机呼号为：博因顿。

4“磐石机场”

磐石机场既中途岛机场，是和瓜岛仙人掌机场齐名的米军二战奇迹，据事后统计，这个顽强的机场平均用21分钟速度就完成一架地狱猫战斗机的检查、补给弹药和加油工作，是二战世界纪录保持者。

直到今日，F1赛场中的红牛车队补给队的名字，就叫“磐石”，代号“Mid way”。
第一百五十九章 梁带村血案

（梁带村血案为援助位面架空历史，笔者认为并没有恶意毁谤KMT，因为从本位面的历史记载判断，蒋记对天朝为祸之烈，为有历史以上绝对前三，甚至是最为酷烈没有之一）

1942年6月2日，天朝黄河以北，解放区以迅猛精确的攻势正面将胶东半岛日军主力击溃，成功把青岛和河北日军分割开来，这就是著名的“红旗向东”战役。同样是因为此次战役，解放军主力尽数东移抗击侵略者，导致腹地空虚，仅有黄河天险作为依托，与南部蒋军和东南部日军的分隔开。

日军不足为患，之前波澜壮阔的第二次百团大战，人民军队成功将周边日伪军主力或是全歼，或是重创，对手毫无还手之力。

蒋军期间试图偷袭太原，也被解放军后备部队和游击队打得丢盔弃甲，但是没人想到，那个日记狂人不记吃也不记打，丧心病狂的以抗战为名，在四川、两湖等区域疯狂拉壮丁，硬是在几周内就凑出了60万大军，黑压压由西安北上，向延安进军（注1）。

6月4日，当蒋军驱赶壮丁部队北进的同时，解放区迅速动员起来，百姓们以对付日军“扫荡”的规格对待这些自诩“抗战主力”，有条不紊的在解放军和游击队支援下快速进行转移。

6月5日，延安发电全国通告了重庆反动派的所作所为，但国统区各处激愤的民意都被反动派特务、警察们用极为血腥的手段镇压了，日记狂人更是自信满满第无数次宣称：“攘外必先安内”。

6月6日，中共中央对反动派发布最后3小时通牒，3小时后，延安中队和已经迅速转场返回的红色雷霆对反动派发动了第一次空中打击，但这一次，红色雷霆失手了，进攻效果极为糟糕（注2）。同日下午，正义追击令再次被发布到全世界，依然是自诩“天朝皿煮第一人”的蒋中正。

6月6日晚，中共中央根据前线发回情况，连夜举行扩大会议对此进行讨论，太祖同志认为这些被反动派挟持的壮丁是可以争取到正义一方的劳动人民，是可以成为革命中坚力量的劳动人民，更是自己的同胞---被反动派胁迫的同胞，坚持要求解放军先不与反动派接触，主动后撤，政治攻心为主，不到迫不得已不想对自己的同胞举起屠

刀。

蒋军渡河之后虽然挨了红色雷霆和延安中队一顿胖揍，但他们惊喜的发现损失并不大，于是开始全速往太原方向移动---壮丁们并没有有效训练过，还必须得有其他士兵押行，实际上所谓的全速北进也就是一天二三十里地，还是托了红色雷霆的服，一次空中打击跑了几万名壮丁，理论上对队伍的速度还是有点帮助的。

这场战役，最为烦心的却是土共。

不管是指挥员还是战士们其实都明白，对面上来的那不是日伪军，是和自己之前一样勤勤恳恳种地养家的老实人，是劳动人民，反动派驱赶他们无非就是拿来当廉价的移动沙包，消耗解放军弹药和打击士气的。要打，就那些歪瓜裂枣哪里是现在解放军的对手，但是一打，心里那道坎不好过，中央也迟迟没法下决心。

我党地下情报组织也数次进行了摸底，发现壮丁们虽有不满，但缺衣少食，营养极度不良，各个地方抓来的都被打散，一天行军下来能减员路倒数千人，手上的武器没有子弹不说他们也大部分都不会用，很难有效的组织起义，很高的可能性就是成了，也是被反动派屠杀的份儿。

6月7日凌晨，我党陕北的一支游击队打破了这个僵局。这支属于陕北第三游击支队的20来人小队伍，白天里暗地观察了反动派主力侧翼的一支小队伍，摸清队伍中小军官和他们铁杆走狗的身份后，夜里暴起突袭，干净利落的将11名反动派宰了个干净，并组织114名壮丁撤离。

7日中午，这次行动的成功报告就被送到了中央首长们的面前，出于第三支队政委意料的是，原本他以为这种小打小闹的行动也只是按照作战原则进行统一报备而已，却不知一石激起千层浪。首长们很快就根据报告达成了一致，并下发领命，整个陕北的解放军和游击队都将这次行动作为模板进行推广，它太适合这次战斗了。

首先，解放军的主力此时在山东和日寇血战，陕北主要还是二线部队和游击队为主，硬碰硬当然照样能把没什么战斗力的国军摁住了锤，但是还得顾及到被胁迫的壮丁，所以化整为零对反动派实行这种零敲碎打逐步削弱的战术是极为有效的。

其次，化整为零之后的我军对陕北地形极为了解，基本不是自家后院就是邻居家后院的区别，执行上没有太大难度，同时目前在陕的我军游击队本身也是习惯了小队伍作战的单位。

最后，反动派的行军速度极慢，至少得10-15天才有机会摸到延安的外围，即便摸到了也无所谓，那么这个时间也足够我军操作---最最关键的，根据红色雷霆中队传来的报告，未来两周内陕北是多云转阴天气，夜间几乎无光，非常适合---蒋军的营养条件远远不如自力更生的解放军，除去军官外八成以上士兵有夜盲症，太阳一落山跟

瞎子区别不大。

天时、地利和人和完完全全站到了人民一边。

随着中央命令下发，陕北我军拆分成55个作战单位迅速展开并部署了详细任务，根据要求，每个单位都有2天时间观察自己的目标，10日凌晨4时统一发起总攻（红色雷霆之前空投了一大堆廉价手表给土共），救人为主，杀伤为辅，将人救出后不要恋战迅速撤离，红色雷霆和延安中队会进行遮蔽掩护--这一点中央和指战员们对自己的空

军战斗力还是很信任的。

6月8日，大批解放区百姓在延安中队和红色雷霆掩护下，有条不紊的避开蒋军北上路线，转移到安全的地区，战场基本已经清空，防止蒋军狗急跳墙对解放区百姓造成巨大伤害，也便于我军游击队在广袤的陕北发挥机动优势。

几天下来，反扫荡经验丰富的解放区百姓还自发组织了规模浩大的地雷战、地道战，层层阻击和削弱蒋军，一些先进村、镇甚至做到了地道网入户，每道门社诡雷陷阱的程度，逼得蒋军不得不用壮丁人肉排雷，逢村能不入就不入，胆子真心是寒透了。

6月9日晚，我党地下情报人员成功将北上蒋军指挥部位置确定，红色雷霆12架攻击机冒险起飞，于10日凌晨3时一举将其指挥部瘫痪，一小时后，55支游击队和营连一级解放军准时行动，从反动派手里一口气挽救出将近三万名壮丁，并杀伤反动派狗腿子逾6000人，另有将近二十万名壮丁趁乱逃离了蒋军控制。这批壮丁很多都被当地解

放区百姓收拢，在几个月内或是加入解放区生产，或者加入解放军，或是在我党地下人员保护下秘密分批返回家乡（注4）。

6月11日晨，中央军委认为形势已经成熟，大部分壮丁已经解救，晋察军区第二批动员解放军、游击队已经到位，决定开始全面反击，配合原先的陕北革命武装力量，在黄龙县附近主动与蒋军决战。

至6月11日下午，蒋军外围全面溃退，并向东撤离。

14日，蒋军在我军追击下丢盔弃甲，退到韩城市东部梁带村附近，他们面前是11万士气高昂的革命军队，身后是夏季水量充沛滚滚飞驰的黄河。

15日，无路可逃的蒋军丧心病狂在黄河边大量枪杀壮丁，用尸体做沙袋，将黄河在梁带村流域的几个河心小岛连接起来，好让军官老爷们带着亲兵逃过黄河---虽然解放军一直在喊投降不杀，但是那帮恶贯满盈的军官们自己心里有数，一旦被解放军俘虏，等待他们的必然是公审，所以他们是绝对不会放过任何一个逃脱机会的。

解放军一方也没料到反动派居然无耻到这个地步，措手不及下虽然马上组织了追击，但面对无数尸体组成的浮桥，战士们还是选择了收敛和安葬这些可怜人，一是为了给遇难同胞最后的尊严，二是为了周边百姓的健康着想。

盟军（阴米毛）观察团也被蒋军的行为所震惊，他们立刻将亲眼所见的一切公之于众。

空一格面对盟军各大国政府的愤怒指责后，只是枪毙了两名少将将锅甩给他们，并作出了对日方靠拢的动作后，包括米国政府在内不得不表示接受。

延安中央发电全国，对遇难15万同胞表示深切哀悼后，锋头直指重庆反动派政府，并将这次解放区的自卫反击战命名为“梁带村血案”，字里行间对倒行逆施的国民政府极为愤慨，而解放区民情激愤，国统区民心惶惶，四万万天朝百姓，稍微有点良知都知道谁是人民的敌人了。

6月16日，解放军跨过宜君县这个之前为了抗击日寇，跟反动派达成默契的国共停火线，南下向西安进军。

6月21日，由于反动派之前炸毁了花园口堤坝，导致了河南和湖北部分地区的大饥荒达到顶峰，延安中央拼尽全力救灾也无法实质控制住全部灾情，外加日伪军被解放军削弱无法有效控制占领区的时候，河南西南部饥民们揭竿而起，他们心里念着中共的好，怀着对反动派刻骨的仇恨，汇聚成一股大流，见到解放军已经南下向西安发动

进攻后，河南起义百姓开始向西移动，他们只想活着，像一个人一样有尊严的活着，而此时，能给他们这种待遇的，不是重庆，不是日本人，只有延安。

“走，去找解放军！”这是当时灾民们互相鼓励的一句话。

6月22日，解放军取消原进攻西安的计划，转为向东移动，准备护送河南起义百姓进入解放区，红色雷霆更是三班倒全天出击，竭尽全力为灾民们保证基本生存物资。

阴米毛观察团也被延安的决定所感动，面对数百万饥肠辘辘濒临死亡的灾民，他们的良心也被触动了，所以也组织起观摩团的所有飞机，跟着延安中队和红色雷霆，给灾民们空投一些力所能及的物资。

这场灾民大迁移整整持续到7月下旬，在解放区战士们和百姓们的全力支持下，一个半月时间解放区成功挽救了220万灾民的生命，代价是近万名战士、百姓因为劳累和食物不足（自发分给灾民了）倒下，整个晋察冀解放区的百姓口粮缩减近半，甚至延安中央自己都在挨饿的边缘。

可这一切，非常值得。

7月30日，当最后一名灾民踏入解放区，喝上一碗温热的稠粥时，太祖同志摸了摸咕咕叫的肚皮，开心的写下了几个大字：心向人民，人民向心。

史称：“河南奇迹”。

也是“梁带村血案”和“河南奇迹”，统一了解放区思想，对法西斯反动派彻底失去信心，放弃所有和反动派和平共处的想法，坚定了必须解放全中国的决心。

注1：反动派在1942年5月中旬，以“抗战之责人皆有之”为名，派遣宪兵和中央军，并由地方地主豪强实力、保甲团为辅，下到乡镇农村拉壮丁充斥队伍。

根据1942年5月低我党地下组织情报和1949年收缴反动派文件对比分析，这次所谓的“全民征召”反动派从各地强行拉走了82万适龄人口（14-30岁男性），期间发生的抢劫百姓财物、强暴百姓妇女、随意处决无辜百姓等罪行数不胜数，其中以四川省损失最为惨烈--川北村庄乡镇几乎处处被劫村村都有哭声。

让人无法接受的是，征召的82万人，实际上只有不到一半活到了拿起老旧武器向自己的同胞而不是侵略者进军。

更让人无法接受的是，在督战队、饥饿、疾病和毫无人道的折磨下，最终只有不到5万人活到了战役结束---这其中大部分还是被解放军俘虏后所救（注3）。

最最让人无法接受的，是当战役末期反动派已经被团团围住时，居然让督战队在黄河边射杀了十余万人，硬是用尸体堵住了黄河好让军官老爷们踩着他们的尸体向东进入山西……

时盟军驻重庆办事处爱德华・斯塔克斯少校在他的《古国往事》中如此描述：

一批批似乎无穷无尽的年轻人甚至是孩子就这样戴着镣铐，捆绑着绳索，衣衫褴褛并拖着伤痕累累营养不良的枯瘦身躯走进了军营---名为军营的死亡监狱。

名义上他们是参军抗击法西斯和纳粹的光荣骑士，然而他们不光连最基本的军事训练都没有，甚至连吃的食物都几乎匮乏。从我几次的观察看，他们每天大概能领到一个杂粮馒头和一碗清澈见底的稀饭，但是他们中一部分看起来健壮的人，却在吃不饱的时候被给与了价格极高的鸦片！

一名贵族军官（蒋军）在我询问时，骄傲的告诉我这一切都是有智慧的：

让他们受到军事训练就容易造反，让他们吃饱了就容易逃跑，让他们睡好了就容易蔑视权威。给鸦片的那是当精锐投资，只要我有鸦片，他们就会死心塌地的跟着我卖出他们的生命。

我很想告诉这名贵族，就在几百公里外，黄河北边的红色军队，他们不光竭尽所能让所有士兵吃饱吃好，穿好穿暖，让士兵们接受最好的军事教训，甚至还给士兵们学习文字、数学的机会。

至于这些可怜的年轻人，我认识他们中的七个，但是我再也没有见过他们。

注2：雷霆中队当时抵达反动派上空后发现，蒋记的60万大军其中至少八成被系统判断成平民，无法主动对其发动进攻，实际上也确实如此---为了防止壮丁们造反，他们手上的老旧武器不光没有装填弹药，甚至连刺刀都没有，带着他们是为了“消耗赤匪弹药，冲击伪善赤匪防御阵型”的……这种所谓“士兵”在系统眼里根本就是普通

百姓，所以系统毫不犹豫的发布了正义追击令。

注3：解放军合计俘虏49600名壮丁，其中33000人志愿加入人民军队，1947年改编为人民解放军第4、6、7预备空降旅（由于解放军飞机数量不足，大部分时候还是以地面作战为主），是解放军少数几个全米械的王牌之一。长期与延安中队运输二大队配合作战，1949年接受部分原北平起义蒋军士兵，新中国成立后于1951年转为空军第15

空降军，1953年10月22日临危受命，紧急由地面渗透支援上甘岭阵地，随后一个月内，正是第15军打出了让联合国军胆寒的“血岭战役”。

彭横刀同志亲笔题词嘉奖十五军为：钢铁意志，革命表率！

另：1951年，由二连和15军抽调精锐组成的解放军空降特种部队“冠军伞兵”成立，这支部队是让全球敌人都闻风丧胆的解放军特种部队之一，功勋卓著。

注4：被送回老家的壮丁们，有相当一部分在1947年时因为蒋军需要发起内战而再一次被拉壮丁入伍，这部分人很多在面对我党军队时都临阵起义；还有相当一部分自发组建了国统区游击队，和反动派进行了艰苦卓绝的敌后抗战；最后一部分干脆就是我党的眼睛、耳朵，甘愿冒着牺牲也要为我党搜集和输送情报，而组织他们的就是极

为著名的黄河资料处。
第一百六十章 窑洞谈话

历史补遗小传

援助位面抗美援朝战争，也称第二次援朝战争（第一次是解放军从东北南下，米军从釜山登陆北上，从日军手里解放朝鲜半岛）。

1951年5月22日，朝鲜半岛风云突变，南棒李承晚伪军两个步兵师突然越过北纬38度停火线，遭到北棒人民军伏击，随后，北棒人民军对南棒李承晚伪政权发动全面反击，李韩伪军一触即溃。

一周后，米太平洋第七舰队紧急起航，非法进入天朝台湾海峡海域，并派遣两艘驱逐舰和一艘巡洋舰进入基隆港，彻底表明了其站在反动派一边的政治态度。

次日也就是5月30日清晨6时，空一师、空二师根据中央军委命令，由天朝江西某地起飞，挂载重磅航弹和鱼雷直扑在海峡中线附近游弋的米军舰队。6时41分我军空一、空二师发现米舰队外围有奇怪机队护航，经过确认，是雇佣兵。米军舰队很快也起飞了舰载机和雇佣兵回合，与我军航空兵对峙。

随后五天内，双方均未主动交火，但是爆发了36次激烈的空中模拟对抗甚至空中撞击，我军损失8架Mig15/4架Mig9战斗机，空一师损失2架；米军舰载机损失12架F-2女妖战斗机、5架F-9F黑豹战斗机，雇佣兵也损失2架。

空中对抗时，我国江、浙、闽三省无数渔民冒着可能被米军军舰攻击的危险，主动驾船出海救援打捞我军落水飞行员6名，俘虏米军落水飞行员2名（后用于交换被米军俘虏的1名我军飞行员），这些勇敢的渔民就是著名革命军事小说《在浪尖战斗》的原型，1961年八一电影制品厂也根据小说拍摄了同名电影。

7月4日，米国独立日，米军舰队在数次被空一师攻击机突破防线进入到舰队上空附近后，认怂撤出海峡。

与此同时，朝鲜半岛战火纷飞，米韩联军被北棒人民军压制到釜山一线死守，但人民军兵锋已疲，数次进攻都无力打破米军空海陆一体防线。

双方僵持到51年8月中旬，米军再次勾结雇佣兵在台海佯动，牵制住空一师后，主力舰队突然从仁川、元山两处登陆，米韩联军全线反击，北棒人民军大败。

8月30日，天朝政府三次警告米国，如果米韩联军不退回到战前停火线，天朝人民就不会容忍帝国主义对自己邻人的肆意践踏。

9月7日，米军非但没有撤回元山地区军队，反而集结主力，越过38线向平壤推进。

同日，天朝人民志愿军成立。

9月10日，就当反动派还在庆祝其伪国庆粉饰太平的同时，应北棒政府请求，天朝11万人民志愿军在空一师、空二师的掩护下，雄赳赳气昂昂跨过鸭绿江，正式入朝作战。渡江前空一师（红色雷霆）和雇佣兵爆发了激烈空战，既著名的鸭绿江空战（米方称：波塞冬陨落之战），这也是三死神唯一一次有记录的大规模互相冲突。

根据史料，鸭绿江空战空一师苦战近一个小时，击落雇佣兵48架，自身损失21架，为有记载单场损失最大的一场（高于叹息之壁），但这次牺牲换来的，是雇佣兵从此从三死神里除名，再也没有出现过。

地面部队得到空中战役全胜的鼓励，迅速渡江后打响一次战役，米韩联军没意料到在太平洋呼风唤雨不可一世的雇佣兵居然连半天都没支撑下来，猝不及防被人民志愿军一路势如破竹，接连打穿三道防线，狼狈后撤。

9月27日，长津湖战役米军步七师、海军陆战队第一师被我志愿军合围，在空一师和装甲一师的配合下，这支被围米军主力已经回天无术。

9月31日，志愿军收复平壤，但发现平壤两座机场和郊区一座野战机场损毁严重，为了保证后期战斗顺利进行，空一师全面南下前出，为后方修复机场争取时间。同日下午，米纠结联合国军几乎所有作战飞机，发动著名的“叹息之壁”战役，试图以空军全面轰炸来扼杀志愿军后勤，近700架飞机组成的历史最庞大机群，遮天蔽日般压向平壤。

由于前线机场并未修复，志愿军其他参战飞机只能在航程极限支援，所以大部分时间仅有空一师独自面对米军疯狂的空中反扑，至10月1日下午16:55分，浴血奋战48小时的空一师最后一架战斗机撞击米机后坠毁，这就是红色雷霆的绝唱---联合国军两日内报损411架飞机损失，战后最为激烈也最为惨烈的一场空战自此拉下帷幕。

10月2日，米第七步兵师、米海军陆战队第1师向我志愿军投降，二次战役结束。

-------

1942年8月1日，解放区建军节，各区百姓载歌载舞欢迎从山东和西安归来的子弟兵，军民鱼水共度节日之时，延安来了几名不速之客。

他们以联络盟国军队，犒劳并肩战友的名义，厚着脸皮从重庆搭乘米军的通勤运输机来到了延安，其中的领队，是巴顿恩师二公子。

“看这小子，长得一副好皮囊，但眉眼间的不是英气，是酷厉和刚愎，必然是重庆那边的公子哥。”机场一名老战士吐了口痰到地上，使劲用脚搓了搓，“这帮剥皮还敢来我们这？”

“他们披着米军的皮，不然首长早下令，有一个算一个全部拉去公审，我看公审完全部枪毙可能有冤枉的，枪毙一半大票漏网的。”

二公子这次来压力也很大，其他人他爹信不过，他大哥作为嫡长子更不可能冒这个险，那么只能是自己这个倒霉蛋来媾和了---没办法，红色雷霆的正义追击令太可怕了，空一格昨天把所有屠杀壮丁过河的军官都“法办”，甚至还推出了两个少将替死鬼，都没见取消。不得已，只能硬着头皮求着米国佬出面调停，来这负荆请罪了。

与此同时，几名身材高大穿着崭新笔挺解放军军服的人走进了延安一个普通的窑洞内，外面虽然看起来和平日里一样，但是无数的战士们便装分散，不动声色的维持着最高的警戒态势。

因为窑洞里有老总，首辅，以及……太祖！

“三七年到现在，五年了多咯。”太祖从陈旧桌上的文件堆里抬起头，被洞外的阳光刺了一下，眯着眼看向在窑洞口敬礼的几个人，乐呵呵道：“闻名已久，总算见面了……红色雷霆的同志们。”

不错，来者正是得到系统批准，在队内血腥死战后的五名胜利者，分别是滥用职权内定一个名额的诺基亚，滥用职权内定另一个名额的舔爪猫，自己武力值爆表的曹凯德，血条超厚愣是顶到最后的朱雨林，以及苟到截止前一瞬间突然爆发的老阴比林有德。他们这次来，是为了应土共邀请而来谈判，谈关于空一格生死的问题。

诺公公当然知道面前的这个太祖并不是自己位面的太祖，但严格来说也是太祖，激动之余他扫了一眼小桌上吃剩的半个窝窝头，邹了邹眉，道：“主席同志，红色雷霆中队中队长诺基亚向您报到！”

“舔爪猫！”

“曹凯德！”

“朱雨林！”

“林有德！”

五人再度一个立正，行了不算太标准的礼，他们没想到的是，太祖、老总、首辅三人反而或是鞠躬，或是也回敬了他们一个礼。

“感谢诸位同志对天朝人民抗击帝国主义侵略者做出的无私贡献和帮助。”太祖非常认真的说道，“因为你们，百万百姓得以休养生息，天朝北方抗战形势也一片大好。”

没等五人说话，太祖又说道：“你们的身份，之前说过了，必须保密，所以我不问，这一次是想和同志们好好谈谈，关于重庆那个人的问题。”

“报告主席同志，根据我方数字模型和情报推算，空一格的行径，至少让700万百姓丧命，这还是最保守的估计，对他下达正义追击令我们有足够的证据。”

“嗯，我不是为他说情，同志们，看问题要看本质。”太祖推开了警卫，走到诺基亚身边，帮他拍了拍肩上的尘土，“这个秃子，只是个傀儡，买办阶级、大资本家推出来的傀儡，除他只能治标，没法治本。”

太祖见诺基亚要开口，挥了挥手继续说道：“斗争，要讲方法，是要事半功倍的。要遵循追击令除掉他，我党昨晚会议上已经讨论过，原则上同意，但是需要方法。”

“杀人诛心？”诺基亚鬼使神差接话道。

“对头，毕竟现在不管是国内，还是国际上，名义上红色雷霆和我们党是一体的，实际上当然也是一体的。那就需要讲一点点政治咯。哎，贵客上门，我这都没请大家坐下喝口茶，我这个东道不厚道啊，哈哈。来，请坐。”

诺基亚坐下间扫了眼另外四个货，得，血压心跳怕都是已经超标100%，就差翻白眼昏过去了，只求这四个夯货别出丑。

给他们的就是几条板凳，旧的。

招待好来客，见老总和首辅也就位，主席这才走到自己的椅子前，刚点上一支烟，肚子里的咕咕声却响了起来。

为什么？饿的呗。

解放区近期迎来了一大批河南的受灾同胞，本身也不是什么鱼米之乡，物资是捉襟见肘，党的领导人们也一如既往的延续自己无特权的做法，口粮是真不够吃---这还是红色雷霆提供了一部分，才勉勉强强让每个人每天都能吃上饭。

“看，我这个肚子能撑到现在才叫，还得感谢你们的物资援助。”

“明天我们就再想办法调集一批物资。”诺基亚算了算联队账户，应该还能挤一点出来，之前中途岛发了一笔横财，但是基本都买了粮食捐了。

“小诺同志，我们解放区的百姓有手有脚，在你们帮忙下难关已过，且看得出你们已经尽力，不要勉强。”太祖很严肃道。

“明白了，主席同志。”诺基亚坐得笔直，用手肘磕了磕舔爪猫道，“把你包打开，买一份湘菜，五人份。”

激动到懵逼状态的舔爪猫马上手忙脚乱的从背后摘下背包，这一动作立马引起了几名警卫员的注意，本就握在武器上的手指滑到了保险位置。

“警卫的同志们出去吧，房间里都不是外人。”首辅同志第一次开口，轻轻说道。

舔爪猫的包是系统给的，为了防止突发情况，直接跟系统空间连接，说白了只要有钱你能掏出任何东西。

“主……主席同志，我需……需要要要要用一下这张桌子。”平日里沉着无比的猫政委现在说话都不利索了，倒是太祖同志乐了，他麻利的几下收好桌子，示意舔爪猫随意。

“组庵豆腐！”后世被北约称为提比略，有着赫赫威名的红色雷霆#2号教官现在成了湘菜馆子服务员，一盘一盘从包里掏出热腾腾的菜来。

“剁椒鱼头！”

“血鸭！”

“外婆菜！”

“霸王别姬鸡汤！”

“最后是秘制红烧肉。”舔爪猫很满意自己的表现，他最后才想起忘了掏出白米饭。

一时间，整个窑洞湘菜的肴香扑鼻，勾得门口的战士们也悄悄吞了吞口水。

“太祖同志，请试试我们的手艺。”

“这一桌菜，能换多少粮食？”太祖原先想说，但又觉得太煞风景，红色雷霆的同志们这明显是考虑到自己口味的好意，好在太祖历来是一个洒落的人，不矫情，道：“好，那我不客气了。”

五夯货都咧着一口牙笑了。

只不过宅男们什么时候饿过肚子了？整这一出只不过是为了和太祖同席吃饭，心里能吹一辈子罢了。

太祖一边吃着饭，也没把正事拉下，“现在，国内发动派还是占了个大义的名头，空一格那个委员长的名头成分还在。所以，我们不能直接简单了当的把他炸上天。”

“太祖同志，不想瞒着您和首辅同志，其实我党在空一格边上有多少人，我们还是清楚的。”诺基亚接了茬，“杀不杀他，其实我们队内也有不同意见。”

“好，有不同意见，那就一起讨论，真理是辩出来的。”

“嗯，有的同志认为，空一格军事水平稀烂，留着他在位上，对于我党未来解放整个天朝，是有利的；但有的同志认为，现在天朝大敌当前，亡国灭种或许就在一念之间，这么个稀奇古怪的废物当天朝名义元首，太过于冒险；还有一部分同志认为，空一格对天朝百姓实在太残暴了，明明能除掉我们却留着他，史书会如何评论？”

“那我说说我的看法？”

“您说。”

“秃头呢，本质上是个出身泼皮却向往封建贵族的老爷，中山先生革命党人的衣钵，他没资格继承，但是呢，天朝现在的气氛和环境，刚好又吃他那一套。中队的同志们说的都对，可不全面。”太祖同志想了想，继续说道，“政治上，国共两党已经撕破脸皮；但军事上，鬼子的威胁与日俱增，所以统一战线的前提不可动摇。我的建议是先礼后兵。”

“何为礼？”

“今天人民电台会对全国发报，质问秃头的十二条罪行。另外，我没记错的话，之前你们就已经警告过秃头了，吓得他半年没敢从防空洞出来。”

“那是我亲自操刀，而且不是失误，当时真没打算杀他。”

“我相信你们的水平。所以这一次，我需要你们配合，延安质问，而你们可一、可再而不三的对他警告。”

“逼他承认错误回答问题？两次警告他还是偷换概念不知所云，那就真动手？”

“对，而且两次警告的时间、地点必须精确，提早10分钟告诉我们，我们公示全国。”

“他承认了呢？”

太祖笑了笑，眯着眼盯住诺基亚并不说话，片刻之后，诺基亚自己拍着大腿站起了身子。

“他要是承认，那他就失去了他那些支撑虚假大义的所有牌坊！到时他死不死，已经不再重要了。”

舔爪猫突然插话道：“要是秃头死不认错，甚至把我们的警告说成是暴力胁迫呢？”

太祖还是不说话，眼睛看向了首辅。

“堂堂天朝的元首，竟被我们这些‘非法抗日的赤匪’胁迫，他这么说，和他承认错误有什么区别呢？”首辅也笑了。

五个夯货和在空间里看直播的宅男们都笑了，这才是杀人诛心的堂堂阳谋。

“我明白了太祖同志，保证完成任务！”诺基亚刷的起身道。

“主席同志，我想问红色雷霆的同志们一个问题。”一直不吭声的老总突然也站起身，认认真真的整理完衣服说道。太祖看了老总一眼，郑重的点了点头。

“老总同志，我知道您想问什么。”诺基亚说话间缓了缓，脑袋里和系统开始撕逼，几分钟过去了，房间里没人催促，也没人吭声，就这么耐心的等待诺基亚“失神”。

“检查房间电子设备，全频段电子干扰，半径100米。”诺基亚在外人眼里的天人交战状态结束了，他从包里拿出一个奇怪的装置，“2分钟内，这个房间周围100米的所有电台、电子设备都无法使用，另外我们将屏蔽这个房间所有的声音外泄，包括对门口的警卫同志们，请太祖同志见谅。”

见太祖同志和首辅同志也站起身点头，诺基亚才一字一句道：“以下我所说的一切，望太祖同志、首辅同志和老总同志保密，一旦泄露，会对历史造成不可逆的巨大影响。”见三位dalao点了头，诺基亚才缓缓说道：“……我们来自另一个世界的未来，两个世界的时间并不一致，因为时间无法被逾越，但是除了我们的出现外，两个世界发生的历史完全一致。”

“那……另一个世界，革命成功了吗？”

“成功了，截止到2022年，也就是80年后，天朝在我党带领下，是蓝星第一工业国，第二经济强国，人人能吃饱穿暖，百姓安居乐业，阡陌有序，交通便利，城市发达，是天朝有史以来最为震撼人心的超级盛世。”

“蓝星……第一工业国？”老总的声音带着颤抖，“比苏联和米国还要强？”

“比苏联还要强，但是比米国还有一些差距，有点像现在腐国和米国的对比。”

老总：“军队呢？我们的子弟兵呢？”

“我们那个年代的解放军，不再需要算着子弹打仗，不再需要用血肉之躯和生命去和敌人的坦克大炮拼命，因为他们能驾驶最先进的飞机，最先进的坦克，最先进的军舰，和比敌人还要多的大炮。但是我们很谨慎，并没有压迫其他国家。”

“百姓人人吃饱穿暖，人人吃饱穿暖……”太祖都带了点不镇定了。

“不止，党还基本消灭了贫困。还有其他细节，我们没有获得授权不能透露。”

“都是真的吗？”

“都是真的。”

“看嘛，我就说我们的理想不会有错！”太祖同志大笑，对于这位伟大的理想主义者来说，自己奋斗的目标实现就是最大的鼓舞，“只有我们的主义，才能救天朝！”

-------

窑洞谈话的内容，援助位面的三巨头只字未对任何透露过，仅有各种野史的只言片语提到了这一次神秘的会客。

（笔者压根没法估算太祖的思想高度，所以本篇其实只是想对牺牲的、去世的，为国家自由、解放奋斗但没能见到国家真正复兴的先烈所做的报告。

三年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！

三十年以来，在人民解放战争和人民革命中牺牲的人民英雄们永垂不朽！

由此上溯到一千八百四十年，从那时起，为了反对内外敌人，争取民族独立和人民自由幸福，在历次斗争中牺牲的人民英雄们永垂不朽！）

第一百六十一章 孙贼，滚

诺公公等人很快就被说服，实际上中队内部一直还是服从党指挥枪的基本原则，太祖等人此次即便不出来说明情况分析局势，只是一个简单的命令下达，中队也会遵守。

但实际情况证明，我党并不是毒菜法西斯的架构，而是切实做到了政治和军事民主，求同存异的开明组织。

现在，五个夯货以延安中队华人飞行员教官的身份（延安中队队中确实有回国支援我党我军抗战的海外爱国华侨，但主要是机械师等地勤人员，并没有宝贵的飞飞），在数名战士的陪同下准备去延安中队驻地看看，指导一下机场的工作。有一说一，这五货懂个屁的机场运作，顶多就是来之前恶补了一番此时米德苏三家关于野战机场的一些资料，典型纸上谈兵还是半桶水的水平。

延安中队的驻地就在观察团机场的边上，平日里很多时候我军地勤战士也会溜达到各国观察团的机场，请教一些问题，而观察团不管高层还是基层，为了和土共搞好关系以方便收集三死神的资料，实际上对延安中队的支持力度也很大---很多时候地勤人员甚至直接把整台完好的发动机找个借口报废，然后让解放军的战士们拉去“拆解研究”，高层睁只眼闭只眼这事就过去了。

同样，看见解放军对百姓的各种保护甚至溺爱，观察团虽然无法理解但是很多士兵也被带动了，他们也经常给机场边上的百姓分发口粮罐头，甚至在去年初冬的时候鼓捣了一批“过期降落伞”送给百姓，也是因为如此，党中央也默认了偶尔让观察团拍摄延安中队内部的某些科目训练。

至于延安中队飞行员，那是明令禁止私下和外军接触的，毕竟他们很多飞行科目是绝对的机密---中队在延安的这个机场只是个幌子，更多时候都会转场到陕甘宁某地的机密机场和红色雷霆的教官们合练。

至少目前来看，各国观察团和我军的关系不错，这两年更是因为解放军对日本人的无情殴打，一改之前的优越傲慢态度，甚至还加派了几名陆军的参谋军官来学习解放军的部分陆战科目，而从42年开始，米军甚至花大代价从印度空运了一个营陆军过来，和土共进行实打实的作战演习，并表示未来要常态化，后中央也赞同，但是要求一年只举办一次，以减少浪费。

之前对着蒋二公子吐口水的老战士老陈，此时臭着一张脸在给他最讨厌的那群贵族老爷带路，没办法，连指导员下达的任务，让他带这帮老爷去部队政治处。

直到他看见几名穿着笔挺军服的战士，左臂上一个亮闪闪的臂章让他的眉眼都舒展开来。

那是一个以带有八一字样，从五角星扩展开的雄鹰臂章，整个延安只有延安中队那群全军精挑细选出来的天之骄子有，走到哪都是百姓和基层战士们最喜欢的飞行员！

战士们喜欢飞行员可不是什么拜金心理或者对权威的羡慕，那是因为作战时延安中队的红色雷霆的同志们太给力了，他们的支援精确、凶狠，关键时刻总能给日伪、蒋军致命一击，战士们能不喜欢？再说了，很多飞行员也都是各个部队选送上去的，比如老陈所属的129师2团，他的部队就成功选出了4名飞行员，牺牲的老团长也好新来的小团长也好，每次提起这事笑得眼睛都快看不见了，更别提底下的战士们有多骄傲，爱屋及乌下，2团默认自己是所有飞行员的娘家（实际上大部分选出过飞行员的部队都是这样，有时候有的部队甚至愿意付出巨大代价救援迫降、跳伞我军飞行员也是因为这个原因，逼得中央在44年不得不颁布限制条例，禁止过于无谓的救援而导致牺牲---别的地方都得严令逼着泥腿子们去干活，我军反而是不允许战士们太感性），不光是战友，还是一个战壕的战友。

“飞行员同志你好，我是129师2团战士陈老七。”老陈到那几名战士身边，左手擎着枪带，啪就是一个立正敬礼。

老陈碰见的，还真就是在延安晃悠的诺基亚几人，他们正和老乡们拉瓜呢---难得来一次，和革命群众们聊聊天这种机会真不多，另外空间里几十个宅男也在同步看直播呢。

见到又有战士过来敬礼问好，诺基亚等人这半天下来已经习惯了，但不代表他们会敷衍，也收起和老乡们聊天时的轻松笑容，严肃表情立正回礼，礼毕，诺公公这才重新展出笑容，问道：“陈同志，你怎么知道我们是飞行员？”实际上，很多战士只是觉得他们有警卫员跟着，应该是首长于是有了敬礼，但是这个老战士不一样，他点破了诺基亚等人此时的身份。

“臂章，飞行员同志！只有飞行员才能佩戴这个臂章。”老陈也笑了，他指了指臂章道，“我也选过，不过年纪太大，外加身体不合格，没选上。我们团这个月轮换到机场做警卫，常见到你们。”

诺基亚眼里，这名老战士面容坚毅，有着铁打一般的军姿，但也是这个铁汉子眼里流露出的羡慕和敬佩遮掩不住，很是让人有种无言的感动。于是诺公公想了想，就把臂章从袖子上取了下来，双手递给老陈，道：“陈同志，按照规定，你不能佩戴这个臂章，但是我可以把它送给你，感谢你和2团为我们站岗执勤。”

见老陈想要又想拒绝，诺基亚转头用询问的目光望向了当他们警卫的战士，得到微微点头的首肯后，没让老陈开口又道：“没带笔纸，所以这算是我送给你们2团的感谢信。”

老陈咬了咬牙，还是摇了摇头，解放军的军纪非常严格，也非常严肃，真不是开玩笑的。

倒是警卫里的一名看起来像是排长的战士开口了：“我是二处政委王小二，咱们子弟兵内部互相感谢不违规，如有其它问题，可以来二处找我。”

诺基亚等人立马用哎呦卧槽遇上dalao的眼光看向了王小二，二处也，还是政委，这么年轻？（二处为杜撰）

老陈这才眉开眼笑接过了臂章，有个细节很让诺基亚等人感动，老战士怕弄脏了亮晶晶的银色臂章，是拼命拉长了袖口垫着手接过去的，也没随便塞裤袋里，而是珍而重之的先哈口气擦了擦，才放到胸口的内袋里。

以上的场面被巴顿恩师二公子看在眼里，他原先对队形突然停下很是不爽，不就是个飞行员么？蒋军的飞行员哪个看见他不点头哈腰跟个孙子似的。

至于老陈为什么会当着他们面叫延安中队的飞行员，又那么凑巧双方会这么撞上，那都是土共故意的安排。

等到现在，蒋二终于有点不耐烦了，他们今天来是有正事，怎么能被这帮泥腿子P民耽误时间？所以他开口道：“快带路，磨磨蹭蹭什么？”

还沉浸在获得臂章喜悦的老陈脸色立马变回之前那张被欠了几百两黄金没还的表情，只是转过头看了一眼，就朝着诺基亚等人又敬了一个礼，迈开步子准备继续任务。

而蒋二见这个大头兵非但不把他当回事，还在那磨磨唧唧，于是开了他人生最后悔的一次口：“臭当兵的毛病还真多。”这句话声音很大，不光是所谓谈判团都听见了，周围百姓和诺基亚等人也听见了，老陈自己更听得清楚。诺基亚突然明白，他们从窑洞离开前，太祖特别交代了他一句：重庆来人想和我们谈，不想谈，但是没借口不谈。这句话什么意思了。

这名功勋卓著的百战老兵在解放区什么时候受过这种侮辱？但是纪律和理性告诉他，必须忍着，先完成任务，诺基亚等人只看见老陈脖子上暴起了无数青筋，拳头捏的发白，但是老陈还是顿了一顿依旧迈开步子要走。

嗬~~tui！

战士有纪律性，可以忍，但是中队的宅男们可没那么多顾及，林有德就忍不住了，一口浓痰飞射而出，差一点就吐到了蒋二身上，见蒋二一缩没命中，这夯货还一脸惋惜的表情。

还在纠结用什么办法收拾这帮智障的诺基亚，见浓痰没命中马上也用蒋二的语气和音量道：“臭当官的毛病也不少。”

这里是解放区，但眼前这帮人明显不是我党的人，我党的军官不可能这么肆意侮辱战士，更不可能穿着明显价格不菲的绫罗绸缎和米式军装，要么是米军新来的二狗子翻译官，要么是重庆那边来的智障。对付这两类人，都没必要客气。结合太祖之前说的话，外加看直播的迅速百度和对比头像后剧透了对面名字，诺基亚知道眼前这帮是什么货色了。

见蒋二受辱，队伍中几名精壮男子马上拔出了手枪，蒋二立马叫糟，但是此时如果收枪服软，那么这次不管什么事都别谈了，当然如果真开了枪，蒋二不觉得几名大头兵的死活会影响到所谓“大局的谈判”，

“哎呦呵？亮枪？”诺基亚立马和系统沟通，以50美元/30分钟的价格，购买了五人份顶级搏击大师的临时体验套餐，换句话说，30分钟内五个夯货的肉搏战斗力都是泰森这个级别的，至于枪的问题……还在算着用临时能量盾好还是四级防弹衣好的诺基亚又听见身后噼里啪啦的枪栓声，那是负责保护他们的警卫员们也有了动作。

比起蒋二团队里可怜兮兮的3把手枪，警卫排可是一水的M1928打字机和M1卡宾枪，真打起来别说那三个保镖了，整个重庆谈判团10秒内都得躺地上。

就连老陈都取下了背在肩上的加兰德步枪，解除保险随时击发（表情参考某次中印对峙黑白照片中我军某位战士）。

“放下枪放下枪，这里毕竟是延安，不能让别人说我们欺负人。”诺基亚转身双手压了压，示意战士们别太紧张，见战士们服从指挥把枪口放下，他一边转手一边活动着手腕，见另外四个夯货一脸中彩票的喜悦也跃跃欲试，又道：“别说我们欺负你们，这事你咽不下一口气，我也咽不下，那就跟男人一样打一场不BB。”

蒋二身边的几名持枪特务冷哼一声，他们可是练家子出身，对面这五个货身材是高大，但是白白净净，怕是加起来也在他手上走不过三招。巧了，现在各种搏击大师附体，身体也强化到极致的诺基亚等人也是这么想的。

“赶时间，我们出五个，至于你们……一起上吧。”

“还有我们！”几名远远见到气氛紧张，发觉是自家飞行员吃亏的解放军战士匆匆赶来，却被诺基亚好言劝开了。

“政委，这……”警卫里一名也是练家子出身的战士刚准备摘枪带和飞行员同志并肩作战，却被政委拦下了。

“不会吃亏的，只要我们枪在手，对面那帮吃人肉喝人血的就讨不到好。”政委显然也不看好诺基亚等人，不过后手全在己方，拉偏架这种事有枪在手还不简单啊。

20秒后……汗都没出的诺基亚一手拖着已经被昏迷过去的某个打手脚踝，走到二公子面前，把人往他脚下一甩，咧着牙冷笑道：“感情还是重庆来的公子哥啊，我说了，你们一起上，怎么就上来三个？我可不管你们刚才为什么不动手，现在，我要动手了。”

三个最能打的在一个诺基亚面前都没撑过半分钟，剩下这帮四肢不勤五谷不分的废物高官怎么可能是五个夯货的对手？结果就是这五个家伙动手太快了，等警卫员们有意无意的半晌才反应过来时，骄傲的果脯谈判团已经躺了一地，蒋二公子正被舔爪猫揪着衣领一记接一记的扇耳光。

给自己加戏加最狠的曹凯德和朱雨林更搞笑，二人把被揍得在地上哼哼的蒋记高官当板凳，面对面坐在地上，即兴来了段COS表演。

“老蒋？”

“能靠得住？”

“一个写日记的人。”

“正经人谁写日记啊。”

“是啊。”

“你写日记吗？”

“我不写，你写日记吗？”

“谁能把心里话写日记里。”

“写出来的那能叫心里话？”

“下贱！”

“下贱！”

二人最终还互相虚敬了一杯酒。

周围围观的百姓和战士们不是很明白，记者们也不是很明白但是不妨碍他们一阵猛拍一阵猛记，但是老蒋这个人，在场诸位都清楚是指谁，那句最后的评价更是激起一片掌声。

废了九牛二虎之力，好不容易才把斗殴（单边殴打）双方拉开，好像半个月没吃饭慢慢吞吞的警卫员们，突然发现一直站着看戏的政委涨红了脸，明了明了，都是憋笑憋的。至于王政委也明白，红色雷霆的同志们完美完成了军委的任务---将这次所谓的谈判从还没开始就注定谈不起来。

嗬~~tui！

“孙贼，这里是解放区，是人民的地方，重庆的王八羔子从哪来，滚回哪去！不然老子见你一次揍一次！”诺基亚非常港片黑社会的叉着腰对地上横七竖八的准尸体们叫嚣道，以及周围战士和百姓们的热烈掌声。

蒋二得庆幸，河南逃荒来的百姓并没有安置在这附近，不然，他们有一个算一个，都得被人人家破人亡的河南百姓们生生咬死在这。

---------

陈老七同志，1912-1953，江苏扬州人，初中文化，1937年加入革命，参加过抗日战争、解放战争和抗美援朝战争。

1953年11月14日，为保护队友后撤，英勇牺牲在上甘岭。

生平获得三级战斗英雄四次，二级战斗英雄一次，一级战斗英模一次。

1953年11月19日，陈老七同志的爱人根据其遗愿，将一枚抗战时期我军飞行员臂章（既著名的八一雄鹰臂章，注1）捐给国家。

1959年，江苏博物馆数次鉴定后发现，陈老七同志捐献的这枚八一雄鹰臂章，其材料非金非铁，和延安中队留存的臂章造型尺寸一致但材质完全不同，中央五星有无法解析的工艺刷为红色，为独有，随即上报中央。中央极度重视，59年10月先后三批专家团赶赴江苏博物馆，后经延安中队多名老战士确认，陈老七同志捐献这枚臂章不是延安中队的八一雄鹰臂章，而是价值根本无法估量的特级国宝，全球唯一一枚确认为红色雷霆八一雄鹰臂章的孤品。

1960年，这枚臂章在层层保护下被送往河南郑州的红色雷霆博物馆，作为镇馆之宝。

2019年，红色雷霆博物馆正式改名为空一师博物馆，民间别称：无敌一师博物馆，为保护臂章，其被取消实物展览，转为三维激光成像展示。

为了表达对陈老七烈士的敬意和体现他的无私，红色雷霆版本的八一雄鹰臂章，官方也称七八幺臂章。

---------

八一雄鹰臂章，延安中队版本一共发放224枚，现存172枚，全部为国家二级文物。

红色雷霆（空一师）版本现存一枚，为共和国特级国宝，不光禁止实物展览，更禁止移动遑论出国展览。

该臂章于1939年正式确立，主构架和八一军徽类似，区别在于：八一两字组成了鹰首，替代了五角星的正上方一角，左右两角延伸出鹰羽各28支，下方两角则延伸为鹰尾。延安中队版本臂章通体钢银混合，为金属银白色；红色雷霆版本臂章中央五角星为泛正红色，其余为金属银白色，材质不明。

臂章重82克（红色雷霆版重99克），高7厘米，宽13.4厘米，最厚处0.6厘米，最薄处0.3厘米。
第一百六十二章 历史补遗・人民军队功勋级表

中队臂章的链接，有意者去统计一下，够50个就搞，65/人左右

1937年开始，延安中央军委系统化对我党我军的表彰进行统一管理和指定标准，与本位面不符。基本上文中的战斗英雄和功勋英烈所拥有的勋章和表彰都是由中央政治部、组织部颁发，极具权威性。

战斗英模为全国全军最高荣誉，其次为战斗英雄。

五一英模为全国全军最高非战斗荣誉。

三级战斗英模-仅战时。

二级战斗英模-仅战时。

一级战斗英模-仅战时（全名：天朝人民解放军一级战斗英雄模范。外军称First C.H.M）。

为全军最高荣誉。

为了完成作战任务，以自己生命冒险，辅助、指挥战友实施作战行动，取得成功且对战役一级层面有巨大推动、做出过卓越贡献，并对全国全军有重大激励作用的指战员可以获得（至少得军一级单位向中央军委政治部申报）。

根据援助位面共和国英烈法和共和国刑法，获得一级战斗英模的人和其事迹，有资格进入共和国教科书单独列章学习，其画像和生平将进入国内各中、小学内悬挂。

任何自然人、组织、企业和各级政府、军队不得对其人物和事迹进行任何修改（入刑），其生平事迹仅有中央军委政治部和其本人有解释权。以任何形式污蔑、扭曲英雄生平、事迹和画像的，处以最低4年，最高14年有期徒刑并处以1-60万元罚金（2011年《刑法》、《民事诉讼法》增加条例，英模本人或者其直系亲属、继承人，有权

力对污蔑、扭曲方要求最高500万元精神损失费，该赔偿终审宣判日起三日内强制执行且不考虑列入减刑项目。特别条款：红色雷霆和牺牲无后英模的民事追诉权由中央军委政治部所有。说白了，谁敢碰这些英模就是跟中央军委作对）

凡获得该荣誉指战员，退休/转业时一律按照正军级干部给予待遇。

凡获得该荣誉指战员，佩戴勋章时任何公共交通（国内，含机场、高铁等）不得对其收取任何费用，产生的费用由中央财政直接拨付。（2004年增加条款，对一级战斗英模使用公共交通工具不设席位级别上限，如航空出行可选择头等舱）

凡获得该荣誉指战员，佩戴勋章时所有指战员必须先行敬礼。

凡获得该荣誉指战员，有资格直接与任何一级政府、解放军部门联系，对政举报必须第一时间上报中央纪委，对军举报必须第一时间上报中央军委纪委。如是党员，有资格列席户籍所在地政府（市一级）或服役所在部队（师一级）党委会。

凡获得该荣誉指战员，如有法律纠纷、违反军纪等行为，一律由省一级人民法院（高法）或者军区（2016年改为战区一级）一级军事法庭审理，地方法院、警备区无权审理。

凡获得该荣誉指战员，退休、退伍后，地方政府必须保证其享受省一级离退休（正部级）干部待遇。

凡获得该荣誉指战员，其直系亲属在满足条件的前提下，优先就近安派国企、事业单位职务（妻、子女、父母）。

凡获得该荣誉指战员，其荣誉只有中央军委可以撤销；即便获得者牺牲、逝世后，在不被撤销前提下，其荣誉永不取消，与共和国同在。

（截止自援助位面2020年，全军一级战斗英模仅有33人，在世1人。一般来说，一级战斗英模同时必然会拿次一级的特级战斗英雄荣誉，但援助位面的我军规定，即便有了最高一级的英模称号，也不能取消其特级战斗英雄的荣誉。换句话说，特级战斗英雄不一定是一级战斗英模，但是一级战斗英模同时一定也是特级战斗英雄。

部分英烈目录：（英雄之所以是英雄，不是机缘巧合，是他们从诞生那一刻起就拥有远比常人更加强大的精神，本位面的英雄不容污蔑，即便历史不同的援助位面，他们一样也是一等一的超级英雄）

包森---伟大的革命战士，中共党员，第二次百团大战期间率一个团战士，为主力争取时间，坚守068.5高地，与11万日军浴血奋战，为掩护其他战友撤离自愿留下断后时壮烈牺牲，是我军1950年8月1日年确立一级战斗英模荣誉后，第一名被授予一级战斗英模的战斗英雄模范---1950年追授。

杨靖宇---伟大的革命战士，中共党员，自918后在我国东北领导艰苦卓绝的反侵略敌后游击战，1940年2月，因被叛徒出卖，为掩护其他游击队战士和东北抗联地下机关撤退，孤身引导红色雷霆中队与日军在林海雪原周旋11天后，身中14枪壮烈牺牲，是我军第二名被授予一级战斗英模的战斗英雄模范---1950年追授。同时，杨靖宇同志

也是共和国明确记载的抗战时期民族英雄之一。

张嘎---伟大的革命战士，中共党员，传奇2连的传奇老兵，1944年6月锦州战役，为保护四名锦州儿童，与8名日军贴身血战，身中3枪和11刀抢救四天才转危为安---1950年追授。

董存瑞---伟大的革命战士，中共党员，1951年一次战役期间，为引导我军空中火力，将信号烟雾弹绑缚在自己身上，扑向米军碉堡，壮烈牺牲---1951年8月1日追授。

邱少云---伟大的革命战士，1949年从国军起义，加入人民解放军，1951年二次战役期间，部队为炸毁米军撤退桥梁渗透敌军防线时，被燃烧弹命中为了不暴露战友位置，咬牙坚持，放弃自救壮烈牺牲---1952年2月追授。

李文彦---伟大的革命战士，中共党员，1951年长津湖战役，为炸毁至关重要的水门桥，他以自己作为定位，发出来闻名全军的“向我投弹”无线电，彻底将米步3/7师和米海军陆战队1师主力送上绝路---1951年12月追授。

杨根思---伟大的革命战士，1951年长津湖战役，为阻止米军南逃，杨根思带领一个连战士在1071高地，面对敌军坦克飞机大炮的轮番攻击死死坚守48小时，也正是利用这宝贵的48小时传奇2连炸毁水门桥四次后，彻底断送了米军最后一丝生机，而杨根思也在最后阶段安顿好4名伤员后，怀抱炸药包和米军同归于尽---1951年12月追授。

马宝玉---伟大的革命战士，中共党员，解放军空军第一王牌（核实确认战绩：32击落15辅助击落），1951年4月，率队巡逻时遭到米军优势数量战斗机偷袭，为了掩护队友主动前出吸引火力，带队绝地反击成功，但返航迫降后因伤势过重牺牲---1951年6月追授。

黄继光---伟大的革命战士，1953年上甘岭战役，为帮助战友夺取至关重要的597.9高地，以自己血肉之躯挡住了米军机枪，换取战友宝贵的5秒时间从而一举夺下高地，之后的半个月，黄继光所在的六连在597.9高地成功击毙至少1200名以上联合国军士兵---1953年追授。

红色雷霆---伟大的共产主义战士，坚定的革命先锋，共和国的钢铁重拳（太祖题）。既解放军空军第一师，简称空一师，中央军委直属部队，也是一支以师级番号获得团体一级战斗英模的部队，也称无敌一师、红色一师、红死神（三死神之一）和闪电死神（其识别徽上有两道闪电，同理，幽灵也被称为黑骑士和黑死神），是东亚乃

至全世界所有共和国的敌人们最为忌惮的部队---1950年授予。

等）

一级战斗英模勋章，为金制五个五角星组成，中央最大四个小星于大星右侧（于国旗一致），红色带金色溜边绶带（2002年简章时为红底金星且必须处于最高一列中央），勋章不得进行任何情况的转售、拍卖等商业用途（《英烈法》），更不得伪造、仿制（《刑法》），但允许转赠给博物馆进行非商业获利的行为。

三级战斗英雄-仅战时。

二级战斗英雄-仅战时。

一级战斗英雄-仅战时。为了完成作战任务，以自己生命冒险，付出超出自身应付责任的指战员可以获得。

特级战斗英雄-仅战时。为了完成作战任务，付出远超过自身应付责任和代价，对战友有巨大鼓舞作用和对战局有关键作用的指战员可以获得（至少得师一级单位向军一级申报，由军一级单位向中央军委政治部申报）。

三等功（同本位面解放军）

二等功（同本位面解放军）

一等功（同本位面解放军）

特等功（同本位面解放军）

三级自由独立勋章

二级自由独立勋章

一级自由独立勋章（授予为天朝人民解放、抗击侵略者和民主革命的个人）

三级解放勋章

二级解放勋章

一级解放勋章（授予解放战争时期与反动派势力应用斗争的个人）

特殊：

共和国卫士勋章：2010年六十周年大庆时颁发，主要授予自解放战争以来，为人民政权做出过突出贡献的个人和团体，可追授。（个人代表性的有：铁人王进喜、杂交水稻之父袁隆平、两弹一星元勋钱学森等人、抗洪抢险英模李向群等；团队代表性的有：红色雷霆、传奇2连、359旅等）

共和国荣誉国民勋章：2010六十周年大庆时颁发，主要授予自我党成立以来，为我党和我军做出过突出贡献的外籍个人和团队，可追授。（个人代表性的有：白求恩先生（加拿大）、乔治・海德姆先生（美国）、杰克・贝尔登先生（《中国震撼世界》作者，美国）等；团队代表性的有：爱德华医学团队（印）等。）获得该荣誉的国际友

人，将无视我国双重国籍政策，默认为我国合法公民，享受我国所有合法公民应该享受的权力，如在华设立企业则享受3-5年税收减免政策。

其余较小勋章、表彰略。

------

亨利・诺尔曼・白求恩同志，1890年3月4日诞生于加大拿，多伦多大学医学院学士，腐国皇家医学会会员，胸外科权威专家，1935年加入加拿大共产党，1938年志愿来华帮助我党我军抗击日军侵略者。

1939年，因伤口严重感染引发败血症，在红色雷霆所属医疗队（其实是来援的黑星连动用未来医疗舱施救）抢救下，于一个星期后痊愈出院。

1949年11月，白求恩先生不顾自身安危，在火线上同时展开四床外科急救手术，硬是在炮火中从死神手里抢回了四名战士的生命（此举使白求恩先生特批获得我军一级战斗英雄称号，后追授二级战斗英模）。

一直到1950年的11年间，白求恩先生和他的团队一共作了2394床外科手术，挽救了至少1500名解放军战士和解放区百姓的生命，他创办的延安卫生学校在10年间为我党输送了3300名业务水平极为优秀的战地医生和医疗兵，是我军军医学科的领头人之一，无数解放区军民的生命得以延续。

1949年，太祖同志在《人民日报》社论中，高度赞扬了白求恩先生，认为他是真正的国际主义战士，是伟大的医生，是中国人民永远的好朋友、老朋友。

1950年7月20日，白求恩先生见我军第一座综合性医疗医院，既301解放军总院（前身就是著名的延安卫生学校）建设完毕，走上正轨，向我党提出告别申请，22日，党和国家领导人系数到场，在首都国际机场送别这位老朋友。

随后的几十年间，白求恩先生总共11次返回天朝，指导医学工作和临床技术，每一次到来都得到了我国人民的热烈欢迎。

1979年，白求恩老先生最大的愿望，中加友好医院终于得到加拿大政府批准，天朝政府第一时间要地给地，要人给人，并将白求恩老先生作为终身荣誉院长。中加友好医院时至今日，不光是我国胸外科领域的权威医院，同时也是世界级的胸外科权威医院。可惜的是，2019年因加拿大政府倒行逆施，无视两国百姓医疗需求，恶意中断了

两国医疗交流，现中加友好医院不得不改名为白求恩外科医院。（结果我国民间对新名字更加喜欢了，也算因祸得福）

1984年，94岁的白求恩先生长眠在了他的工作桌前，天朝政府问讯后，不光对白求恩先生的家人送去了最为诚挚的慰问，还给予了老先生全国下半旗一日，并将每年3月4日定为我国医疗工作者的节日，既白求恩日。

白求恩先生逝世36年后，2020年天朝湖北爆发了恐怖的特朗普病毒疫情（新型冠状病毒-2019，后发现其起源地是米国后改名），在中央的组织下，全国4万6千名医护志愿者紧急奔赴湖北参与抗疫，令人动容的是几乎所有省份的医疗队都打出了白求恩先生的旗帜，正是在这4万6千名现代白求恩的拼搏下，在三十七万志愿者无私帮助下

，在十四亿百姓毫无怨言的团结下，天朝奇迹般迅速消灭了疫情。

另，白求恩先生不光是共和国荣誉国民勋章获得者，还是我党特等功功臣、一级自由独立勋章、一级解放勋章、一级战斗英雄和二级战斗英模获得者，为外籍第一人。

另，本位面曾在非典和新冠时期发挥出重要作用的小汤山医院，援助位面则被命名为：白求恩医院。
第一百六十三章 东北林海行动
https://bbs.northdy.com/thread-876393-1-1.html
臂章的统计贴

1942年8月11日，延安接到我党东北抗联同志拼死发回的两份情报，引起了整个中央的极度重视。

8月12日，军委紧急会议结束，红色雷霆第一次接到了超出战区范围的出击任务，目标是东北・哈尔滨市市郊臭名昭著的731部队。

系统马上对该位置进行了深度分析，5分钟后，正义追击令启动---为了保证任务成功，暂时没有对外宣布，而且系统开出了20万美金的单个任务天价。和中央要求炸毁的任务不同的是，系统额外要求必须连731部队的实验记录和那些操作者都得被彻底毁灭。

8月13日，红色雷霆出动24架重型运输机，搭载2连和一队神秘的战士，配合8架攻击机和12架重型轰炸机组成机群，于晚间8时从山东起飞，深夜时抵达目标上空-哈尔滨市平房区731部队所在。

根据战前的战术推演，由那一队神秘战士率先跳伞，在抗联同志接应下秘密渗透进日军生化武器部队院区，并解决哨兵开拓出安全通道，随后2连战士们将化整为零，以班为单位服从神秘战士指挥，进行彻底的地表、地下建筑爆破和处决反人类实验者，因为不管中央还是系统，对该区域下达的都是灭绝令。

系统探测后发现，日军显然对红色雷霆的空袭极为忌惮，他们深挖了地下实验室很难用航空炸弹直接摧毁（中队并没有钻地炸弹），必须得地面人员冒险进入。（别想用核弹了，自家国土丢蘑菇完全无视周围东北百姓的死活那跟鬼子也没区别）

整个行动不得超过2小时，日军一旦觉察，30分钟内就能有援军抵达，红色雷霆的机群最多牵制他们30分钟就必须返航（油料不足），自进攻发起2小时后，无论战士们是否能撤回林海中紧急开辟的临时机场（实际上系统还是帮了忙的，不然能停24架大运的机场哪那么容易，主要还是动用了光学迷彩），运输机都会准时返航。

这队神秘战士也不是别人，是扣除20名飞行员外，雷霆中队几乎所有宅男总动员远程控制的生化士兵，合计46人（28名飞行员+18个武器操作员）两两分拆为23个小组。

这些生化人装备有第三代微光夜视仪和本位面2020年前能拥有的所有单兵武器和辅助设备，只要宅男们不掉链子，战斗力是非常强大的。

然后是140名2连的战士作为辅助，他们将作为第二梯队，进入后以6人一班为单位伴随中队特种战士进行作战，每一个战士都是百战生还的老兵，考虑到是打完就跑争分夺秒的快速作战，火力配置极为强大（甚至还有一批土共一直舍不得用的巴祖卡），并不太考虑续航问题（中队也有后手，两架B29什么炸弹都没带就带了配属威利斯吉普车的汽油和战士们的弹药，一旦发生无法撤退的变故，战士们还有机会通过其他办法撤退，作为B计划）。

每个班都有两辆威利斯吉普车（不然哪里需要系统的24架运输机，一架运两台刚好），其中三分之一装备了一挺M2HB重机枪。

8月14日0时30分，运输机转为极为考验技术的低速滑翔模式，悄悄在抗联同志们用巨大代价才开辟出的临时机场降落---对于日军来说，夜间无灯光在森林里起降是不可能的事，但是系统和雷霆中队能做到。几乎同时，另一批雷霆中队生化人也无声无息的飘落到地下党引导的位置，在三名同志的带领下，迅速靠近日军731部队所在，侵华日军细菌战制剂工厂。

0时44分，宅男们已经目视到工厂外墙，探照灯、巡逻队甚至日军军官的呵斥声都清晰可闻。

“老铁，你们先撤，剩下的交给我们。”盛夏茂密的针叶灌木中，抗联地下党情报员张百川同志等三人已经完成带路任务，诺基亚开口让他们撤离，但是被拒绝了。

“组织给我的任务还没结束，我们得等你们胜利完成任务，把你们带回机场才算结束。”张百川轻轻说道，“我们仨就在这，等你们回来一起走。”

“好，无论发生什么，不要暴露，组织需要你们继续在这里当钉子…………各狙击队，就位情况。”

“3号狙击小组就位，西11号位置鬼子已锁定。”

“2号狙击小组就位，西9号位置鬼子已锁定。”

“5号狙击小组就位，西7号位置鬼子已锁定。”

“1号和4号小组呢？”

“妈的有掩体，无法直接瞄准，重新寻找狙击位置。”

诺基亚正躲在自己橡胶雨衣组成的罩子里，对着平板电脑看实时姿态图呢，同时也通过即时数据链观察了一下1/4号狙击小组的视野，果然，这两个鬼子暗哨藏在角落里，有复杂掩体保护。至于报锁定的小组，诺基亚完全不担心，这帮宅男们平时没任务没训练的时候，没少在空间花式玩枪，每一个子弹消耗量都是四位数起步，甚至利用系统空间的便利自己鼓捣了一个真人吃鸡游戏，一个个鬼精鬼精的。

“算一下，能不能直接击穿掩体，让观察手也一起攻击。”

“很难，为了保证动静小，我们都没选反器材的大阻啊……诶，10号位置鬼子暗哨出来了，看着急切，卧槽冲我过来了，他踏马在解裤带。”一身自适应变色龙吉利服的铁板烧就这么看着鬼子一边走来，一边拉下裤子，一只小虫在面前甩啊甩。

“4号狙击小组就位，西16号位置鬼子探头出来抽烟了！”

与此同时，鬼子一个军官刚好乘车从厂区出来，发动机声清晰可闻。

“倒数3秒，到1时一起动手……”诺基亚当机立断，机会错过就没了。

“3……2……1！”

噗噗噗噗……被消声器压抑的轻响被汽车声和鬼子搬动路障的动静掩盖了过去，五个哨位的鬼子脑袋全开了花，厂区西侧围墙绝大部分已经不设防了。

“攻坚组，能不能动手？”

“鬼子军官车辆还未远离！现在动手没把握。”

“给你们1分钟！”

另一边，2连的战士们等运输机落地停稳的瞬间，就从运输机的大肚子里鱼贯而出，经过中队特别改装的吉普车几乎没有任何声音，战士们还是小心翼翼的操作车辆避开路面起伏接上向导，迅速往集合地区行进，空中，人民银行的四架攻击机作为他们的前导。

“向导同志，还要多久？”

“这速度，不超过20分钟。”

“好，加速，15分钟内必须到达。”

随着一声闷哼，731厂区西大门外最后一名鬼子睁大着眼睛贴着墙慢慢躺下，他和他一个小队的队友没搞明白自己怎么死的就全躺了。

不远处明明探照灯扫过没有任何动静的树木阴影里，这才缓缓站起十余人，他们全身都穿着随着环境变化而变化的树叶服装，轻轻踏着碎步举着手中花里胡哨迷彩的武器靠向了大门口。

“西大门安全，准备迎接车队。狙击组上墙，3分钟后会有一支巡逻队，悄悄解决他们。”

“收到。”

“记住，一会进入到地下层级时，必须优先保障我军战士们带上防毒面具，现在按计划分散清缴零星日军！”

“报告，西2区发现非武装人士，无法判断是鬼子还是我方百姓。”

“你是不是蠢？这地方还能有我们百姓能自由晃荡？不是鬼子就是汉奸，宰了！”

几分钟后，西大门几个的探照灯重新开始扫视着周围，只是其中一个探照灯好像除了点问题，颜色偏红，并不时闪动一下。

树林深处，张嘎放下望远镜，对着无线电轻轻说道：“大门已经得手，各班下车前进。”

为了防止吉普车暴露，战士们把吉普车藏在树林里，交由抗联的同志们进行伪装，自己扛着装备快速奔跑着冲进大门，并默契的分出事先穿好日军军装的三人顶替了之前鬼子的大门明哨，这才看见了正把吉利服塞进包里，穿着花里胡哨迷彩服，武器上挂了一堆奇奇怪怪零碎的先头部队战友。

不得不说，2连的战斗力和准备实在太充分了，不过短短一天半的时间内，战士们就硬生生背下了地图，无言而矫健的以班为单位散开，各自准确的找到了临时班长们（没错，就是那些极度依赖即时卫星三维地图的宅男们）。

“当年南京有这种地面部队配合我们，估计能把鬼子打出shi。”舔爪猫目瞪口呆的看着战士们的表现，感叹道。

“不用估计，当年系统给的那种支援，换土共的战士们来，外加我们的坐标格抹杀式轰炸，鬼子能不能安全撤退都是个问题。”

“三德子难得说句人话。”

“NM的，我……”

“闭嘴，公共频道聊什么天，时间有限，快！”

----------

在人民军队的绝密库里，有一张仅限于我党、我军最高领导班子成员才可以查阅的照片。

照片拍摄于1942年8月1日下午4时许，在已经西斜的阳光下，马宝玉同志正和一名身材高大的战士握手，由于阳光导致了这名战士脸部并被拍摄得非常模糊，照片背面是太祖同志亲笔写下的几行字。

此照片列为绝密。

和照片一起归档的，是首辅同志亲自签发的绝密令，措辞之严厉实属罕见。

档案清楚说明，1942年8月1日，我军延安中队陕北2号野战机场迎来了五名非常重要的客人，分别是#1教官（北约代号屋大维，既诺基亚），#2教官（北约代号提比略，既舔爪猫），#10教官（北约代号提图斯，既曹凯德），#17教官（北约代号维鲁斯，既朱雨林）和#33教官（北约代号戈尔迪安二世，既林有德），这是第一次，也是唯一一次红色雷霆飞行员在非飞行期间进入我军视野的记录。

为了防止泄密，只有时延安中队政委萧华同志和几名政治过硬的飞行员知道来者身份---他们是由马宝玉同志驾驶B25轰炸机秘密从延安飞抵。

照片就是当时还是我军预备飞行员王海同志（时16岁）根据命令拍摄。

由于机场已经肃空，五名红色雷霆的同志只是大略了解了一下机场的运作，留下数份苏米德野战机场的运作条例，并未做太细致的说明，随后在秘密会议室跟延安中队领队长机飞行员们进行了一场问答长谈。

正是这场长谈，奠定了我军鼎鼎大名的《以物理方式决定空战胜负》一书，编纂者之一的胡德林、王海同志在书中不止一次的惊叹道：空一师飞行员对空战的理解是有着无比前瞻性和划时代的。

该著作甚至补齐了米军《能量战》一书中的所有漏洞，是决定人类空中武力前进方向的权威级著作（世界主流国家战斗机飞行员基本都把《以物理方式决定空战胜负》列为必读必考基本读物）。

另，红色雷霆的同志们还给了我军地勤人员一份绝密级资料，那就是《空气流体力学与静不稳定重心概论》。

这份资料至关重要，不光后世我国两弹一星科研人员大篇幅学习采纳了其他概念和公式，甚至到我军九十年代第一架静不稳定重心设计的战斗机（既歼10战机）也全盘套用了其中所述，歼10战机团队说过：我们不是无中生有，而是踩在巨人的肩膀上看见了那广阔无垠的壮美苍穹。

马宝玉同志，河北省张家口市蔚县人，1920-1951。（本位面狼牙山五壮士之一）

我军一级战斗英雄模范（最高荣誉），是伟大的革命战士，坚定的无产阶级革命者，我军第一王牌，延安中队1期飞行员状元，是除空一师外，我军第一个空战（战斗机对战斗机）击落成绩创造者，我军第二个战斗机击落轰炸机成绩创造者。

生平指挥作战时，极擅以少胜多，以弱胜强，战术变化多，队形控制为全军翘楚，且从未有过劣势局面放弃任务撤退的记录。个人作战时心态冷静，射击技术超群，空一师亲发无线电权威认可：1号机同志视野开阔，枪法毒辣，对双方姿态掌握几乎完美。可以说是世界上极少数获得三死神认可的超级王牌。

聂荣臻元帅的题词：视死如归本革命军人应有精神，宁死不屈乃燕赵英雄光荣传统，说的就是他。

我军第二王牌王海同志（喷气第一王牌）的师兄（同属#1教官训练），但王海同志也亲口承认，大部分时候这个师兄才是师父，空一师的教官做出动作，师兄帮他细细分解说明。

因马宝玉同志在人民空军正式建立后隶属空二师一团一大队，根据规定他们可以在机尾喷涂所属空一师教官的识别徽，所以一团一大队的长机方向舵上喷涂有#1教官（诺基亚）的红金色鹰翼，因为如此，他所在的一大队也被北约称为：屋大维队，全称是：Group Octavius of Red Trunder（有些国家称红色雷霆为Blood Trunder血色雷霆，但是援助位面我朝的正式空军官方外宣和自称是Red Trunder）（Octavius是诺基亚的北约代号）。
屋大维队的说法最早诞生于1950年台海中米空中冲突，1年后在朝鲜立威，成名略晚于奥林匹亚战役期间的落日之王队---Group Sundown of Red Trunder。

几十年后，当习惯成为自然，很多外军飞行员甚至直接称呼我军的王牌飞行员为屋大维。
第一百六十四章 东北林海行动（2）

先做个广告2333

徽章还有一堆，库存压力贼大，帮帮滞销作者

 
 

单价75/个（包邮），考虑到价格问题没有包装只有一个塑料膜。

8cm X 4cm，通体双电镀（镀锌、镀银），3D坡面模，正面镜面工艺背面磨砂工艺，双螺丝固定，分量还挺重

有需要者先加这个微信群

  

--------

几名鬼子组成的巡逻队漫不经心的在厂区交通道内走着，这里毕竟远离前线，虽然偶尔有赤匪游击队出没，但是那些赤匪压根没有能进攻大城市和这类防御完备的工业区实力，带队的鬼子突然停步，抬头看了看墙上探照灯哨位都在正常工作后，就继续慵懒的带着队伍缓步走远了。

轻声嬉笑着聊着天走过昏暗巷口的鬼子，没发现原先漆黑一片的巷子里猛然睁开了数双精光外溢的眼睛，和二楼突然跃下的战士们同步，用二对一的态势以迅雷不及掩耳之势，用匕首、刺刀发动了近身攻击。

带队的班长是陈然和包和颐两个妹子，娇滴滴女性外形下是生化人强劲动力核心带来的爆炸性力量，只是纠着脑袋一拧就拧断了最后一名鬼子的脑袋，而其他2连的战士也是赶紧利落迅速解决了对手，全程一丝声音都没发出。

除了隔壁楼里的一个鬼子。

他就是鼎鼎大名的赤色闪电唤来者，梅川日记作者，日本帝国陆军士官，梅川内酷。

不知为何，梅川内酷并没有显示在宅男们的即时UI系统里，而目睹了一切的他也没有发出任何示警，反而是紧紧捂着自己的嘴，缓缓瘫倒龟缩在厕所角落里汗如雨下的瑟瑟发抖。能让这个老兵如此恐惧的，只有红色雷霆，而这货的眼睛又特别好，他看见了陈然和包和颐手臂上的双闪电八一臂章，那踏马的就是赤色闪电的标记！

梅川眼里，两个个子并不高的赤色闪电正把灰黑色的匕首从他鬼子战友的脖子里拔出，带出动脉喷射血柱，整套动作沉默、效率而连贯。所以他知道，一旦他发出任何声音被察觉到，无论他是否成功示警，自己是死定了。

“宿舍区出入口已控制，4、5、6三组正在从5楼往下清理敌军。”武器操作手李德谦将手里加装了无数配件的Hk-416在墙头暗处架好，一边用复合（微光、热成像、激光）搜索镜警戒，一边在确定队友们的位置，一边还用极低的音量说道。

清理小组清理宿舍内的日军就干脆了，日军除了军官外，大部分房间都是大通铺，2-30人不等，横七竖八很难保持全程安静的杀人，所以包括2连战士在内都戴上了封闭式自供氧面具，每一个房间先丢入特别定制的高浓度乙醚软罐，3分钟后战士们就会按顺序抵达由内而外一个个切断脖子。

唯一造成点麻烦但是又给我军变相掩护的是几名中层军官叫了记女和满洲开拓团女性陪伴，正在饮酒作乐，由于还放着音乐嬉闹动静很大，所以整个军官区可以直接用消声类武器和热成像定位，隔着木墙或者砖墙将目标打成筛子。

整个行动23个小组，其中7个小组负责清理浑然不知的鬼子，10个小组负责进入地下反人类的人体试验区，2个小组外围游击警戒，4个小组机动预备，分工明确，宅男们虽然有这样那样的问题，但是有大批优秀战士辅助，整个行动到目前为止非常顺利。

1时21分，地表建筑群鬼子基本肃清完毕，攻坚的地下小组却遭遇了难题。

鬼子的地下试验区只有两个出入口，全部由数道厚实的生化隔离门和重兵把守，除非爆破作业或者有鬼子当班军官带领，否则根本无法通过。

诺基亚当机立断，切断厂区有线电话电报线路，启动全频段干扰装置也阻断所有无线电外发，但是这么一来，日军内部的按时安全汇报就会被阻断，根据情报分析，特别行动队必须在2时15分前完成任务准备撤离---这个时间是鬼子下一次安全通信的时间。

也有B方案，是用计算机即时破解日军安全通信密码报平安，但是从谨慎角度考虑，还是在这之前完成工作为妙。

通信掐断的同一时间，赌东道和林深河两个火力不足恐惧症晚期患者，直接从包里掏出了快十公斤的第四代CL-20（797）超级炸药以及一门改装的PIAT---密闭结构下这玩意儿其实还挺好使的……

“没有什么是一公斤797不能解决的，如果有……”

“五公斤！”林深河对着目瞪口呆的张嘎露出一嘴白牙笑道。

“你们两个是要和铁门一起到处都是嘛？这个剂量下去通道都炸塌了还搞个P啊！”无线电里东厂发出了怒吼，“计算结果出来了，120克定向爆破，架设示意图传给你了，别整天炸药上头。”

“是是是，东厂您说的都对。”两夯货一脸遗憾的收回了大部分797，还好数字化示意图非常精细，生化人直接通过它就能自动装好炸药，不然大概率定向爆破成毁灭爆炸……

另一边，大概也是哈尔滨深处战线后方，日军防备实在松懈，大门居然被两名懂得一点日语的战士给忽悠开了，比起夯货满头大汗在那组装装置，徐继密等人就用了4个手榴弹和2个闪光弹搞定了目标。

“已进入地下一层，开始进行抓捕和肃清，不过诺公公，确定不把人宰光能完成系统任务咩？”

“哼哼，合同里可没说什么宰人的期限，抓回来给盟军那帮观察团当场一审全球无线电直播，文档资料作为证据，完事后一枪崩了也不违反条款啊，另外你们全程都给我4K拍摄，我需要PS一大批图片出来给后世留下批判鬼子的罪证。”

“听你的头儿。”

随着剧烈而短促的爆炸，南区生化铁门轰然倒下，身披两层四级防弹衣的生化人们率先扛着各种冲锋枪突击步枪和轻机枪突入，身后战士们也保持着队形紧跟进入，林深河眼角瞥到了张嘎手里的M1卡宾枪，撇了撇嘴，道：

“嘎子，你先用这个。不过完事了得还我。”

这是一挺MP-5冲锋枪，加装了角握把、激光指示、全息瞄准镜、可调枪托、三点枪带和120发超大容量弹鼓，总之在这种复杂建筑群里近距离撕逼比卡宾枪好使多了。

略微跟嘎子讲解了一下枪械运用，这名老兵马上就领会要领，只不过看着灰蓝色加绑腿和补丁服的原八路军军装战士却扛着MP5一股子抗日神剧的既视感---特别头上还是缴获鬼子的头盔。

“系统，租我几套临时防弹衣行不行？打完了退押金，要是损坏了我赔偿就是。”一直在机场上待命加油的人民银行土豪凌霖逸看着视频直播突然问道，“战士们没有防护，虽然三八大盖是全装药步枪，有防护总比没有强。”

系统沉默了一下，同意了。

很快，宅男们踊跃拿钱出来就交齐了押金，宁可浪费一点时间都要让战士们披挂完全---武器就没办法了，系统认为没什么必要，生化人目前携带的要借用可以，再拿新的不行，搞得中队都准备让威利斯拆几挺M2来近距离突突了。

7公里外，一支车队在慢慢靠近731厂区，它们头顶的云层又厚又密，就算是卫星视角的系统也没法看得分明，但就算如此，公路旁密林中有一双坚定的眼睛看了看向西驶去的车队，消失了。

-------

无敌一师网站，是互联网专门研究红色雷霆（解放军空军第一师）的权威网站，2021年，该网站制作了宣传片《无敌一师》，通过精致的CG，精炼展示并重现了红色雷霆自1937-1951年间经历过的重大战事，分别为：

1931・0918+1937・0707；（918事变，卢沟桥事变，日本帝国侵华野心路人皆知，而随着侵略者的袭来，原先就苦不堪言的旧社会天朝人民愈加悲惨）背景旁白：战火为何而燃？

1937-抗日战争-平型关大捷；（广袤的华北平原上，几架五颜六色涂装的战鹰轮番对着膏药旗和伪满旗的军队发动着攻击）

1937-抗日战争-广阳阻击战；（一身硝烟尘土的八路军战士身后天空中，几架重型攻击机就是他最强大的后盾）

1937-抗日战争-南京，掩护难民撤退；（黑夜中的扬子江，四道移动火把组成星河在越过江面，而东岸更有无数等待的火把，城区里还有交战的枪炮火光，以及不时略过的空中黑影）背景旁白：秋叶为何而落？

1937-抗日战争-第一次对日战略轰炸；（法西斯骄傲自诩东亚第一城的东京如同怪兽般嘶吼着，那是复仇的烈焰带给它的无尽痛苦）

1938-抗日战争-第一次百团大战；（华北平原地图，红旗和膏药旗犬牙交错，最终形成了一个红旗针对膏药旗的半圆包围圈，无数细小的黑点从空中扑向侵略者）背景旁白：天性不可夺！

1940-抗日战争-涞源歼灭战；（清晨温暖阳光中，越肩视角下解放军的骑兵们挥舞着马刀在全速冲锋，随着镜头抬高，和他们一起进攻的还有一架架印有双闪电军徽的战鹰，就在勇敢的骑兵们撞入散乱的日伪军前一瞬间，战鹰们用无数的炮火为他们开辟出了道路）

1940-抗日战争-信浓号追击战；（一艘艨艟巨舰喷吐着火焰和浓烟在缓缓下沉，而天上的战鹰们还在不依不饶对这头侵略者的帮凶进行着攻击）背影旁白：吾辈心中并无惑！

1940-抗日战争-第二次百团大战；（风雪中，314号坦克在剧烈的爆炸声中消失了，镜头抬高，以这台英勇的坦克为圆心，从30米到无限远的距离，躺了一地曾经凶神恶煞的侵略者。到云层里有一架巨型战鹰掠过画面，机腹下尺寸惊人的炸弹离开了它的挂架……）

1940-抗日战争-第二次对日战略轰炸；（一席笔挺西服却满脸恐惧的甲级战犯昭和抬起头，他看见的是夜幕中视防空炮弹幕为无物的大型轰炸机丢了一串串黑点，地面上法西斯的精神寄托所在，日本帝国天皇御所所在的京都已经是一个被高温吞噬的炼狱）背景旁白：钢枪为谁握？

1941-抗日战争-解放区伪军清缴行动；（儿童团的小战士们站在高处的岩石上，手里握着红缨枪，用无比冰冷的眼神望着一队队在解放军战士押送下垂头丧气惶惶不可终日的日伪军俘虏）

1942-抗日战争-新春爆竹（对日吴港大轰炸）；（狰狞和恐惧表情并存的法西斯水手们，绝望的用手里乱七八糟的各种武器，在舰船甲板上对着天空射击，而回敬他们的是一枚枚带着风哨呼啸的炸弹）背景旁白：护国安邦惩奸恶！

1942-抗日战争-红旗向东战役（东进山东战役）；（一面被高高举起，然后跌落的膏药旗，露出远景的山头，上面如太阳初升一般升起了一面红旗，又一面……随着红旗们骄傲的露出容貌，夕阳余晖渲染的云层中无数战鹰俯冲而至，在它们发动最后的进攻前，侵略者们的白旗一面接一面竖起）

1942-抗日战争-东北林海行动（对731斩首行动）；（无数的脚踏着一块写有731给水部队的招牌，有草鞋，有布鞋，也有军靴）背景旁白：坚定信仰除群魔！

1943-抗日战争-青岛战役；（解放军战士们熟练轻巧的跨过障碍，一连串极为标准的战术动作之后，引线已经冒出青烟的炸药包被抛向空中，准确的落在喷吐着机枪火焰的碉堡前，远处一辆印着八一军徽的T-34猎豹同样奔驰中打出一串串曳光弹，镜头一切，一名飞行员从迫降燃烧的飞机中艰难爬出，不顾自己身上的火苗，端起冲锋枪对着逼近日军扫射，背后飞机上的双闪电军徽在烈火中显得更加鲜艳）

1944-抗日战争-大反攻！进军东北战役；（山海关门楼的侵略者膏药旗燃烧着从高处飘落，空中黑压压的战鹰和地面上错落有致不见尽头的战士纵队在匆匆向前）

1944-抗日战争-东北战役之锦州会战；（一名日军士兵从一座普通东北民居的门窗中倒飞而出，随即一个黑影追击而至，手上高高扬起的手榴弹和身体中洒出的鲜血清晰可见，当侵略者脑袋被砸烂后，几名孩子从屋中跑了出来，如同幼狮一样，护卫在也躺倒血泊中的雄师般的战士身边）

1944-抗日战争-东北战役之沈阳会战；（作为关东军的司令官，山田乙三满面愁容的坐在轿车的后座上，和他一起退入平壤大门的，是11万之前被誉为日本帝国陆军骄傲的皇军之花，也就是关东军精锐，现在则是被解放军打崩了士气的残兵败将）

1945-抗日战争-第一次朝鲜战役；（当山田乙三的肋差就要捅入自己腹部，介错人的刀即将砍下的瞬间，大门被踹开了，灿烂的阳光射入房内，还有那一名名满身硝烟面容坚定的战士，山田乙三低头看了看身前叠好的日本帝国陆军大将军服，又看了看被战士们乱枪打死的介错人，本就跪在地上的他选择弯腰低头，双手奉上了自己的肋差刀，一张写有敌赤色闪电迅猛爆击援军的电报被风吹得从屏幕前滑过）

1945-抗日战争-奥林匹亚登陆战役；（无数登陆艇披荆斩浪，这是一个登陆艇大象漫步的镜头，它们的身后是庞大得足够切割海平线的灭国舰队，头顶是组成严密队形的一队队战机，而随着镜头不断后退，他们前方的海滩上一片火海，任何不像是自然产物的物体都会被舰炮化为齑粉）

1947-解放战争：京津保卫战；（以下镜头未完待续，其实是我还没想好2333）背景旁白：敌不止,战无休……

1947-解放战争：大西北战役；

1948-解放战争：淮海战役；

1949-解放战争：渡江战役；

1950-解放战争：湖广战役；

1951-抗美援朝（第二次朝鲜战争）-鸭绿江死神空战（波塞冬陨落战役，空一师 vs 雇佣兵）；背景旁白：战无休，则祸不息！

1951-抗美援朝-一次战役-血战长津湖；背景旁白：吾辈……

1951-抗美援朝-二次战役-平壤绝唱。背景最终旁白：唯有…………一战！

影片收尾时，一架古怪的拥有可变翼系统的Mig19战斗机正在缓缓展开主翼，当主翼展开时，被遮蔽的两道闪电缓缓跟着载体动作出现，最终主翼完全展开，空一师那让敌人见之胆寒的双闪电八一军徽也完完整整出现在大家眼里，军徽被着重凸显而出，并在雄壮的背景音乐（魔兽世界配乐Why do we fight最后20秒）中，它的下方缓缓打出无敌一师的四个大字。
一百六十五章 东北林海行动（3）

随着林深河和赌东道重磅炸药开路的一声巨响，731并不算太大的厂区被惊醒了，但是并不重要。

地表上配电室、通信室和最重要的弹药库已经全部被我军控制，执勤的军官全成了筛子，而非执勤的军官几乎全死在了床上，只有零星分散的士兵、日籍拓荒团成员、铁杆朝鲜走狗仓促想组织反抗，后果当然是被机动游弋的清缴小组或者高处的狙击手轻松镇压。

至于地下区域，诺基亚公公盯着全频段电子干扰器刷出一串串鬼子的无线电求救电报，挖着鼻孔说的一句话很到位：“喊啊，喊破喉咙也不会有人来救你。”

突破了封闭大门后，试验区的攻坚也并不艰难，身披防弹衣手举防弹盾牌的小组俨然就是后世的SWAT做派，不过战士们并不需要像人民公安一样还得顾及罪犯的生命，在那纠结是否使用致命武力，只要红色雷霆的班长们确认没有我国平民和需要抓捕的重要目标，那么某个房间内就一个不留---有些房间有纸质重要罪证，不能用爆炸物清场。

徐继密半蹲在挂有动物安置室的门前，用手指比划了3、2、1的倒计时，当他手指剩1时，已经习惯和宅男们作战的2连战士一名踹开大门后迅速闪到一边，另一名战士手举盾牌精准的将闪/轰一体手雷丢在房间正中间，待手雷爆炸后，举盾的战士领头，徐继密和另一名战士紧紧跟着他冲进了房间。

“卧槽小心，这些动物肯定被注射了病菌，不要触碰，撤退时直接烧了。”徐继密一边大声提醒，一边用手中的短身管G-36K不停点杀在地上打滚惨嚎的鬼子，他身后的战士也用打字机射杀着这帮恶魔，但是谁都没想到的是，一名鬼子试验员在视觉听觉遭到重创的剧烈痛苦之下，乱跑乱抓，一下子拉开了动物囚笼的闸门把手。

这些主要是犬类和老鼠的实验动物，本来就被细菌折磨得几乎狂暴，在闪光和巨响刺激后更具危险性，闸门打开后，在它们恢复感官的瞬间，就扑向了眼前能看见的任何人类。

“退，退！”动物太多了，徐继密一边疯狂扫射，一边让战士们赶紧退出去，在门外建立防线，这些生物一旦逃出去对整个哈尔滨市的百姓几乎是灭顶之灾。

“H，好好一个实验室清理怎么打成了生化危机？”诺基亚公公看着屏幕里被病菌折磨，全身皮肤溃烂的恶犬撕扯挣扎的鬼子。

“老韩（铁柱），顶不住了，还有老鼠，用燃烧手雷，燃烧手雷，燃烧手雷！”

“你他吗还在里面！”

“难不成让战士们顶？”徐继密已经打光了手中G36K和G36H两把枪的子弹，他已经拔出了最后还有弹药的手枪，死死卡在这些携带致命病菌的生物和战士们之间。

韩铁柱无奈，生化人的押金赔偿挺贵的，不过来换战士的命倒很划算，所以他也不反驳，直接从挎包里掏出了数枚燃烧弹。

刚刚退出大门，却发现班长拔出匕首在和带菌生物肉搏，那名举盾的2连战士想也不想又闷头要往房间冲，被眼疾手快的韩铁柱提着防弹衣领一把捞了回来。

“走！”徐继密转头对战士喊道，回应他的，是已经拔掉插销已经飞到半空的四枚燃烧手雷。

韩铁柱和战士们，就这么在门外看着房间内的战友，在熊熊烈火中和动物们厮杀，最终都被火焰所吞噬。老韩松了一口气，战士们都没受伤，一个没少；而战士们却不知道他们的班长并不是真死，他们见惯了牺牲不代表他们对牺牲无感，严明的纪律约束着他们的情绪，捏着武器的手都捏的发白，脖子上的青筋条条暴起。

举盾的战士向房间内的大火行了个军礼，转头开口对着韩铁柱到：“班长同志，请下命令。”

“走，继续杀鬼子。”韩铁柱先用UI检查了一下是否还有病菌携带体漏网，见已经安全后，拍了拍战士的肩膀道，“你叫什么名字？”

“报告，我叫杨根思。”

韩铁柱一个趔趄，马上用文字信息发到了全中队。

老子和特级战斗英雄并肩作战！挪牛烤臀誓忝挪牛

一连串羡慕嫉妒恨的表情包刷屏……

“嘎子，火力压制！”林深河用短管霰弹枪对着房间内轰了一轮，迅速半蹲退了出来，同时喊话让战友们接替压制，话音还没落呢，张嘎很默契用翻滚移动到了屋内掩体后，MP5随即就是不讲道理的一阵扫射，效果立竿见影，鬼子的还击立马少了大半。

“继续压制，嘎子，不能让鬼子敢抬头打那些压缩罐！”

“是！”张嘎和其他战士调整了一下，以交替射击的方式持续把房间廊道另一侧的日军死死压住，保护身后的不明物体的容器不被攻击，而林深河和赌东道则重新启动光学迷彩设备，举着盾牌慢慢往敌军移动。

哈尔滨西部22公里外，张家屯（援助位面现哈尔滨24烈士国际机场所在的立新村，于本位面不符）。

我党地下情报员张黄达气喘吁吁跑进了屯子的地主环堡内，见到了伪满张家屯保长，同时也是我党地下情报员，中共满洲省委代表，已经71岁高龄的张鹤松。

“爷爷，鬼子往晚上办喜事那地方去了，一个车队，18台卡车，2台偏三轮，载着满满当当的鬼子。”张黄达顾不得喝水，把门窗关好后就在张鹤松耳边轻轻说道，“喜事还没办完，警报发过去没有回复。”

老爷子原先闭着的眼睛睁开，道：“还来不来得及拦住鬼子？”

张黄达默算了一下，答道：“来得及，我抄小道过来，老六和老八去村口鬼子道上伐倒了几棵树，一时半会鬼子也过不去。”

“好，让你爸和你三伯、六叔把家里能扛得动枪都叫起来。东边那场喜宴一定得好好办完，我们给他们争取时间。”

鬼子可能想不到，这个剿共清乡最积极的张家屯地主，全家都是我党地下情报人员，更是东北抗联暗藏的一个情报枢纽节点，整整26口人。随着张老一声令下，堡内不管男女，同志都在没点灯的前提下悄悄集结起来，并且通过地道迅速进入林海中，没有吵醒屯子里的其他任何人。

一共有24名战士，全都是张家人，他们的另外一个共同身份，是我党党员。他们的身后还有一个小尾巴，那是11岁的张驱寇（化名张日善）和他抱着的还在襁褓里不足1周岁的妹妹，张爱戎。

战士们炸毁防化铁门的巨响，让梅川内酷吓得差点从墙角蹦起来，炎炎夏日却让这个日本人浑身冰凉，就算赤色闪电的人好像已经走远了，走开了，他也完全不敢悄悄去示警，他的大脑更是习惯性把所有的注意力都交给了耳朵，因为梅川知道有赤色闪电的地方，就一定有那些遮天蔽日杀人如草芥的闪电战机。

地下，林深河和赌东道终于摸到了日军廊道拐角，通过针管窥视屏确认这帮负隅顽抗的鬼子身旁并无病菌或者化学武器容器后，两个炸药上头的神经病狞笑着掏出了4枚高爆模块手雷扭到了一起。林深河还用手掌做了一个开花满天飞的动作，赌东道一脸贱笑，两夯货才把棒状爆炸物大方的丢给鬼子，情势突变。

“天闹黑卡板载！”一阵狂热的口号同时从战士们进入的房间门口和廊道盘踞日军的地方响起，鬼子这是又要玩刺刀猪突了。

廊道的鬼子好办，赌东道的Scar-CQC配合林深河的短管霰弹枪，瞬间就把试图冲出来的鬼子摁回去了，然后四枚手雷串联的棒状炸药物就把鬼子连带这个廊道小房间直接抹去。

另一边的战士们就危险了，这帮不知道从哪冒出来的鬼子一进门就和战士们形成了白刃肉搏战，2连的战士们倒也不惧，更何况还有嘎子的MP5在人群中精确的点杀鬼子。

战斗的天平不过短短十秒，就迅速向我军倾斜。

见势不妙，一名疯狂的鬼子突然掏出手雷往脑袋上的钢盔一敲，嗷嗷叫的扑向了战士们身后的生化容器高压瓶，乱战中嘎子第一时间就捕捉到了这个目标，但是他和鬼子还有高压瓶在一条直线上，没法开枪。

“H尼玛的鬼子！”解放军战士韩勇正不顾面前鬼子的刺刀，用背后硬挨了一刀，用尽全身力气扑向这名自爆鬼子，追击他的日军马上就被嘎子撂倒，然而此时再去抢夺这小个子鬼子的手雷已经来不及了，韩勇正当机立断，身高马大的他把鬼子一并扛起，冲出了大门……

杨根思（援助位面）生平：

天朝人民的优秀儿子，伟大的国际主义战士，志愿军的模范指挥员，坚定的无产阶级革命者---彭横刀司令员亲题。

天朝人民解放军一级战斗英模（1951）

天朝人民解放军特级战斗英雄（1951）

天朝一级独立自由勋章（1950）

天朝特级解放勋章（1950）

天朝特级抗美援朝勋章（1953）

天朝一级革命勋章（1950）

天朝人民解放军特级标兵模范（1995）

天朝共和国卫士（2010）

1922年11月6日出生于江苏省泰兴县杨货郎店一户贫苦农民家庭，6岁失去父亲，母亲遭受不了这么大的打击，也很快离世。迫于生活，他8岁去地主家放羊，12岁（1934年）到南京一个工厂打零工（与本位面不符）。

1937年，日本法西斯全面入侵天朝，12月南京沦陷，杨根思和他哥哥在红色雷霆同志掩护下通过浮桥，撤往徐州。

1938年，杨根思和哥哥进入河南，机缘巧合下帮助了我党河南游击队一名伤员，随后得到游击队指导员认可，主动加入我军。

1939年，杨根思的哥哥为了掩护我地下党组织，主动暴露自己引走敌人而壮烈牺牲；同年，杨根思由于战斗表现极为优秀，被送往延安。

1940年，杨根思补充入685团2连，参加第二次百团大战，荣立个人三等功。

1941年，杨根思在解放区伪军清缴行动中，指挥作战优异再次荣立个人二等功和团体二等功（班一级）。

1942年，杨根思参加红旗向东战役。

1942年，杨根思参加东北林海行动，荣立个人二等功，但不知为何杨根思谢绝了这次荣誉，中央政治部在经过和他交谈后，也接受了杨根思的想法。

1943年，杨根思参加青岛战役，负伤。

1944年，杨根思参加锦州战役，张嘎负伤后就是被杨根思带领的2连3排救回。

1945年，杨根思参加第一次朝鲜战役并和部队一起解放平壤，同时再一次负伤，伤愈后被推荐入延安军校学习，也是如此杨根思错失了参加奥林匹亚战役的机会，从杨根思入朝时留下的文书看，没有参加奥林匹亚战役是这名英雄这辈子最大的遗憾。

1947年，杨根思从延安军校毕业，任解放军第20军58师172连副连长，随后马上参加了次年也就是1948年的淮海战役。

1950年，杨根思参加湖广战役，荣立个人二等功和团体一等功（连一级）。

1951年，杨根思志愿加入天朝人民志愿军，参加波澜壮阔的抗美援朝（第二次朝鲜战役），他带领172连血战48小时，牺牲在长津湖，被军委追授抗美援朝期间的第一个一级战斗英模和特级战斗英雄称号。

1952年，江苏省泰兴县杨货郎店经国务院提请，人大会议同意，改名为杨根思村。

1999年，杨根思成为江苏省最具代表性百名历史人员之一。

2010年，杨根思被国务院追授共和国卫士称号，并当选100位新中国成立以来感动全国人员之一。

2019年，八一厂革命史诗电视剧巨著《红色身躯》公映，第二集片尾介绍的人物生平就是杨根思（另58师172连也就是杨根思连全员参加了该片拍摄），网友们将杨根思、李文彦、张嘎三名都在传奇2连作战，也都和红色雷霆合作过的战斗英雄并称为：2连3杰。

2020年，第一人称射击游戏彩虹六号发布新的角色模组，是身着19式伞兵迷彩的灰恶魔部队天朝战士（冠军伞兵三级士官），其胸口姓名牌的名字是：杨根思。

韩勇正同志的资料下一章补全。
-------

第一百六十六章 东北林海行动（4）

根据援助位面军功条例，要授予一级战斗英模最主要得有对战役层面做出重大贡献的事迹。

杨根思指挥所属连一级单位，完成上级给予的任务同时，还帮助我军主力争取了额外的合围时间，最终时刻为革命而牺牲---正是他多争取的24小时（任务要求24小时，杨根思拼了48小时）以及2连拼死炸毁桥梁，我军才能全歼米步7师、陆战1师，所以拿一级战斗英模是非常理所当然的。

另，本位面杨根思同志也是堂堂正正获得“伟大的国际主义战士”头衔的。

----

一声爆炸，韩永正倒飞回了房间，全身是血生死未卜。

“猛子！”张嘎一把甩出打空的弹鼓，砸到和战友缠斗的鬼子身上，战友趁机占据了优势后，他才快步上前检查韩永正的情况。

狂奔回防的林深河和赌东道也总算赶来，两个拥有全自动武器的生力军一加入，马上就让本就处于优势的2连战士轻松不少。

“张班长，猛子怎么样了？”

“猛子没了……”张嘎小心把战友尸体扶起，懊恼的踢着墙角，但是很快他就调整过来，对着林深河和赌东道道，“报告，任务完成！”

两个夯货却愣神了，因为他们内部频道里是其他宅男刷屏的怒喷。

“废物啊！！！这种配置加透视外挂还能被鬼子偷了一名战士，你们两个脑子是热翔？”

诸如此类。

其实两人很委屈，最危险的强攻拐角都揽到自己身上了，谁想得到视野死角里又冒出来一票鬼子。然而和宅男们不同，2连的战士牺牲那是真牺牲了，无法挽回。

至于2连的战士反而没任何意见，两个班长以身作则强攻在前，自己没做好身后的警戒工作被鬼子背刺，责任在己。

“报告！”

“哦，嘎子你说。”

“我没做好后方警戒工作，猛子牺牲责任在我，请班长批评。”张嘎脸上的愧疚根本没法掩饰。

深河二人一对视，道：“安排哨位工作应该是我，所以责任在我，现在也不是追责的时候，你们带猛子上去，我和老赌继续杀鬼子去。”

梅川桑用极为缓慢的节奏，慢慢从厕所里爬到了走廊一角，当他再次露头观察战场时，目睹的是一场针对恶魔的屠杀。

零星的日本浪人和开拓团成员被爆炸惊醒，他们或是拿着步枪或是拿着武士刀在厂区里到处流窜---人数众多，中队重点清除了正规军，却没空再把这帮作恶多端的地痞流氓清理干净。

这时，地面上负责撤退通道安全的隐蔽小组开始发挥作用了。

现代的一部分突击步枪，在额外装备了脚架之后是可以客串精确步枪使用的，毕竟这是实战不是游戏，不存在突击步枪一枪打脑袋打不死的情况，命中身躯都有很大概率一枪失去战斗力甚至死亡。

噗……噗……噗噗噗噗

几名身着日本传统服装举着武器的浪人快步奔跑中，突然被打爆了脑袋，愣神时，暗处狙击的杀神从精确的点杀边成了长点扫射，这群浪人身上瞬间出现无数道血花，就这么一个个归西了。他们很纳闷，没有枪口焰，甚至枪声都微不可闻的敌人到底是怎么在黑暗中找到自己的---厂区的配电室已经被我军控制，地表区处于一片黑暗中。

“31号位置，目标清楚，已安全。”捞煮麻利的将弹匣换上新的，冷冷发信道。

这种场景就这么在厂区里循环上演，面对装备了无数现代夜战装备，在预设阵地花式阴人的宅男，鬼子别说浪人队，就算上正规军怕也是逃不过一地尸体的结局。

先不管梅川内酷的瑟瑟发抖，地下的行动在付出了4名宅男和2名战士牺牲的代价后，取得了决定性的成功。

罗里空和代天宏率领的小队成功在某个实验室内生擒了731部队的首脑石井四郎。

这个天杀的浑蛋被抓捕时刚刚活生生解剖了一名东北百姓孕妇，正在观察胎儿受到细菌感染后的变化，要不是战士们率先认出了这名反人类的刽子手及时制止了罗里空，这宅男怕是会给石井四郎一整条机枪弹链来作为人生的终点。

医护兵检查了一下已经失血过多昏迷的孕妇，对气得脸色发白的两名班长摇了摇头，见赶来的其他小队已经确保了周围安全，战士们纷纷摘下帽子，对这名弥留之际的母亲表示哀悼。

“东厂，母女都被病菌感染，胎儿已经死亡，母亲的时间也不多了。”

“草泥马的鬼子……”诺基亚一把把手里的平板摔倒了地上，深呼吸了将近一分钟才把脾气控制住，道，“姓名查到了吗？”

“没时间，应该在徐继密他们小组拿下的档案室里。”

“火葬母女两吧，把她们放到一起。”

“是……”

医护兵小心的用宝贵绷带作为襁褓，将死去的胎儿包裹好，放到了母亲身边，还有一名战士掏出了怀里的木头娃娃玩具放在这家伙身边，那是他被日军找乐子时随意捅死的妹妹留下的唯一遗物。

“相信我，我会让你整整死上一年。”点燃了手术床，罗里空一脚踹翻跪绑在地上的石井四郎，揪着他的头发恶狠狠道，“你对天朝百姓做的一切，我会原样奉还你的亲人，朋友，还有你的狗屁大日本帝国国民。”

虐待战俘其实是违反解放军条例的，然而战士们只是冷冷看着石井四郎，没上去一起虐待就已经是极为理智的表现了。

“徐继密，档案室的那些罪证都到手了吗？”

“已经到手，满满一房间，简直丧心病狂！”

“好，各小队布置炸药，准备撤离。”

“厂区还有其他鬼子和汉奸呢？”

“给你们10分钟，一个不留！”

诺基亚发现系统的UI里，对哪怕无武装的鬼子开拓团都是显示成红点，显然这帮披着平民皮的家伙没比鬼子兵好多少，既然这样，留着过年呐？

厂区内有条不紊的根据计划推进时，16公里外却激战正酣。

张家屯的地下党战士们为了行动成功进行，主动袭击了实力远超自己的鬼子运兵车队，付出了巨大代价并把他们引到黑龙江无尽的林海之中，此时2连的战士们已经把需要的人证物证装上了吉普车赶往撤离机场，解除了无线电管制后中队才受到了张家屯发来的报警电报。

诺基亚当机立断，2连继续撤退，宅男们马上前往支援。

作为空中掩护没发挥什么作用的人民银行等三个攻击机小队，即刻升空先行保护我方战士。

但是已经太迟了。

机群从云层中好不容易找到战场时，24名战士仅剩3人且已经被鬼子包围，一名战士就在飞行员的眼里拉响了手榴弹和鬼子同归于尽，另外一名战士身中数枪，还在拼命用手电筒对着天空发出警报灯光。

虽然宅男们马上空地协同，火力全开很快就把这帮鬼子剿灭，也只找到了一名身负重伤奄奄一息的战士。

“系统，救人！多少我都掏！”林深河检查了一下这名战士，他胸口和肚子上至少中了四枪，根本不是中队里几个半吊子江湖郎中能处理的伤势。

他是战士，不是平民，我无能为力，只能给他2分钟的时间，系统冰冷的回复。

宅男们瞬间毛了，一阵脏话就送给了系统，倒是这名战士获得2分钟回光返照后，突然睁开双眼，揪住了林深河的领子，另一只手在地上摸索着他的手枪，直到他看见深河手臂上的雷霆中队臂章。

“红色雷霆的同志？”

“是的，是我们，你安全了，我们这就接你撤离。”

战士摇了摇头，道：“我不行了，快，找驱寇和爱戎！”

“谁？”

“张家，我们张家最后两口人，驱寇带着爱戎躲在二里外路边的灌木里，找！找他们！别管我！”这名战士从怀里掏出一份被油纸包的文件，塞到林深河手里，用尽最后的力气问道：“喜事办……办利索了吗？”

“一个没留，烧的干干净净。”深河扶着战士，望向了东边，那里哪怕隔着无数林木都能看见冲天的火光。

“这是我们老……老张……家的族谱……就剩驱……驱寇和爱戎了……”随着2分钟时间的即将结束，战士眼里的光彩逐渐消退。

“放心，我们会找到他们，带他们回延安……总有一天，他会和解放军一起打回来的！”赶来的诺基亚很郑重的对着这名战士说道。

“首长同……志，张黄……黄达向您报道，组织任……任务完成。”

“好，黄达同志，解除作战状态，你可以解散了。”

张黄达试图给诺基亚行个军礼，却再没能抬起手。

“东厂，找到24名战士，男女老少都有，都没了。”

诺基亚轻柔的将战士双目合上，这才说道：“张同志说的驱寇和爱戎呢？”

“找到了，找到了！是两个娃！大的应该是被冲击波冲晕过去了，没有什么外伤……小的没事，还冲我笑呢。”

…………

7小时后，两架运输机一前一后降落到陕北秘密机场，首辅夫人和几名女性小跑着冲向了还没停稳的运输机。

舱门打开，最先走出来的，是杨根思，他一手牵着一名小男孩，另一手抱着一名婴儿。首辅夫人顾不上喘气，赶忙接过了襁褓，细细看了一眼。

“报告，带回情报员张驱寇，张爱戎，请指示！”

“小声点，别把孩子吵醒了。”首辅夫人温柔的看着怀里的孩子，“这是英雄的后代。”

“你叫驱寇？”另一名女性蹲下身子，轻声细语的问小男孩。

“嗯，我叫张驱寇，驱逐的驱，倭寇的寇，我爹说我这一代人一定会驱逐倭寇。姨，我爹我娘呢？”

2连铁骨铮铮的战士们闻言终于忍不住，泪水滚滚而下。

--------

共和国有三家人，江苏何家，山东范家和东北张家，被誉为新中国模范家庭。

何家在情报口为我党和新中国做出了前无古人后无来者的突出贡献。

范家一家三英模是我军最为典型的突出代表。

而张家最为悲壮，1942年8月14日凌晨，为了保证我军定点清除罪恶滔天的731部队厂区，全家26口人秘密动员，用生命和鲜血为我军主力的清除行动作出了最为有力的保障，24人当场牺牲，仅剩2名幼童。

为纪念24名张家屯烈士，援助位面现哈尔滨国际机场被命名为24烈士机场，纪念碑就在机场塔楼边上，也就是民间尊称的机场双子塔楼。

张驱寇，1931-1953。

24烈士之一张远达（张黄达的胞弟）之子。

1942年其祖父母辈牺牲后，被传奇2连战士带回延安，首辅同志将其收为养子。

1948年考入延安军官学校，1951年毕业并志愿加入天朝人民志愿军。

1952年参加三次战役，获个人二等功。

1953年参加上甘岭战役，从火线上救下44名战友后牺牲，54年经中央军委批准，追授一级战斗英模和特级战斗英雄。

张爱戎，1941-至今。

解放军女空降兵第一人，绰号女霍去病。

24烈士之一张腾达（张黄达胞兄）之女。

1942年其祖父母辈牺牲后，被传奇2连战士带回延安，首辅同志将其收为养女，和其堂兄张驱寇不同的是，张爱戎同志人如其名，打懂事后就喜欢和战士们共处，几乎天天在2连的训练场，所以也被称为2连的孩子。

1957年考入解放军步兵学院，1960年转入特种作战专业继续深造（该专业唯一一名女性）。

1962年以副连长职务参与冠军伞兵突袭印军指挥部行动，获个人一等功。

1965年，秘密进入越南境内，为我军实行雷霆震慑行动做为地面引导，再次获个人一等功。

1979年，升任解放军军事研究院2级研究员（等同于上校），专门负责我军空降特种行动理论研究。

1988年，我军恢复军衔后升任解放军空军少将军衔。

1995年，升任解放军空军中将军衔，并回到部队，任解放军南京军区副总参谋长，第15空降军参谋长。

1998年，57岁的张爱戎参加抗洪抢险，亲自率领349名战士紧急跳伞到莲花塘附近，保住了关系到当地十一万百姓安危的大坝，获个人三等功和团体二等功。

2001年，张爱戎中将退役，被解放军空军作战研究所返聘，成为解放军航空兵大学教授，主要研究飞行员弹射座椅。

张爱戎的爱人1967年牺牲在越南，并未再嫁，育有一子一女。

现住于哈尔滨市张家屯老宅，儿孙满堂，四世同欢。

作者发个牢骚

我不是东北爷们，我是胡建棱。说实话，也不知道为啥网上老有人喜欢地图炮，做了好事那就是某某人，做了坏事那就是东北人

要知道抗联可能我党抗战期间最为艰难的地域组织，光凭这个就足够说明东北人的韧性了

大家伙少点地图炮，多点客观理性行不行
第一百六十七章 历史补遗・对日清算

援助位面，在奥林匹亚战役期间，有5名甲级战犯被解放军俘虏，分别是：

1、日本帝国昭和天皇裕仁

1945年11月19日在日本松代大本营被解放军俘虏

1945年11月24日，在长野县法院，被解放军全球无线电明码直播公审，判处反人类罪、战争罪、侵略罪和屠杀罪，与9名日本皇室成员一起被依法枪决。

2、日本帝国第四十任首相东条英机

1946年1月4日，被解放军俘虏

1948年11月12日，被远东国际军事法庭判决有反人类罪、侵略罪、战争罪和屠杀罪后，当庭处以绞刑。

3、江苏、浙江侵华日军屠杀策划者武藤章（由于援助位面红色雷霆史诗般的浮桥撤离行动，南京人民并未遭到灭顶之灾）

1946年2月9日，指挥7万余人组成的玉碎军冲击解放军阵地，被我军俘虏。

1946年2月11日，武藤章装病后试图袭击解放军护士（刘胡兰），并将其挟持为人质出逃，被刘胡兰用针筒反杀（针筒由眼球刺入）。

4、日本帝国侵华日军参谋总长、九一八事变策划者板恒征四郎

1946年1月2日，被解放军俘虏

1948年11月30日，被远东国际军事法庭判处有侵略罪、战争罪和屠杀罪，当庭处以绞刑。

5、日本帝国建立伪满策划者土肥圆贤二

1945年11月在松代大本营被解放军俘虏

1949年2月17日，被远东国际军事法庭判决有反人类罪、侵略罪和屠杀罪，当庭处以绞刑。

1950年10月1日，新中国建立后，马上成立了对日清算办公室，全部推翻了冥国法西斯政府对阴米熊妥协的“对日不索赔”政策。

清算事项一：日本当局需对华赔偿自1931・09・18至1946・08・11侵华时期对天朝造成的一切损失，合计122亿$（1950币值），分二十年赔付。其中日本国承担65%，民主日本承担30%，剩余5%由长野县自治区赔付。

事项一补充1：日本当局需在五年内，退还《马关条约》和《第二次南京条约》中对华非法索取的一切赔款，并支付每年8%的利息。

承担额度：日本国60%，民主日本承担35%，长野县自治区5%。（1952年天朝人民政府取消长野县的所有赔款，1955年北日本承认新中国政权后也被取消了后续赔偿款）

清算事项二：日本当局即刻撤离非法占据的琉球诸岛（既冲绳地区），并赔偿因侵略和被日本帝国胁迫加入战争而导致的损失，合计17亿美元。同时，日本当局不得干涉琉球王国新的政府选举，并承担其所有选举费用。选举监督小组必须得有天朝和毛熊成员，且拥有一票否决权。

清算事项三：日本当局需无条件交出附件3名单中所有战犯，这些战犯均是天朝各地对日战争罪行追溯，铁证如山的战争罪犯。（合计1423人，南北日本最终押解1234人返华接受审判，其中182人被判处死刑）

清算事项四：天朝人民政府将根据盟军1944年第21号动员令和第3号国际盟军文件，以及联合国1948年4号决议，在日本长野县合法保留1座军事基地及驻军，其费用由日本当局全部承担，预计每年不超过1.6亿美元（1950年币值，日本国承担60%，民主日本承担30%，长野县自治区承担10%），驻军人员只需遵守天朝人民共和国相关法律，无需遵守日本法律，如有法律纠纷和违法事项，由天朝解放军对外军事法庭判处。而联合国1948年6号决议天朝的四国地区驻军，天朝人民政府为了不给日本人民增加额外负担主动撤销。（此时四国该基地是蒋记的一个团驻军）

事项四补充：天朝政府承诺，驻日解放军是监督使用，主要用于隔开驻日米、苏两军集团，是和平之师。（实际上，天朝人民解放军一直到2000年正式从长野县撤离时，对长野人民秋毫无犯，并和基地当地民众关系融洽，数次长野县受灾时解放军主动出击，和长野县人民警察一起帮助了无数当地百姓。所以解放军撤离时将近6万名长野县百姓联名要求长野县人民政府挽留，未果后夹道欢送驻日（长野）解放军。另，由解放军进驻，作为东西日本的缓冲也是米苏两巨头所期望看见的）

清算事项六：日本籍货船途径天朝黄海、东海和南海航线时，必须向天朝政府进行通报，途径离片椎类海峡时，未得到允许不得通过。(1972年离片椎类海峡航道转为国际自由航道后取消）

清算事项七：日本当局任何武装力量的建立（含警察），必须经由中美苏对日特别统筹委员会同意，三国都拥有一票否决权。（1952年由于朝鲜战争而引发的南北日本对峙取消，改为长野县自治区为非军事隔离区，南北日本军队和美苏军队均不得进入）

清算事项八：日本当局需对华交付长门号、尾张号（大和级四号舰，和信浓号一样为航空母舰，未建成）作为赔偿，尾张号主要舰体由日本国承担运输费用，拖至天朝威海军港。（尾张号就是1956年正式成军的天朝第一艘航母训练舰陕西号，1964年完成所有测试后退役封存，1992年拆解。而长门号天朝政府很快就转手赠与了长野县自治区，改名为长野号，一度成为长野县的代表性舰只，最后长门号还是以博物馆的身份被送到了天朝）

这就是著名的对日侵华清算八大项，实际上最终南北日本赔付的金额只有要求总额不足20%，但是其政治目的极为明确，为天朝在后世改开时提供了众多筹码。（本位面我朝建立之初实力较弱，但基本上也是当时天朝外交能做到的极致，外交这种事就是拳头有多大嗓子就有多大，作者本人对我国建国初的外交没有任何意见，反而赞赏有加。援助位面的人民共和国建立之初实力较强，话语权不至于被蒋记丢的一干二净，还是有能力做到这些的）

对日清算是共和国作为反法西斯同盟重要一员，对制止侵略战争，维护世界和平应享有的权力。

根据新华社1950年10月4日的报道，清算办公室就在国务院空一师办公室隔壁，用意不言而喻。

1951年4月15日，米国太平洋舰队一支由4条驱逐舰和2艘巡洋舰组成的舰队突然在没有任何通报的前提下，由国际水道转入长野县北部海域，长野号战列舰当即出航前往拦截并发出警告，20分钟后，空一师12架攻击机抵达事发海域，米军舰队这才打出无害通过旗狼狈撤出。

1951年4月22日，米国太平洋舰队贼心不死，于上午9时又一次非法进入长野县自治区海域，并在数十架舰载机掩护下继续深入，10时11分，空一师12架俯冲轰炸机和8架鱼雷轰炸机赶到，15分，发出7次警报未得到米军回应后，中央军委授权空一师对米军舰队发动进攻。

19分，米军两艘驱逐舰被炸沉，分舰队旗舰萨勒姆号（得梅因级）被鱼雷命中重伤，护航舰载机被高空俯冲而至的空一师战斗机打散，失踪3架，被击落8架。

随后，米国政府颠倒黑白，指责共和国破坏东西日本停火协议和地区和平，并以此为借口派遣舰队前往离片椎类海峡和停泊在基隆港，完全无视了1950年联合国台海和平协议。米国粗暴干涉天朝内政的行为直接导致了第一次海峡危机。

琉球国重建之后（援助位面建国时琉球人民投票选择了红色体制，拒绝再有君王存在，描述琉球建国时我国安全人员和米国CIA破坏人员斗争的革命电影《无声较量》基本可以作为史实来看），是我国传统友好国家，同时也是奉行民主制的共产主义国家之一，时至今日，琉球人民共和国仍然是我国在东海最重要的贸易伙伴。而南北日本合并之后，日本人转头发现，原来日本真正的传统，在琉球和长野，所以也有了大和正统在海那边的悲鸣。

现在琉球是我国人民长假时的热门地区，也是正儿八经有我国旅游局认证的5A景区（国内标准2333）。

2020年1月1日，琉球人民共和国根据人大会议2019年的决议，取消已经使用了70年的琉球人民币和美元挂钩汇率，实行双人民币结算汇率结算制（天朝人民币&琉球人民币）。

----------

1993年，东西日本合并，时天朝人民政府经过慎重考虑，在得到了新联邦日本政府保证长野自治区权力不变的前提下，于第三日承认了联邦日本政府合法性，并调整了大使馆。

2016年9月15日（援助位面日本1946年9月15日全境投降），日本右翼组织发动京都-东京大Y行，要求参与奥林匹亚战役的11国对战争期间杀死的日本平民（玉碎军）道歉，更要求米国、天朝对当年战略轰炸日本做出道歉和赔偿，两大国外交部不予理睬。俄罗斯外交部甚至直接称：杀法西斯和杀纳粹是理所当然的。

9月16日，天朝八一飞行表演队应邀前往长野自治区，驾驶4架使用空一师标识的轰6轰炸机从长野机场起飞，和米军从横须贺起飞的使用雇佣兵涂装的B-52战略轰炸机一起，在东京湾进行了反海盗登陆演习。

9月19日，中美两国以航空力量回应日本右翼团体后的第三天，部分极端日本暴民冲击横须贺米海军基地，被哨兵当场开枪射杀7人，重伤31人，日本媒体随即展开了铺天盖地的批评，而米国海军的回应是再一次用24架老式涂装的战斗机进行示威飞行。

9月22日，天朝一艘052-C型中华神盾导弹驱逐舰（沈阳号）、一艘俄国海军光荣级导弹巡洋舰（莫斯科号）和米军一艘阿利伯克II型宙斯盾导弹驱逐舰（拉菲号）一起出现在宫古海峡，进行联合反海盗演习。

9月23日，中美俄三国海军陆战队在俄控北方四岛进行了大规模联合登陆演习，演习之后三国军队指挥官分别对奥林匹亚盟国牺牲战士纪念碑敬献了花圈。日本民间抗议声音突然一滞，新闻媒体只字不提。

注：由于红色雷霆执行了举世闻名的南京浮桥大疏散，所以并未出现南京大屠杀，但是仍有数千名没能及时撤退的平民被日军屠杀。
第一百六十八章 列宁格勒铁壁3

（接一百四十四章）

《铁翼》第三季 第八集

莎莉，一名普通的苏维埃劳动妇女，育有两个孩子，原先和在红军的丈夫一起，建设祖国，照顾家庭，其乐融融，直到纳粹的铁蹄踏碎了之前的一切。

“对不起莎莉，伊里奇牺牲了……”亚历山德罗默默将还有血迹的吊坠还给了自己手下的妻子，眼前这名微胖的金发妇女眼睛像是会杀人一样盯着自己，牙齿紧紧的咬着嘴唇，完全不顾滴下的血水再一次沾染到捧着的吊坠上。

几分钟后，莎莉的眼神回归了正常，这名原先性格爽朗的女人认认真真把吊坠绑到自己脖子上，对着亚历山德罗说：“对不起指挥员同志，我刚才没想明白，杀死伊里奇的是纳粹。”

“他是英雄，毫无疑问。”

“能给我把枪吗？”

“你要做什么？”

“让纳粹知道，苏维埃妻子的子弹咬人也很疼。”

“你还有两个孩子，莎莉，照顾好他们。”

“斯大林同志不会让孩子们受苦的，给我把枪，指挥员同志。”莎莉摇了摇头，再一次把手放到亚历山德罗和其他战士们面前，等着他们往这里放一把枪，“我是工厂的民兵，我会用莫辛纳甘。”

亚历山德罗想了想，对着这名母亲敬了个礼，然后从一名士兵手里接过了一把步枪，郑重的交给了莎莉。

“这是纳粹的枪，上面还有狙击手专用的镜，以及我们缴获的200发子弹，交给你了，战斗员同志。”

“是这把枪打中了伊里奇吗？”

“不是，步枪哪里可能伤害的了他，是纳粹的坦克干的。”

莎莉对着丈夫的战友们点了点头，转身离去。

亚历山德罗等人不知道的是，他们这个看似对英雄遗孀牵就的举动，释放出了一头凶猛的雌虎。

莎莉・沙巴诺娃・加加林自此成为了苏联红军的传奇，而此时这个传奇还在排队等待登记---她将脱离基洛夫工厂的管辖，正式加入苏联红军参战。

-----

22天后，莎莉独自一人在列宁格勒城南的瓦砾里潜伏着，她已经在这里超过72小时，随身带的食物基本告罄，全靠积雪提供宝贵的水来维持生理机能，但是这个顽强的战士没有离开，她预感到前几天错过的那台车还会再出现。

春天的苏维埃一点都不温暖，太阳依旧和冬天时一样有气无力，只不过下午时分不再起雾了，整个瓦砾区视野比较好。

聪明的莎莉并没有选择制高点那座摇摇欲坠的半截烟囱，她之前上去过并在哪里部署了诡雷，现在的她就在德国人匆匆清理的一条简易道路边上，谁也想不到狙击手敢于在这么近的位置埋伏。

格利雷是纳粹亨舍尔工厂的技术上校，他此次前来列宁格勒，是为了测试新型的四号坦克和极为机密的六号坦克计划（既虎式），之前三天他感觉非常愉快，虽然6号坦克并不是他设计的，却是他极为看好的项目，庞大、结实、不可阻挡，绝对是第三帝国和元首最为钟爱的庞然巨兽。想到这里，格利雷嘴角微挑，轻轻的抚摸着大腿上的皮质公文包，里面满满当当的记录着6号坦克这几天大杀四方的证据。

“上校先生，我觉得您这一次回柏林后，我得称呼您为将军阁下了。”副驾驶的警卫转头对格利雷说道，“您的目光果然深远。”

心情大好的格利雷哈哈大笑，没注意到车速已经减缓，然后摘下单边眼镜细细擦拭时才突然开口道：“你觉得，施密兹女士对我的新制服会不会感兴趣？”

“当……”

砰！

没等警卫员回答，莎莉就利用车辆进入瓦砾区减速的瞬间击发了。

98式7.92 X 57毫米子弹瞬间就越过了不到100米的距离，把警卫脑袋打得稀烂的同时，也击穿了司机的脖子，飞溅而出的鲜血喷的格利雷满脸。

“右侧，斯拉夫牲口的狙击手！”车队前方的半履带车马上急刹，一名纳粹一边给下车的士兵们指示方向，一边急匆匆调整车顶的MG34机枪，可没等他开火，又是一声枪响就在他胸口开了一个大洞。

莎莉很不满的吐了口口水，小轿车有窗帘没发确定目标，她只能选择先让对手的机枪哑火，然后她迅速匍匐着后退，利用早就准备好的瓦砾下通道更换射击位置，顺手挂好诡雷的触发弦，反正纳粹一时半会也不会离开。

几分钟后，纳粹步兵才摸到了莎莉之前开火的位置，很快就找到了瓦砾通道，然后诡雷就炸了。

在新的射击位置已经就绪的莎莉听见爆炸声，这才突然探头，果不其然，从车队侧前方看过去能通过小轿车挡风玻璃确定那个高官，此时这名高官还在一边骂着什么，一边用手巾擦拭着身上的血迹，直到狙击镜中的准星套中他的脑袋。

被炸得灰头土脸的纳粹士兵又听见一声枪响，这才反应过来被耍了，之前莎莉打死的机枪也有了新人接替，瞬间就根据枪口焰和烟雾确定了狙击手位置，机枪不讲道理的弹幕随即泼洒而至。

莎莉闷哼一声，她的左臂被子弹擦到，拉出了一道长长的血口子，不过没关系，没有影响到她快速移动，去她最后的预设阵地---当然，诡雷的弦又被挂好了。没打算安全撤离了，预计还能打死1-3个纳粹，然后就拉手榴弹和纳粹同归于尽。

啪！啪！啪！莎莉连续击发三枪，只命中了一名纳粹，就不得不矮身缩回石头矮墙后，纳粹的火力太猛了，哪里是她一个人一杆枪能抗衡的。现实里的墙体可不是游戏里，刀枪不入稳得一批，石头矮墙被子弹连续攻击后已经摇摇欲坠，随时会崩塌，而莎莉也没有办法移动了，纳粹的火力封锁了她所有的逃生道路。

直到空中传来一阵轰鸣声。

这是一架德制梅塞施密特BF-109战斗机，然而纳粹看见它之后心情却一点都不好。

这货全身漆黑涂装，机翼上也没有纳粹们熟悉的铁十字，反倒是机翼下挂的两座两联装20毫米航炮表明了它的身份---黑骑士！毕竟，德空此时并没有这个型号的吊舱，黑骑士这些天也没少在列宁格勒低空活动，主要是殴打纳粹，殴打纳粹和殴打纳粹。

“离开车辆，离开车辆，不要管该死的机枪了，没用的，快……”一名军官高呼着让士兵们散开，他很清楚对付黑骑士至少得高密度部署的四联装20毫米防空炮，才能勉强逼退这帮恐怖的黑色死神，现在就两台半履带车上两挺可怜兮兮的机枪？因为黑骑士出现，德国人不得不停止了火力倾泻，该跳车的跳车，该钻废墟的钻废物，却忘记了对手还有一个狙击手没收拾呢。

所以这个军官就被莎莉收拾了，一个月以来在前线活动的莎莉当然知道黑骑士了，她甚至认为这是死去爱人帮自己找来的帮手。

黑骑士也没让她失望，和往日一样它迅速就锁定了德国人的车队，毫不留情的拉出了一道长弹幕而来，5门20毫米炮瞬间就把车队前方的半履带打成火把。

莎莉也趁机在混乱中，不停的开枪射杀已经被打蒙了的纳粹士兵。

5分钟后，这架黑骑士应该是打空了弹药，摇摇翅膀大摇大摆的飞走了，没等活下来的几名德国人开心一下，又一阵轰鸣声传来，这一次来的还是踏么的黑骑士，而且体型更大，管子更粗！

所以纳粹非常干脆的选择抛弃车辆，撤退！

……

深夜，莎莉才拿着几个军官证，一个公文包出现在了城中苏军的办事处。

-----------

刘胡兰：

（本位面新中国100位英雄模范之一，革命烈士，太祖同志评价为：生的伟大，死的光荣；同时唯一一名天朝三代领导人均为其亲笔题词的英模。革命女性的代表性人物之一。以下为援助位面资料。）

1932-2012，天朝二级战斗英模，一级战斗英雄。

二级解放勋章、二级自由独立勋章、共和国卫士荣誉获得者。

4次全国38红旗手、2次先进生产模范、4次白求恩奖获得者。

中央政治部对刘胡兰同志评语：伟大的革命战士，可敬的医务同志，是新天朝建立以来新时期女性的楷模。

1932年出生于山西省文水县，1944年参加革命，同年因扫盲成绩优秀，得到延安卫校学习机会。

1946年1月，由于我军作战压力较大，还未毕业的刘胡兰被临时调往日本，参加波澜壮阔的奥林匹亚战役。

1946年2月11日，在解放军长野野战医院作为实习护士的刘胡兰突然被装病的甲级战犯武藤章袭击，刘胡兰在头部遭到攻击血流不止的情况下，临危不惧，用她所携带的两个大型练习针筒反击武藤章，长达11厘米的针头击穿疯狂的武藤章右眼并刺入大脑，另一个较短的针筒刺入其颈部动脉，武藤章当场死亡，随后刘胡兰因此荣立一等

功。

1949年，刘胡兰从卫校毕业，参加渡江战役，表现优异，荣立个人二等功。

1951年，刘胡兰志愿参加天朝人民志愿军，和22万子弟兵一起雄赳赳气昂昂，跨过鸭绿江。一次战役时期，刘胡兰和另外两名妇女护士，数次深入前线，为战士们提供即时医疗保障，广获战士们好评，面容姣好的她甚至被战士们称为杜鹃花（也是此时，战地杜鹃花认识了她一生的伴侣，解放军一级战斗英模张嘎）。

1953年，刘胡兰参加惨烈的上甘岭战役，和上甘岭钢六连一起坚守坑道阵地33天，期间数次冒着敌军炮火向后输送伤员，总计12名；随后在战斗中接替牺牲的机枪副手，先后6次为阵地送上弹药。

1954年，中央军委批准授予刘胡兰同志二级战斗英模，一级战斗英雄。

1955年，刘胡兰回国，转入301解放军总院学习。

1956年，天朝北京妇产医院成立，刘胡兰转入其中，继续外科学业学习。

1958年，刘胡兰以优异成绩毕业，并和我国著名妇产医生林巧稚一起，专修产科外科。同年，刘胡兰嫁给解放军军著名战斗英雄张嘎。（这对英模伉俪闻名全国，甚至写入了教科书）

1961、1963、1964和1966年，刘胡兰获得三八红旗手，太祖同志亲笔题字：刘胡兰同志可以顶半边天。

1963、1968、1974、1979年，刘胡兰四次获得我国医学最高奖白求恩奖。

1982年，已经是妇产外科权威的刘胡兰赴美学习，连续谢绝了米国11家医院和学校的邀请，于1987年完成学习目标后回国，和林巧稚先生（嗡嗡嗡期间，也是刘胡兰利用战斗英模的特权，数次上书中央，保护了林巧稚先生，极大保障了我国妇产水平的继续提高）、梁毅文先生一起，组成了天朝妇产三人天团（也就是被后世网友誉为：

保大人还是保小孩？我全都要！的全都要天团）。

1984年，刘胡兰入选中科院院士。

1992年，刘胡兰从医院和部队退休，根据二级战斗英模规定，享受正师级待遇。

千禧年国庆，刘胡兰、张嘎参加建国五十周年大庆，张嘎作为唯一一名存世的我军一级战斗英模，和自己妻子搭乘吉普车，一起手持八一军旗作为地面分列式领头车，率先接受全国人民检阅。大庆前一日，时国家主席同志、政治局常委和军委常委、解放军三军总司令员组团亲自上钓鱼台国宾馆拜见二位老人，。

2008年，汶川大地震后，已经76岁的刘胡兰不顾解放军和政府劝阻，执意奔赴抗震前线，5月13-16日，这名老同志在绵阳妇产医院指导了12床新生儿分娩，全都母子平安。随后，刘胡兰先生和张嘎同志向灾区捐出了生平所有积蓄，全国人民才知道这对一直居住在40平方米小房子的伉俪，有的是机会买豪车豪宅，但是都没有，他们捐出

了1400万元！（刘胡兰先生可是有一堆医学专利的，大部分也被她捐给了希望工程）。二位老人一生捐献的金额超过三千万元人民币，留给自己孩子的，只有那些闪烁着银河般璀璨光芒的勋章。

2012年，刘胡兰先生因病去世，举国哀悼。经不完全统计，因为刘胡兰先生妇产三天团研究出技术而挽救的全世界母亲和新生儿，截止2012年超过九百四十万人，经过她手亲手抢救回来的母亲和新生儿超过两万人，是货真价实的“敌阎罗”！刘先生一生获得了所经时期所有国家领导人的亲笔题词和赞誉，386同志称先生为：国之大幸

！就连远在海外的长野县自治区，也对刘先生赞誉有加，称她是“无双国士”。

2012年8月9日，原上海中科院附属妇产医院经卫生部批准，改名为刘胡兰妇产医院。自此，林巧稚妇产医院（原北京妇产医院）、梁毅文妇产医院（原广州妇产医院）和刘胡兰妇产医院，被民间并成为新天朝妇产三权威。

刘胡兰先生和张嘎同志只有一个独生儿子，张嘎为了纪念牺牲的老连长王春来，而将孩子取名为张春来。

1963年出生的张春来，是我国传奇乒乓国手（原解放军八一队队员）。

1980年，17岁的张春来在莫斯科奥运会为我国夺取了历史上第一枚奥运金牌（男子单打），而且这是奥运会有史以来第一枚乒乓球金牌，足以载入史册。但是张春来夺取金牌轰动全国时，他的母亲却不知情，还在产房里为一名危重产妇抢救，直到两天后才得知消息。（援助位面1980年奥运会就正式引入乒乓球，与本位面不符）

1984年洛杉矶奥运会，21岁的张春来达到了运动巅峰，拿下男子单打的他和另一名天朝传奇国手陈龙灿一起，又拿下了男子双打冠军。

1988年汉城奥运会，25岁的张春来和陈龙灿再度携手，在被韩国选手恶意丢弃球拍击中，额头缝了6针的情况下，头缠绷带仍然蝉联奥运单打冠军、亚军和双打冠军。这一年，国乒一名年仅15岁的娇小女将轰动了世界，她不光轻松战胜自己的队友、夺标热门陈静，还和陈静拿下了女子双打冠军，让天朝乒乓球队第一次包揽奥运会所有

金牌，她的名字，叫邓亚萍。（外媒知道张春来身份之后，狂呼英雄的血统果然是会遗传的。另外我跟大家说个笑话：南棒的体育道德）

1992年巴塞罗那奥运会，29岁世界排名第一的张春来谢绝了宝贵的上场名额，将资格让给了另外一名初出茅庐的16岁小将：刘国梁。刘国梁也不负众望，仅在决赛惜败了当时世界排名第二的王涛。（天朝球友将我国领军国手并称为容张刘王马，五虎上将。张春来在2010年甚至多了一个绰号，叫第一代六边形战士---指他的能力值全满

。）

1994年，张春来正式退役，返回河北省，作为一名普通的体校教练，踏踏实实专门为国家队输送青少年人才。一生参加国际大赛22次，单打夺标15次，总计夺标29次，三轮全满贯纪录保持者。

2002年，张春来被中央军委和国家体育总局批准，获得在衣服和球拍上印制红色雷霆军徽的天朝体育界最高荣誉奖（外媒称为红死神奖）。

2004年，天朝著名乒乓球器械生产商红双喜公司，推出了经典的“春来”子品牌，主营复古潮牌。时至今日，该系列已经是世界顶级乒乓球品牌，被球友们称为乒乓球界的Air Jordan系列。

-------

空一师办公室：

原名红色雷霆联络办公室，1938-1950年直属中央军委。

1950年转为中央军委空军司令部直属。

1955年转为中央军委总政治部直属。

1990年转入国务院，保留至今。

详细资料仍为国家机密，略。
第一百六十九章 列宁格勒铁壁4

“天啊，一名上校的肩章，证件，随身物品还有9个士兵？”登记处的蓝裤子瞪大眼睛看着面前已经有大妈端倪的女兵，“你一个人，一把枪？”

疲惫而伤痕累累的莎莉摇了摇头，道：“这些是我自己打掉的，还有一些是幽灵的同志们干的。”

“这也太惊人了，莎莉・伊里奇同志！很难相信您才是入伍不到一个月的新兵！”

莎莉没回答，只是笑了笑，她提醒道：“这个文件包里的东西好像很重要，那个鬼子上校到死都紧紧抱着。”

“好的，伊里奇同志。”

见到已经登记完，莎莉熟门熟路的找到了自己所属部队的医疗站，已经习惯了看见这名女兵遍体鳞伤的护士苦笑着把她搀扶到了外科处理室内。

第二天，莎莉处理好伤口还在换药，门就被几名内务人民委员部的人踢开了。

“谁是莎莉・伊里奇？”

护士们看见这群凶神马上低下头躲到了一边，莎莉撇了撇嘴，道：“是我。”

“其他人出去。”领头的那人摘下了帽子，其他人闻言如同得到大赦般逃一样的快步出去了，见到房间里已经清空，这人一改之前的臭脸，和颜道：“人多，不能暴露目的，请您原谅，同志。”

“没有关系，别耽误我杀纳粹鬼子就行。”莎莉摆摆手，又躺下了，“现在我只想好好休息两天，养好伤，再去杀鬼子。”

“您知道您带回来的东西有多重要吗？等列宁格勒解围，莫斯科的首长们想见见您。”

“我看不懂鬼子的字，我只知道它能被一个上校贴身保护，应该很重要。”

这名内务军官点了点头，他当然知道莎莉带回来的是什么东西，是纳粹最新型坦克的一切数据，不管是设计还是实战表现都在其中，换句话说，因为莎莉的表现，莫斯科现在和柏林一样甚至更加了解他们的新型坦克---数据应该只有一份，而且被苏军缴获了。

二人谈话时，基洛夫工厂的总工们也在精神振奋的凑一起讨论。

要知道，基洛夫工厂是坚定的重型坦克支持者，KV系列就是他们的产品，但是从开战到现在，KV系列可靠性不佳，速度缓慢，根本设计时预计的战线节点性能，虽然甲坚炮利在少数场合发挥出了作用，可是对整体战局并没有太大的改善，这让他们一直承受着巨大的压力。这一回，发现德国人也在鼓捣重型坦克，那么从侧面应证了重型思路应该是对的。

科京很认真的握紧拳头喊道：“坦克的决战，比的就是装甲和厚度，速度够用就行，跟满地爬的蟑螂一样的T34威胁不了德国人这种新型的怪兽，我们需要弄出口径更大，装甲更厚的超级怪兽来撕碎纳粹！”

“可是先生，我们的动力已经达到极限了。”

“如果一台发动机动力不足，那就两台！不要跟我说什么战斗行程，打不过对手跑的再远都没有意义；另外，空军和海军也有马力更大的发动机，我们可以尝试。”

“如果比现在的KV坦克还要厚重，如何保证它的行走装置可靠性？”

“德国人做法我觉得部分可行，上更大直径的负重轮，但是不要搞交叠，另外你们看过报告了，倾斜装甲发挥的作用比纸面上的更大，因为实战里很少有坦克和反坦克炮能形成绝对正面，虽然倾斜布局更沉重，但是我认为效果会更好。”

“您的意思，是我们现在就开始着手造一辆体型更大，动力更强，和T34一样使用倾斜装甲的超级大家伙？那么武器呢？”

“上周我从码头回来，我觉得海军的130毫米炮非常不错，如果我们成功把底盘的体积和负荷提高，那么这门炮会成为纳粹一辈子的噩梦！总而言之，达瓦里希，最好的坦克，一定是能揍最狠的人，也能挨最毒的打，不要被机动致胜的歪理邪说影响。”

“我大概估算了一下，至少是80吨的体型，这也太惊人了，现在统筹委员会还能协调出我们几乎全部都重新设计的新子系统吗？”

“只要莫斯科能看到这份资料，那么这一切就不成问题。”科京自信满满。

只不过基洛夫工厂不知道的是，KB-520设计局几天后也收到了这份数据进行研究，亚历山大・莫洛佐夫和几名设计师连夜进行了深度分析，得出了和基洛夫工厂完全不同的结论。

“缺乏战术机动能力，过于强调单车作战性能，很难形成快速突击集群，和陆军现在拼命完善的大纵深理论严重冲突。德国鬼子走进了歪路，但是不能小觑它的单车性能，从这份数据的反馈看，我们目前所有的坦克炮都对它无能为力。”

“如果加强火炮，那就得加大炮塔，加大炮塔就得加大座圈，座圈一大底盘就得跟着变大，现在T34的潜力很难完成所有的改动。”

“两个方案走，我们成立两个小组，一个负责继续深挖T34的潜力，看能不能达到我们新的设计目的；另一个小组，另起炉灶，根据T34和陆军的思路，量身打造一辆新的，代表红色苏维埃铁拳的坦克。这个事情我已经和莫斯科申请，政治委员们同意了我的要求。”

“那么，两个方案的工程代号订了吗？”

“第一个方案，我建议想办法，和还在招标的新型85炮进行适配；第二个方案，还记得之前A43没能完成的设计吗？利用它进行完善，必要时可以推倒重做，而莫斯科给我们的工程代号也下来了，那就是……163工程！”

至于苏联前线空军，他们根本不在乎德国鬼子使用什么坦克，幽灵的对地打击给足了苏联空军灵感，又刚刚得到米国的工业援助。现在的苏联前线红军，正在修改R2800发动机好全面升级IL2，这台凶狠的发动机几乎给IL2增加了将近一倍的马力，这意味着IL2能挂更重的炸弹，更多的航炮，飞更远的距离，打死更多的纳粹！所以他们为什么要在乎纳粹陆军用的是虎式还是3号？

没有什么坦克，是苏维埃1吨航弹解决不了的，如果有，那是投弹高度不够低！

以上的这些，都和亚历山德罗没有关系，他还在前线和纳粹继续作战。

现在的他已经记不得手下士兵的名字了，可能早上好不容易记住了，下午人就牺牲了，随着有经验的老兵们持续减少，队伍里的伤亡开始指数级的上升，这让亚历山德罗很头疼，然而即使这样也得继续作战。

终于，就在莎莉带着资料返回的次日，亚历山德罗被调往了列宁格勒东部休整，同时也得负责初春冰面的警戒任务。现在的冰层并不如冬季时稳固，但是给除了坦克之外的士兵或者卡车通行还是勉强可以的，必须防备纳粹从这个方向的渗透。

亚历山德罗这不知道的是，他将在涅瓦河畔，遇到海军人称两栖作战的安德烈的，安德烈・雷巴尔科。

他们所属部队的组合，就是后世鼎鼎大名的：涅瓦河七苏联英雄纵队（部队里一共有4名苏联英雄，合计拿了7次苏联英雄）。

---------

本章天降猛男（援助位面）

弗拉基米尔・亚历山德罗（苏联英雄X2） + 安德烈・雷巴尔科（苏联英雄X2）

二人被誉为苏联红海军和陆军的友谊象征，他们组成的部队，就是苏联卫国战争中极其著名甚至可以载入史册的涅瓦河英雄纵队（也叫七苏联英雄纵队），是列宁格勒期间最负盛名的两个苏军基层王牌指挥官的强强联手。

这个纵队在1942年2月27日建立，一直战斗到1942年3月18日，负责防守冰面的他们主动出击，通过夜袭和引导空军，合计11次突袭纳粹围城部队，甚至击毙了一名纳粹空军少将。

同时，这两人也是苏联红军中目睹到幽灵机队次数最多的人，二人回忆里都明确说明幽灵像是知道他们的行动一样，每一次都会在关键时刻前来支援他们。

3月19日，安德烈・雷巴尔科在战斗中负重伤，不得不撤离前线，战绩彪炳的涅瓦河英雄纵队这才宣布解散。

1945年，钢铁同志亲自要求苏联红海军和陆军各出一半最为精锐的士兵，重组涅瓦河英雄纵队，这就是后世苏联和俄罗斯联邦最为精锐的涅瓦河特种部队由来（本位面的信号旗）。

苏联解体后，涅瓦河特种部队仍然保持了他们原先的臂章，既冰封王座臂章（见前文涅瓦河幽灵）。

---------

千度词条：

天朝人民解放军空军第一师（以下简称空一师）

又名：红色雷霆、赤色闪电、红死神、无敌一师等。和黑死神（欧洲幽灵）、白死神（太平洋雇佣兵）被并称为三死神。是二次世界大战期间影响到整体局势的，举足轻重的三支超级空中力量之一。

它也是天朝人民解放军极为著名的王牌部队，被太祖同志誉为“革命战士的先锋，无产阶级的铁拳”，也是唯一一个团体一级战斗英模单位，参加过自1937年到1951年期间人民军队的所有战斗、战役，立下的赫赫战功数之不尽。

286同志批语：峥嵘岁月现峥嵘，和平时代保和平。

386同志批语：人民以一师为荣，一师以人民为本。

486同志批语：坚定无畏的革命战士,一往无前的苍穹猛禽。

586同志批语：听党指挥，能打胜仗。

其军徽为中央军委特批，与人民空军军徽有细节上不同，为黄框八一红星带双闪电之翼，也就是闪电军徽。目前，仅有获得三年一度全军大比武的航空兵团体冠军、获得“红死神”奖的天朝运动团队、运动员可以使用该军徽。闪电军徽和国旗、国徽、军旗、军徽同样受到共和国政府旗、徽保护法保护，任何人擅自使用、更改都会被追究其法律乃至刑事责任。

空一师也是人民空军建军伊始的领路人，大名鼎鼎战绩辉煌的延安中队正是师承空一师。

新中国成立时整个人民空军都和空一师有或多或少的联系。

另外，空一师也给人民空军指明了空战发展方向，夯实了理论研究基础，让人民空军从一开始就拥有非常高的起点。

1997年开始，每年7月7日是共和国法定的空一师纪念日（和卢沟桥事变纪念日重叠），同时也是人民空军空军日、开放日。自03年开始，每一年7月7日下午5时整，时获得空一师荣誉称号的空军部队就会编队从河南郑州空一师纪念馆上空飞过。

趣闻：

2003年7月9日，一名山西五台县黄松沟的老农，到五台县县政府前，宣称自己曾是空一师飞行员，并展示了他的身份文件。该文件显示，他的名字叫闫四峦，生于1921年，是空军第一师特等功战斗机飞行员，拥有94个击落。五台县县委和人武部当即越级向山西省厅紧急通报，1小时后，通报就被放到了时任国家主席486同志和中央军委紧急会议的委员们面前，可以说国家对此事高度重视。由于五台县县政府经验不足，对外并未控制消息，7月10日全国各大媒体均争相报道，在国内算是引起了超巨大的轰动。

10日上午，中央军委政治部特派小组连夜赶到五台县，由时任中央军委副主席刚川同志亲自率领，拥有从全国各地紧急飞赴山西的11名解放军战史专家组成，其中就有空一师博物馆馆长和我军著名战斗英雄，和空一师多次并肩作战的王海老同志。但是仅仅只是2小时的接触，所有专家都认为闫四峦完完全全就是伪造的身份，他连基本空战理论和当时的联络电码都不懂，甚至于搞不明白升降舵和方向舵的作用这种飞行基础。最后闫四峦承认，文件是他花了20块从隔壁村伪造来的，打算骗一个英雄身份向国家要些好处。

到11日，该事不光在国内引起巨大轰动，连国外都掀起了舆论狂潮，全世界的目光一时间全部集中到了山西五台县身上，几乎所有飞往帝都的国际航班坐席都被各国疯狂的记者们定光了。

结果一出，原本全国人民翘首以盼英雄的期待落空，各地对闫四峦的做法发出了巨大的声讨。人民空军还在世的延安中队老同志们，甚至联名向中央写信，措辞罕见的激烈，均强烈要求严惩冒充英烈者，其中以王海同志最为愤慨，他毕竟是7名由空一师亲自教育出的解放军最早一批王牌之一，是空一师正儿八经的嫡传弟子。

特派小组很快就根据天朝刑法、英烈法，配合当地检察院工作，对闫四峦提起公诉，罪名为：伪造最高荣誉英烈身份。

7月22日，五台县人民法院开庭判决闫四峦伪造英烈身份罪名成立，处十五年有期徒刑、剥夺政治权利终身（罪名可判十年以上有期徒刑，情节特别恶劣的，处无期徒刑），被告不服上诉；

9月3日，朔州市高级人民法院驳回被告上诉，维持原判。

---------

在援助位面，天朝人民解放军对外英文分别是：

CPA-天朝人民陆军（Chinese PLA Army）

CPN-天朝人民海军（Chinese PLA Navy）

CPRF-天朝人民火箭军/第二炮兵（Chinese PLA Rocket Force）

PAF-天朝人民空军（People Air Force）

仅有空军不带国别标识，因为解放军空军认为，全世界只有自己才是人民空军（People's Air Force）。

----------

《无声较量》是1959年峨眉电影制片厂根据1951年琉球国独立大选时的真实事件改编电影。电影主要描述当时我国监督大选工作组，为了保证长期遭到日本帝国压榨的琉球劳动人民用自己的双手合法选出国家构成体系，和米苏两国破坏人员殊死较量的真实故事。

片中主演是曾饰演《白毛女》中黄世仁，而因此被全国人民莫名唾弃的我国著名表演艺术家、演员陈强。他饰演的工作组组长孙师毅，计谋超群眼光毒辣行事缜密，硬是在我方绝对不利情况下通过各种手段周旋，成功分化米苏间谍，数次深处险地，逆风翻盘。该片一经上映就让陈强从“黄世仁”变成了“孙组长”，朴实的百姓们再也不会在陈强上街时对齐丢掷鸡蛋蔬菜甚至石块了。

1962年好莱坞电影，米高梅公司的007系列第一部《诺博士》，很大程度上就参考了《无声较量》一片。

---------

彩虹六号援助位面独有皮肤：

长野自治区机动武警，全黑色作战服装，臂章是红日金星，标配Scar枪族。

长野自治区机动武警可能是世界上反恐经验最为丰富的反恐警察部队，从1966年开始，长野自治区独特的地理环境决定它会一直被来自南北日本的暴恐、极端右翼分子渗透袭击，所以他们也是少数主要以机动游弋、即时应变作战的反恐特种警察，必须在天朝特种部队受训结业才能入队的长野机动武警战斗力极为强悍，是世界闻名的恐怖分子杀手。

涅瓦河英雄纵队，上身俄罗斯陆军制式迷彩，下身俄罗斯海军迷彩，或者反过来，背心迷彩多变，唯一统一的是内里打底的海魂衫（唯一一个会随机切换服装的皮肤），臂章是冰封王座，标配An94枪族。

直属俄罗斯国家联邦安全委员会的快速反应特种部队，同时也肩负城市反恐和重大赛事、会议安保，是世界顶级的特种部队之一。拥有极为显赫光荣的历史，前身是涅瓦河苏联英雄纵队，也在别斯兰空袭中有着惊人表现。英雄纵队面对恐怖分子极为酷烈，除非命令基本不会留活口，他们甚至没有配备人质解救时必须的谈判专家。

“在恐怖分子打死人质前，我就能打死他”---这是英雄纵队的队训
第一百七十章 南京号重巡洋舰

欧根亲王号重巡洋舰，是纳粹德国希佩尔海军上将级第三号舰。

1945年4月11日，欧根亲王号突然驶离挪威，向盟军舰队投降。后查明，是因为舰长赫尔穆特・布林克曼拒绝了柏林要求其向犹太人集中营开火，以图掩饰种族屠杀罪行的命令。全舰官兵为了防止盖世太保一定会来的报复，决定赶在这帮杀神们来之前向盟军投降。

11日晚8时，腐米两国300名士兵登上欧根亲王号进行彻底检查，次日上午，欧根亲王号驶入普斯茅斯港进行受降仪式。

13日，赫尔穆特・布林克曼纳粹海军少将被CIA逮捕，并送往米国接受审讯。

1945年7月3日，反动派政府和米国政府沉瀣一气，违反了之前和延安解放政府的协定，将这艘重巡洋舰交给了反动派政府，当即遭到红色雷霆报复性攻击，准备驶入广州港欧根亲王号护航的米军一艘驱逐舰和一艘布鲁克林级轻巡洋舰被击沉。米国不得不连发三封道歉信至延安，并命令欧根亲王号离港前往大连。（根据1945年3月的《

延安-华盛顿反法西斯同盟协议》，天朝解放军有权选择德日投降完好舰艇或获得盟军方新建舰艇，总吨位为6万6千吨---也称六万六中美海军协定。未解密的实际情况是，雷霆中队组建的专家组发现欧根号投降是各项参数完好，由于德棍奇葩的舰船设计，留下了大量空间可供改进，船只本身体型也合适，比战列舰一级更适合土共使用

，遂对中央军委建议拿下此舰。）

1945年8月1日，人民军队在大连举行了盛大的仪式，欢迎这艘目前解放军海军最强大的战舰加入子弟兵现役。根据中央军委对海军主力舰的命名规范，另为了纪念南京殉难的同胞（援助位面的南京大屠杀并没有发生，但是未能及时逃离和之前淞沪会战期间被屠杀的同胞数量并不小），欧根亲王号被改名为“南京”号，其红色舰廊和舰

艏鎏金边金星成为了现代模型爱好者经常使用的经典涂装。

11月4日，南京号在首任舰长刘华清大校的指挥下，从大连启航，和两艘弗莱彻级驱逐舰（遵义号、古田号）、一艘布鲁克林级轻巡洋舰（庐山号，注意，庐山号的庐山指的是庐山市，并非庐山）组成解放军唯一一支舰队，著名的东海第一舰队开赴日本，参与波澜壮阔的奥林匹亚行动。（最早的四大金刚）

南京号历史上最大的谜团也出现在这个时候，人民海军当时并未拥有改装大型战舰的能力，哪怕是能容纳希佩尔海军上将级的干船坞都没有，但是自8月接收南京号到11月出航这段时间，解放军对南京号、庐山号、遵义号和古田号都进行了彻底的改装。

南京号原来的两联装8寸炮塔，被更换成了三联装8寸级别舰炮（200毫米），副炮群也换成了合计9座（左右各4，前中轴1）76毫米速射两联装高平两用炮。无论是主炮还是副炮，其炮管上都有数条或者一条奇怪的柔性管子。舰桥顶部更有一个拉长的金字塔多面体结构，外界猜测这是天朝的某种新式雷达，但具体信息至今并未解密。（

其实是相控阵）

舰舯的水上侦察机全套设备被全部拆除，密封成了一个装甲盒，作用未知。（为了给雷达供电塞的大型柴油发电机组）

其他20座全封闭式的20毫米多管加特林炮也引起了外界诸多猜测。（无法单独照瞄，由火控室统一指挥操作的730近防炮）

造型上，南京号的上层建筑和欧根亲王号时期看起来几乎是两艘船，除去大体结构保留外，外形被修缮得更加简洁。

至今，人民海军都拒绝回答南京号当年第一次大改装的任何问题。

（真实情况是雷霆中队花了海量美金对南京号进行了丧心病狂的升级，要不是银子真的不够和影响太大，他们干得出拿轻巡洋舰改成宙斯盾的事。另，中队在援助位面1942年6月就确定了新的经济方案，从援助位面抗战所得绝大部分要回馈给艰苦作战的天朝人民和我共，初步的计划是大肆通过系统购买最基础的工业设备，同时尽可能

促成中苏合作的继续诞生---中队也通过土共，对苏联发出了要求，我们的条件是帮助提升毛子空军理论水平，参与毛子新式飞机设计等，换取全套工业体系援助，这一点在1946年得到了大胡子的首肯。中队自1951年从朝鲜返回本位面时，除几名未毕业的学生留了少许外，基本将所有作战所得都换成物资、技术或者设备援了共，自己

只取期间系统发到自己工资卡内的收入和升职奖金---援助期间他们的单位会默认处于上班状态，资历够了该升职升职，奖金该拿拿，但并非是作战账户收入）

随后，东海第一舰队掩护人民解放军登陆长野，由于长野县起义，登陆阶段舰队并未有火力支援的机会。

一周后，第一舰队遭到日军神风机群袭击，击落日机39架，仅有遵义号被坠毁燃烧的日机烧掉了点漆。

12月6日深夜，第一舰队在日本本州西北侧，突然发动大规模炮击，20分钟内欧根亲王号的12座200毫米主炮对20公里外，日本玉碎军集结地倾泻了960枚炮弹，其中有全部360枚榴霰弹，这一次炮击突然且精确，怀疑是传奇二连通过不知名设备进行了精确的测距引导，几乎将日军这支拥有6万人的玉碎军全部炸成齑粉。

12月9日，第一舰队再次遭到日军大规模神风攻击，红色雷霆16架战斗机及时赶到，最后击落神风日机75架，古田号被神风攻击得手重伤，但是顽强的子弟兵海军冒着生命危险拼死抢救成功，在大火距离弹药库和油库不到2米的地方控制住了火势，54名战士为了抢救战舰牺牲。

当时米军TF-6支援舰队仅距离第一舰队4海里，却对盟军舰队的苦战持旁观态度，仅有负责反潜任务的拉菲号赶来支援。TF-6当时称自己的轻型航母并未携带战斗机无法支援，却派出了整整8架SBC俯冲轰炸机在战场外围进行拍摄工作，而他们拍下来的第一舰队防空影像却让米国海军在1946年就开始了一项巨大的项目：众神之盾计划。

2005年，米国政府才解密了这段影像。

资料显示，南京号在面对如同蝗虫般扑来的神风战机时，简直就是一个巨大的篝火，燃烧吞噬着这群自不量力的虫子。最开始是4座主炮分别朝向两个方向快速射击，频率高达每门炮每分钟12发以上，打出的显然是可怕的200毫米无线电近炸炮弹，在至少8公里距离上就将日军机群的攻势打散，1分钟后主炮射速开始下降。

然后是射速堪比40毫米博福斯的76毫米副炮群，使用单炮塔左右交替设计的炮群明显在火控的指挥下做到了炮口统一指向，整齐划一。

“那是一堵在空中推进转向，密不透风的毁灭之墙！”这是95岁的米国海军侦察机飞行员何塞・博夫曼在资料解禁后的回忆。

神风日机的数量太多，分散之后强大的南京号也无法面面俱到，还是被至少10架冲进了最危险的3公里区。迎接这些狂热军国主义疯子的，是数十道练成一条直线的恐怖火网，那些加特林防空炮发威了。

影片中可以清晰的看出，加特林炮并非是单独锁定目标进行攻击，而是数台集中攻击一个目标（曳光弹的线跟着目标在交错），击落（打碎）后迅速寻找下一个目标。

日军最后的希望，突破了全部封锁的一架应该是紫电的神风机，却在最后一刻，被一架不知道从哪里冒出来的，红色雷霆的战斗机毫不犹豫的撞成火团---因为此事，刘华清同志数次检讨自己指挥不力，导致天朝最优秀的飞行员因为自己而牺牲。但是实际上，刘老当时真的尽力了。（其实南京号舰艉有秘密布置的32单元垂直发射坑，

但是没有中央军委命令和极为紧急的情况，不得暴露使用）

就算是这样，以四艘船面对上百架日机的围攻，仅损失一架战斗机和中度损伤一艘驱逐舰，也是极为惊人的成绩。

之后的半年，第一舰队返回大连两次，执行任务44次，击沉日军快艇、回天潜艇38艘，击落飞机36架，炮击11次，运输伤员2次，于1947年得到中央军委嘉奖，荣立团体一等功。

1947年，解放战争爆发，南京号等四大金刚奉命出航，在红色雷霆支援下，以四艘船和米军太平洋第七舰队先后5次对峙，分别是1947-对马海峡；1948-琉球附近海域；1949-台湾海峡南部；1949基隆港外围海域和1950台海海峡南部。也是因为第一舰队任务太重数量太少，无法面面俱到，被反动派舰队突袭渤海湾，登陆天津。

1951年，抗美援朝启动，四大金刚再度临危受命，出海保家卫国。

1952年2月，第一舰队和米军2艘重巡洋舰、4艘轻巡洋舰和4艘驱逐舰在大东沟遭遇，在从山东起飞的空军第四师的支援下，南京号接连击沉米军旗舰得梅因级达拉斯号、重伤纽波特纽斯号，随后将米军二战功勋舰海伦娜号轻巡洋舰打成重伤。

开战伊始，庐山号面对米军四艘轻巡洋舰的围攻，临危不惧，先和海伦娜号如同骑士般面对面冲锋，随后大胆的先调整好炮塔密位，急转向后突然全舰急速射，将海伦娜身后的莫比尔号直接打成燃烧的棺材（22分钟后莫比尔号下令弃舰），然后牺牲自己吸引了所有火力，掩护遵义号、古田号前出发射鱼雷；11分钟后，庐山号多处中弹

，3号炮塔发生大爆炸沉没，但是米军更不好过，如同猛虎垂死一击般刚烈的庐山号也把休斯顿号打的遍体鳞伤，而后休斯顿号被命中鱼雷两枚，凤凰城号被命中一枚，前者当即沉没，后者重伤左倾18度，随着南京号将纽波特纽斯号重创，并将海伦娜号打到濒死，米军认为自己大势已去，让驱逐舰拉出烟雾和丢下鱼雷后撤离。

这就是第二次大东沟海战（米方称布鲁克林海战，因为参战的舰只严格来说有5艘是布鲁克林级，毕竟克利夫兰也是脱胎于布鲁克林级），第一舰队损失庐山号、遵义号（战士们拼命抢救到深夜，但还是受伤太重倾覆沉没），南京号多处受损，但没有结构创伤；米军损失达拉斯号、海伦娜号（撤退后火势失控爆炸沉没）、莫比尔号；

休斯顿号返回之后认为没有修理价值，退役；凤凰城号结构性损伤，也没有修复价值，退役。米军驱逐舰由于舰队司令托大，认为巡洋舰群就能解决任务，防止出现损失而被留在了后方所以并没有大的损伤。

1953年上甘岭战役期间，南京号带领古田号双舰出航，夜间突袭米军釜山海军基地得手，米军1艘驱逐舰沉没，还有2艘驱逐舰和1艘巡洋舰被重创；次日，在没有空一师的掩护下，舰队面对82架米国海军舰载机的袭击，一举击落米国舰载机54架。（注1）

1959年，南京号驶入金门港，随后十年间，南京号数次出击，攻击反动派海上掠袭舰队（直接当海盗处理），并和咄咄逼人的米军舰队对峙数次，1961年技高人胆大的南京号突然出现在鸡笼港外围11海里位置，吓得反动派一片混乱，但是最终考虑到离片椎类岛上百姓同胞的生命，南京号放弃了炮击行动。

1989年，314南沙海战，南京号最后一次对世界反华势力露出了獠牙。3月14日早上8时14分，越猴军突然开枪射伤我解放军战士杨志亮，使其左臂被子弹贯穿，收到求救信号，一直在11公里外密切观察岛礁上的南京号立即做出动作，12座200毫米主炮马上用毁天灭地的速射回敬越猴舰队。9时11分，越猴海军旗舰巴尔的摩级陈平重号被

命中22枚200毫米炮弹后爆炸沉没、2艘苏制56型驱逐舰李常杰号、陈庆瑜号一沉一失去动力漂浮（陈庆瑜号后被我军俘虏），短短1个小时不到的海战，我军牺牲1名战士，伤5名；击毙猴军933人，伤1324人。由于我军军舰迅速击溃越军海上舰只主力，所以并未向无重武装的越军运输舰开火，事后解放军海军才知道越军三运输舰运了整

整2300人……

南京号一直服役到千禧年，期间经历过六次大规模翻新，2000年8月1日，在台海征战多年，保护了无数大陆渔民，捍卫了天朝海洋主权，功勋赫赫的南京号，在第一任老舰长刘华清老同志的指挥下，缓缓驶入胡建马尾港，它将在这里退休，为全国各地的孩子们提供一座巨大的钢铁博物馆、游乐场，也算是含饴弄孙，安享晚年。

南京号是解放军团体二级战斗英模，一级战斗英雄单位。（庐山号1952年被追授团体二级战斗英模、特级战斗英雄称号，团体一级战斗英模理论上只有空一师拥有；遵义号被追授团体二级战斗英模，一级战斗英雄称号）

古田号1966年退役，停泊在威海港。

南京号（未解密资料）：

人民海军功勋主力舰，但奇怪的是并未被作为海军旗舰。

舰长215米，宽21.3米，吃水6米，需要人员合计：1200人。

标准排水量：15000吨/满载排水量：18000吨

武器：

主炮-4座3联装44式65倍径200毫米内循环水冷自动炮，爆发射速15/分钟（只能维持90秒），标准射速9发/分钟，最大射程22公里，炮弹初速920M/S，水平转速20度/秒，高低机速度10度/秒。

副炮-9座2联装45式58倍径76毫米内循环水冷自动炮，射速30/分钟。

近防炮-20座30毫米730转管炮，射速3600发/分钟。

小口径防空武器-6挺4联装12.7毫米、4挺2联装12.7毫米和22挺单装12.7毫米重机枪。

32单元多功能VLS系统（就这玩意儿和相控阵几乎掏空了中队家底，后来还是土共又咬牙自掏腰包，才塞满了坑，同时有128枚备弹，导弹总价……3.2亿1944年币值美元！）

设备：

44型相控阵雷达（346相控阵缩水版），可同时搜索、锁定12个空中目标，并引导舰上VLS系统进行攻击

海45型炮战火控雷达（辛柏林型改进），可反向追踪计算20公里内炮弹来源

近防火控雷达（4座），可同时搜索、锁定、引导攻击12个空中目标（注2）

动力：

3台绝密45型大型燃气轮机，提供18万轴马力

最高航速：40节

续航力：12000海里/20节、15000海里/28节

----------

由于南京号的上层外围和侧舷上部的环舰廊红色涂装，配合前纳粹的军舰，所以南京号也被网友戏称是第三帝国最后的骄傲。

也是从南京号开始，环舰廊红色+舰艏鎏金红星涂装是解放军海军的制式涂装，既一直使用到1987年的45式海军涂装。2019年，中央军委重新启用了45式迷彩，雷霆级雷霆号核动力航母就是着45式迷彩正式服役。

注1：夜袭釜山战役，我军未必承认击落大量米机，只通报了击落11架；米军方称南京号击落了54架舰载机，而且使用的疑似会拐弯的舰空防空导弹。此战目前争议极大，要知道援助位面最早的制导型防空导弹，得1949年才有，是苏军的博卡特金雕导弹，但是这种导弹并不具备在船只上使用的可能性，而且南京号上并没有导弹发射架

。一直到后世VLS系统诞生，才有人怀疑南京号舰艉那一块永远被可拆卸钢板和帆布覆盖的地方，怀疑天朝是不是很早就掌握了垂直发射技术。

注2：44型相控阵雷达一直被妥善保存得极好，甚至1991年，天朝下水的第一艘052C型中华神盾驱逐舰原型就是使用的南京号上的雷达和全套火控系统。当然，被拆除了设备的南京号从1991年开始也并未再真正执行过战斗巡航任务。

第一百七十一章 列宁格勒铁壁5

V1.7补丁：

南京号结构合理性调整：

主炮布局保持不变，副炮群从9座下调到6座，为前后品字形布局；30毫米730转管近防炮由20座下调为8座，由六台近防雷达指挥；4联装12.7毫米防空机枪下调为2座，其余不变。

最高航速下调为38节，20节速度下续航14000海里，28节速度下续航12000海里，38节下续航为5800海里。

需要水手数量从1200下降到1100人。

PS：南京号并未携带鱼雷。

--------

“安德烈，安德烈・雷巴尔科。”

“弗拉基米尔・亚历山德罗，向您致敬，指挥员同志。”

两支队伍就这么在涅瓦河畔的营地里合到了一起，由于兵力严重不足，苏联红军位于列宁格勒的指挥部不得不将陆军和红海军的战士们拼凑到一起，现在整个苏维埃风雨飘摇，莫斯科激战正酣，斯大林格勒形势危急，实在没有力量打破纳粹德国对列宁格勒的包围。随着寒冬即将过去，涅瓦河面变得极为危险，卡车队每次都得冒着生命危险为城市输送物资弹药，而不死心的纳粹也数次利用轻装步兵和装甲车辆渗透防线，试图把苏军极为重要的河畔码头彻底摧毁。

这次的合并，以安德烈军衔最高，所以归他指挥，一样战功赫赫的弗拉基米尔给他打下手，不过两人一见面互相都很满意。

亚历山德罗认为自己的顶头上司能征善战，在列宁格勒都是出了名的战斗英雄，听从他的指挥只有好处没有坏处。

安德烈则认为新来的这批精兵悍将作战能力极为优秀，亚历山德罗和德国鬼子正面撕逼多日没吃过亏，是非常难得的基层优秀军官，指挥起来得心应手，所以也很开心。

这支精锐的小分队只有一个营不到的兵力，主要用于涅瓦河冰面的巡逻和警戒，打击逐渐嚣张的纳粹渗透部队气焰。由于冰面现在已经并不厚实，双方很多时候只能依赖步兵自己的轻武器进行作战，卡车都很难能指望。

第二天，分队就接到了命令，复杂列宁格勒涅瓦河流域西南方向，安德烈领命出击。

安德烈的绰号有好几个，一个是两栖作战的安德烈，另外一个是幸运的安德烈，这个幸运并不是说安德烈总能避开作战活着返回，而是他总能在险境时得到命运女神的庇护翻盘，比如幽灵，幽灵或者幽灵的帮忙。而安德烈本身也是很谨慎的指挥官，他总能在战斗前把每一个班一级战斗单位都安排的妥妥当当，给出了明确的任务指示又不缺基层战士们发挥主观能动性的任务弹性，这一点亚历山德罗尤为钦佩。

就像今天，安德烈认为没必要来回在冰面上冒险行走，一是冰面上无遮无拦，二是冰层鬼知道什么时候会垮塌导致伤亡让士气低落，三是出去回来浪费大把时间不说，除了让士兵疲惫也起不到什么真正的预警作用，所以他做出了一个大胆但其实更加合理的选择：向东南深入涅瓦河，他来回涅瓦河多次很熟悉沿岸，所以判断出了纳粹渗透大概的入河位置，那就到这个位置的岸边直接设防，并沿冰面铺设电话线和带足了电台补给，准备一蹲蹲个几天。指挥部同意了安德烈的作战计划，并临时给他们加强了一个排的刚痊愈伤兵，最最关键的是，多给了他们一门45毫米战防炮。

安德烈见指挥部大方了给了这门炮，千恩万谢出了门，转头就把炮丢营区里藏着了。这玩意儿碰上纳粹坦克没太大作用，而且在冰面上拖难度也高，干脆不带了。

春季的太阳依旧没什么精神，寒冷仍然是主要的身体感受，在湿冷的冰面上行进更是如此，然而这支精锐部队也展现了他们精锐的地方：红军战士们并不是个个都很高大，但是个个都很健壮，带着大量的弹药和补给品快速前进的同时还有外圈分散的尖兵，间距也默契的拉得很开---他们用匕首和皮靴改造了一堆冰刀出来在溜冰前进……

几个主要的指挥官们身上牵着绳子，由战士们轮流拉着，没办法，他们得盯着冰面反射的刺眼阳光不停用望远镜四下搜索，防止被纳粹抢先攻击。

从下午一直走到黄昏，眼看着就要上岸预设防御阵地了，亚历山德罗突然吹响了哨子，2长2短，意思是东南偏南，敌人！

属于红海军的海军步兵迅速趴下，用自己的工兵铲飞速铲着身下的冰层，他们要利用冰块造一个掩体，至于风险那肯定有，要么在镜面一般的河面上被纳粹打靶子，要么就冒着冰层裂开被冻死的风险鼓捣掩体。陆军的战士们马上做出了选择，他们有样学样也开始挖起冰块来。

远处的纳粹刚刚下到冰层上，傲慢的德国人并没有太仔细的观察列宁格勒方向的冰层，他们搜索的重点在东边---那里经常有斯拉夫牲口的卡车过来，拦下来里面不光有被服和取暖的油木，偶尔还能缴获辣口的烈酒，那可都是好东西。另外，则是对空的搜索，这段时期黑骑士（幽灵）对纳粹的袭击非常频繁，随风而来随风而去，打的就是短平快，让纳粹绞尽脑汁鼓捣出来的黎明绞杀网毫无用处，别看这帮挨千刀的黑骑士来得快去得快，架不住他们飞机上的炮又多又狠打的又准，队伍密集点被突然云层里冒出来的炸弹一锅端出现过好几次了。

“大概有3公里，看得不清楚，但是我很确定是纳粹鬼子。”

“呸，这方向除了德国鬼子就没别人了，钢铁同志如果调来援兵我们不会不知道。”

“指挥员同志，下命令吧！”

“当然，弗拉基米尔，你带你的人慢慢向南靠，至少移动4-6百米，然后把机枪架起来。”安德烈拿出地图，他们所处的河道是由西北向东南方向，而纳粹是在3公里的东南边，河道转向正东的拐弯口，“我们一开始会示弱，让德国人进攻，你觉得什么时候开火能给他们吓得尿裤子，就什么时候开火，明白了吗？”

“嘿嘿，我杀德国鬼子的本事，你尽管放心。”

“小心点，他们人不多，应该后面还有敌人，我们不着急暴露。”

“好的指挥员同志，我出发了。”

“嗯，小心点，不要被发现。”

而德国人也活该点背，他们才下冰层不到一半人马，就有倒霉蛋一脚踩碎了冰层，掉下去3名士兵，一片混乱压根没注意到远处的黑点。另外，在7000米的高空中，也有两双眼睛盯着。

《铁翼》・第三季・第八集

两架幽灵的FW-190-A-U12攻击机在高空中缄默飞行（低速），技艺高超的幽灵飞行员不时会滚转180度，用望远镜向下观察云层，不得不说，电视剧里给幽灵补上了热遥感视角算是很接近真相了。

屏幕下字幕：发现纳粹，正下方，冰层，不远处有苏俄军队，双方应该没有交火。

另外一架幽灵也滚转了180度。

字幕：苏俄军队已经以战斗队形在展开，纳粹没有反应，看来没有发现。

两机恢复了正常飞行姿态，开始交流。

纳粹还有一大半在岸上，等他们打起来，纳粹全部上了冰层，就送他们去冰层下面的地狱。

好，我也是这个想法，希望苏俄军队这个鱼饵能让鱼儿游动到我们希望的位置。

“卡乔，卡乔！”安德烈低声喝道。

“在，指挥员同志。”

“找几个枪法最好的士兵，选好目标，争取等会开火的时候，先搞掉对面的军官。”

“瞧我的吧，指挥员同志。”

此时，这支德军终于从有人落水的混乱中恢复过来，只救起来一个，另外两个早就被冰层下的水流冲走了，必死无疑。随着恢复秩序，德国人缓缓开始往西北方向前进，不过大部分军官和侦察兵还是往东边和北边观察，按照他们好几次作战的经验，至少还得往西北边走上个3个小时，才可能遭遇到斯拉夫牲口。

幽灵已经关闭了发动机，从7000米高空螺旋下降到了5000米的云层中。

此时西下的太阳再一次掩护了苏军，德国人大部分都只能侧过头，避开自己眼前的太阳和脚下冰层的刺目反光，反过来，苏军这边的视野就好多了，几名有光学镜和对自己枪法特别自信的士兵正在调整自己的情绪，等待着指挥员的开枪命令。

没有冰刀的德国人在冰面上行进的并不迅速，1个多小时就行进了2公里多一点，距离苏军的伏击阵地还有800多米，这个距离苏军的狙击手也只能勉强开火，无法保证命中，另外太阳也彻底下山了，光线非常糟糕---自信的德国人认为这里还是安全区，打开了好几个手电。

“上尉，我好想听见有飞机的声音。”一名德军士官找到了自己的指挥官，悄悄说道。

“你能确定吗？”

“不能，先生。”

“那就闭嘴，继续前进。”

字幕：鱼已在网中。

字幕：收网！把他们往苏俄军队方向赶。

几分钟前才让手下闭嘴的这名上尉，很快就听见了头顶上突然出现的轰鸣声，这种莫名其妙的巨大噪音往往只代表一个事：

幽灵来了！

“分散！是黑骑士，快分……”

噗……这名上尉才刚刚抬手挥舞着手电预警，一枚子弹就打穿了他的胸膛，而几秒后枪声才传来，但是不重要了，德国人现在根本没空去管什么枪声，狙击手哪里有航空机炮贴脸来的可怕。

两架幽灵并驾齐驱，自东向西像是赶羊群的牧羊人一样，用炮弹代替了鞭子，用杀戮代替了呼哨，幽灵的190不光拥有2机鼻2翼根四门20毫米炮，还在两侧机翼下各安装了一座2联装20毫米机炮吊舱，也就是一架190就有8座20毫米航炮，2架是16座，在单向透明且地面泥腿子无遮无拦的情况下，这…………

这些大口径的航空炮弹不光会把人撕成碎片，偶尔还会跳弹继续杀伤，而更可怕的是，夹杂的高爆型炮弹很可能炸塌冰层！

“往岸边跑，快！”一名纳粹少校拼命的往南边的岸上奔跑，就算上岸就遇到苏俄人的地雷坦克或者其他什么东西，也比面对幽灵来的划算。

也正是这个命令，成就了涅瓦河苏联英雄联队的第一个金星勋章。

已经组成L型半伏击圈，属于L下面那一横的亚历山德罗看着往自己枪口上狂奔的纳粹，狞笑着舔了舔嘴唇，心理暗道：幽灵，干得漂亮！

机枪手们麻利的摘下手套，对着自己的手哈了哈暖气，然后稳稳的把机枪端好。

--------

061-A级火力支援舰

首舰2018年下水，舰名：南京，是人民海军新锐核动力中大型舰只，一般我军称为巡洋舰，外军认为是数字时代的袖珍战列舰。

装备有：

2座3联装17式65倍径200毫米内循环水冷速射炮（前2布置，该炮基于我军功勋主炮，既南京号上的44式200毫米3联装主炮深度改进）

6座30毫米1130近防炮

24单元VLS发射系统

平板间隙雷达

炮击火控雷达

舰艉有双层四个直升机机库和停机坪

舰长180米，宽19米，标准排水量11000吨，满载排水量13000吨，续航力为三个月

主炮和近防炮都拥有半升降隐身设备，全舰隐身能力为解放军海军翘楚。也是我军为第一代核动力巡洋舰（055的替代舰型）探路的试验型舰只，主要试验小型舰用大功率核动力系统和全电推进设备的共用性，以及海军舰只模块化的前期摸索。

是我国海军由海向陆极为重要的火力支援型战舰，061-A一共生产两艘，首舰南京号，次舰西安号（根据我国古都取名）

2021年，鉴于061-A姐妹舰在统一战争和南海冲突时极为优秀的表现，中央军委决定投产新的061-B级火力支援舰

061-B舰体基本延续061-A的，但是上层甲板改动极大，首先主炮改成全球首例重型电磁炮：（电磁战列舰！男人的浪漫！作者才不管合不合理呢，洒家是死硬的BB党！）

061-B装备有两座单装20式200毫米电磁轨道炮，为前后布置，理论上能够打击400公里内所有移动/固定的非飞行类目标，射速未知，初速估计在3500M/S以上。

由于两座电磁炮可怕的电量需求，061-B取消了061-A上几乎没有用武之地的VLS单元（061A的VLS大部分时候被拿来垂直发射无人机校射了）、所有1130近防炮和庞大的双层直升机库，腾出空间塞下另一套核动力发电设备，令人振奋的是，舰上有4套应该是点对点激光拦截系统，也是全军最先（061的老规矩，各种小白鼠23333）

设备上，061-B增加了人民军队最为尖端的即时卫星数据链系统，全球24小时全天候都可用卫星来为主炮制导（继续小白鼠）。

通信设备全量子化，也拥有第一套量子数据链系统（小白鼠：有完没完了？）。

061-B也是解放军乃至全球第一艘没有携带任何燃油和常规弹药的全电型战舰（连厨房都是电磁炉和电磁烤架！小白鼠已经沉默）。

061-B合计生产两艘，分别是洛阳号和开封号。

2020年，统一战争期间，南京号、西安号姐妹舰在东山海域东南部，对盘踞在澎湖反动派军队发动了长达3小时的毁灭性炮击，之后登岛的解放军战士发现澎湖反动派所有的军事阵地已经被夷为平地，根据卫星即时照片显示，精确的炮击也未对澎湖县百姓生活区造成影响（40公里）。至夜间9时，姐妹舰前移到高雄西部海域66公里处（精确炮击的极限距离），并在途中实施了机动补给和炮管更换、弹药补给工作后，继续对高雄进行炮击。由于夜间且高雄上空云层较厚，我军只获得炮击结果的遥感图片，但图片也显示炮击效果极佳，炮弹落点非常精确，高雄西南方的长涂码头和西南偏南方的高雄机场全被摧毁，极有力的保障登陆解放军的南下解放战斗。

2021年，南京号从南海启程赶赴印度洋，准备参加第二次对印自卫反击战，但才到马六甲海域附近，印军就已经被解放军第一特混舰队击溃，根据中央命令，南京号随后对斯里兰卡进行了友（kong）好（he）访问。

2024年，洛阳号在距离河内220公里处，由量子卫星链复合制导，连续对河内越军机场进行外科手术式打击，根据卫星照片显示，所有炮弹均精确命中其永固水泥机库，摧毁越军21架Su30和11架Mig21战斗机，由于炮弹飞行速度远超过任何导弹，越军甚至还没来得及做出预警就已经遭到了灭顶之灾，从我国境内起飞准备补刀的空军隐形轰炸机飞行员表示了极大的愤慨。

但是，由于061型自卫能力较差（无区域防空和反潜能力），需要进行舰队内体系作战，战斗功能又比较单一，所以061A、B两型仅生产四艘。

061型造价不菲，但是为人民海军核动力小型化、全电综合合成化以及军舰模块化提供了极为宝贵的经验，四艘军舰几乎没有出现过大的动力缺陷和其他问题，为我军未来的海军发展打下了极为扎实的基础。

另：南京号继承了人民海军英模单位，第一代南京号的全部荣誉。

2029年，四艘061级全部退出解放军现役，接受改装后，被小毛和北棒各自高价购买了两艘……2030年，沙特王室决定以640亿人民币的天价购买一艘061B作为王室出行专用舰（成本约合180亿人民币），本来我国是想拒绝的，但是对方钱给实在是的太多了，所以……

这就是全球独一份，全舰隐身电镀土豪金色涂装的061-C-SA，除了没有绝密的点对点激光拦截系统，量子设备，20式降级猴版的20-SA式电磁炮和第二套亢余核动力发电组外，其余配置和061B基本一致，近防炮改回了061A所使用的1130，电力的供应下降大幅降低了射速，不过多出来的空间应沙方要求增加了6星级酒店的居住区域。

--------

南京号（初代）是公认的，世界上二战时期生产的最强重巡洋舰，国内网友人称对海一打五，对空一打百，对陆不可敌。

米国一等人战后投入巨资的“众神之盾”计划就是受到了南京号的影响，正是这个计划，催生出了援助位面自行研制的第一款区域防空设备---宙斯盾系统。

援助位面，我国得到1994年才完成相控阵和区域防空体系的逆向研究工作（雷达系统+引导系统+配套VLS防空系统+VLS专用远程超音速防空导弹），取名：中华神盾。
第一百七十二章 历史补遗・第二次对越自卫反击战

援助位面的J-10：

1994年由成都飞机制造厂研制，是天朝第一款完全自行研制的第三代重型喷气式战斗机（与本位面不符），早期J-10A/C采用两台俄制AL-31发动机，后期J-10D/E/F采用两台WS-10发动机（B型为双座教练机），另有极少数J-10SL（基于E型安装了WS-10SL矢量发动机的验证机）。

1981年立项，1990年首飞，1994年正式服役。

飞机主要构型为鸭翼、下单翼、全动双垂尾结构，由于整体布局颇为类似米高扬设计局的Mig I.44工程，所以初期也经常被不明真相的自媒体和路人称为山寨.44（实际上两架飞机共同点只是有鸭翼无机尾升降舵而已）。

J10立项之时，是为了和沈阳飞机制造厂的J-11项目竞争争夺我军第三代空优重型战斗机而启动的，最终两个项目都得到了较大发展。J-10上的全动双垂尾极为惊艳，也为后续的J-20铺平了道路。

J-10A/C，为早期型号，全天候，陆基，装备有国产PESA雷达，最多能挂载高达10枚中距弹（标准挂载是2近+4中），并无多功能作战能力，但是机内内油较源自Su27的J11少，作战半径的大小极为依赖外挂副油箱和加油机，但是比起一般的中型机和轻型机还是毫无压力的。

J-10D/F，为后期型号，全天候，陆基，装备有国产AESA雷达，换装了WS-10B之后推力大幅提升，对地打击能力几乎和米军F-15E一致，在2000-2030年间，是解放军重要的空中打击力量组成。由于其极为变态的挂架数量，所以也被戏称为空中物流卡车（几乎每一台物流重卡都是超载的）。

2007年，随着J-10F的成熟，J-10A/C开始出口，其中巴基斯坦以单价1.2亿美元购买了48J-10A和配套导弹，维护将由天朝方团队负责一年（4亿美元）后，移交维护权给巴方。

2010年，泰国宣布从天朝进口24架J-10D，这一举措引起了东南亚和南亚的军事竞赛，2个月后，孟加拉国宣布从天朝低价购买44架解放军自用的旧J-10A，逼得印方连续九次对我国发表外交警告，天朝的最终答复是又出口了24架J-10A给予孟加拉国。

2015年，J-10全部A/C型（含解放军自用旧机）全部出口，国内仅保持240架规模的J-10D/F机队。其中，仅有泰国和巴基斯坦各拥有24架出口型J-10D。

2024年，随着第二次对越自卫反击战结束，天朝全面淘汰三代机机队，大量的J-10D/F进入到了国际二手军火市场，伊朗成了最大买家：128架J-10D/F！合计410亿美元订单，伊朗将用10年时间将所产石油按合同价格抵扣给天朝作为购买款项，为防止出现合同履行问题，天朝每半年提供一次J-10D/F机队的零部件，用于保证伊方不犯蠢。

J-10E，为后期型号，全天候，舰载机，设备与D/F型基本一致，仅生产12架用于测试，但是由于J20海基型的进度，原先作为备用方案应急的J-10E在2004年最终被项目冻结，取消。2012年，应俄罗斯军方合同要求，J-10E项目重启，重新换回俄制引擎的J-10E将对所有俄军武器进行重新适配。2019年，第一批24架J-10E交付俄罗斯海军，作为其新锐航母，在我国江南造船厂生产的山东级3号舰（鳖版小鹰）尤马舍夫号的舰载机。随后，成都飞机制造厂根据合同，将飞机图纸送交给俄罗斯米高扬设计局，并由米高扬局负责剩下的46架订单，俄方将自行生产的J-10E改名为Mig-41。这是俄军自苏联时期开始，第一次进口他国喷气式战斗机作为主力军机使用。

2022年，全部J-10E返回天朝重新改装，适配俄罗斯海军即将大量换装的天朝出口型海军武器系统。

2026年，由于天朝拒绝了J-20H（海军型）的对俄出口，俄方不得不追加了J-10E的生产授权，将J-10E的数量增加到98架。

J-10系列战机是极为优秀的第三代战斗机，但是生不逢时，包括统一战争和对印自卫反击战中都没有太多表现，在解放军四代机机队的耀眼光芒下泯然于世，直到2024年中越南海战争，J-10D/F才展示出了惊人的战斗力。

南海战争的39天时间里，解放军动用了48架J20和180架J-10D/F，其中J-20在越军对我宣战后的2天内频发出击，零伤亡且基本摧毁猴叽境内所有大型雷达预警设备，之后并无明确参战记录，之后的主力，就变成了物流卡车J-10D/F。仅仅39天，180架，730架次，高密度出击和巨大的载弹量支持下，猴叽国内所有的政府设施、火车站、机场就被夷为平地，要不是帝都秉承了人道主义原则，连学校和医院都能彻底摧毁。

---------

2024年5月11日，越军打出无害通行旗帜的基洛级潜艇突然在国际航道上对我军雷霆级雷霆号核动力航母打出4条鱼雷，由于事发突然，我军052D型厦门号驱逐舰以自己为盾，牺牲311人和自己沉没为代价护住了雷霆号安全，20分钟后，猴叽驻华大使才对我国递交了南海声明，并对我国宣战，5分钟后，人大紧急会议表决通过，对越宣战。

5月12日，愤怒的天朝人民打着311名烈士的照片走上街头，在帝都全国直播下，宣布对猴叽进入全面战争状态。前一日宣称如果天朝对越宣战就要和天朝宣战的米国政府白宫发言人称：因为技术问题，米国将不会干涉太平洋西岸两个国家的争端。

解放军第一远洋打击舰队直接从航行状态进入一级作战状态，雷霆号、上海号在南海放飞舰载机，逐一摧毁越南非法占据我国岛礁的所有设施，三天后，战斗群开始对猴海军展开进攻。

5月17日，解放军空军在广西动员完毕，400架各式军机开始对越南进行全面轰炸；陆军一整个集团军整装待发，随时可以突破边境向越国内陆挺近。

5月19日，越军两个步兵团以连排为单位，向我国广西省渗透，被严阵以待的解放军陆军全部围歼。

5月22日，越国军队基本丧失还击能力，解放军海军四艘火力支援舰在区域防空舰和潜艇部队的掩护下，开始对越国实施精确炮击。同日，柬埔寨对越宣战。

5月24日，解放军陆军开始向南推进，一路势如破竹，越军战前高喊的“像打米国人一样把北边某大国的人困死在丛林里”根本毫无意义。

5月26日，解放军海军陆战队在岘港南部广义附近强行登陆，一举将越南南北分割，越军40万人被困死在越南北部。同日，解放军攻克河内。

5月29日，解放军陆军第1军抵达顺化，同日泰国对越南宣战，泰军24架J-10D空袭胡志明市。

5月30日，越军17万人在岘港向我军投降，同日，老挝对越宣战。

6月3日，泰军2.2万人和柬军9千人组成联军，从金边出发，向越南发起地面攻势，未能突破越军防线。

6月6日，解放军火力支援舰移动到昆仑群岛北部，开始炮击越军，支援泰柬联军，得到支援的联军一举突破越军临时防线，逼近胡志明市。

6月7日，天朝政府宣布单方面停火，空海军停止在越国空域、海域活动，陆军原地休整，2个武警机步师进入越国，开始维持当地秩序。

6月14日，泰柬联军和越军在胡志明市爆发惨烈巷战，天朝政府要求越国无条件投降，并交出偷袭我国航母的直接责任人和93名战犯。

6月19日，泰柬联军增加2万人兵力，并出动了大量坦克装甲车再度围攻胡志明市，胡志明市残余越军宣布投降。

6月21日，越国政府首脑团在越老边境丛林被我国武警战士发现并包围，但战士们根据命令并未对其发动强攻，2小时后，越国宣布投降，第二次对越自卫反击战结束。

反击战后形势：

欧美在越南投资的部分劳动密集型工厂全被摧毁，越国自2010年来倾尽全国之力打造的基础设施和军事装备无一幸存，据统计，至少有11万越南人死于战火，其中绝大部分伤亡是岘港攻防战和胡志明巷战时导致，解放军在初期的大规模空袭和炮击时并未针对平民集中的区域。

越国使用的短程地对地导弹一共发射9枚，全部被解放军拦截，并未对我国本土和反击部队造成伤亡。

越国战前号称66万军队，战后仅存不足20万人，号称东南亚第一王牌的越308师几乎整个师都被解放军空军炸碎在营区；解放军除厦门号牺牲的311名烈士外，反击战期间还伤亡了694人，其中119名是维持治安被越南暴民偷袭的武警战士。

越国全部技术兵器损失殆尽（主战坦克、战机、军舰等），解放军损失11架各型军机（四代机无损失）、1艘驱逐舰、2艘运输舰和33辆坦克装甲车。

随着越国战败，一带一路和天朝西南-东南亚经济圈最大的阻碍消失，长达将近一个世纪的南海争端解决，战后天朝并未对越南进行任何的非争议领土索取，除了抓捕策划偷袭我军航母的越南极右翼份子和战犯之外，只要求越国新政府保障在越华人华侨的合法权益。

之后，天朝勒令泰柬两国退出越南国土，仅允许柬埔寨收回被越南非法侵占的领土。

自此，越国自上世纪80年代改革开发的所有努力，被越南极右翼份子的窒息操作化为乌有，携战胜之威一血前耻发愤图强的柬埔寨随即接过了越南大部分的国际分工，并融入到天朝西南-东南亚联合经济圈，成就了著名的亚洲新四小龙奇迹（柬埔寨、泰国、大尼泊尔共和国和阿富汗，也称奇迹之弧）。

--------

大尼泊尔共和国，原尼泊尔联邦民主共和国和不丹王国，在天朝第二次对印反击战期间，久受印度军队和本国贵族压迫的尼泊尔、不丹人民奋起抵抗，展开了轰轰烈烈的民族觉醒革命，革命者们不光推翻了亲印政府，击垮了印度干涉军和两国反动军队，还有最关键的一步：尼泊尔与不丹的革命者们一举将落后的种姓制和印度教扫入垃圾堆，认真对天朝制度进行全方面的学习和理解，在保障民生、发展经济、对外友好和加入世界贸易上做出了极大的努力。

大尼泊尔共和国含原尼泊尔、不丹全境，并主动出击收回了被印度长年累月非法侵占的将近11万平方公里土地，将两块区域练成一片，后根据印度东北8个邦公投结果，将其收入国土范围。

共和国实行与天朝一样的政治协商+人大代表的一党专政制，由大尼泊尔共产党实行专政。

思想解放后的大尼泊尔共和国人民爆发出了和当年天朝人民一样的建设热情，组建的11个建设兵团，在天朝援助基建队的帮助下，对国家全面改造，水利、道路、桥梁全面铺开。

新四小龙奇迹中的大尼泊尔共和国和阿富汗人民共和国，被誉为是天朝意识形态输出的经典案例，和欧米的破坏颠覆型输出不同，天朝是诚心诚意以人类命运共同体的前提出发，踏踏实实帮助落后国家抛弃愚昧极端宗教、改变落后封建思维的思想解放，不以武器谈民主，只以稳定提经济。

自2033年，大尼泊尔共和国长期保持年11%的GDP增长率，阿富汗人民共和国保持更加惊人的14%年增长率，受到天朝的政治文化影响，两个之前长期动荡混乱的国度终于迎来了太平盛世。特别是阿富汗，这个国家先后经历了大阴帝国、苏联和米国三个帝国主义强权的直接侵略，极端宗教横行，百姓民不聊生，几乎到了总崩溃的边缘，甚至退回封建社会的水平，当天朝人民带着善意和诚挚到来之后，阿富汗人民感受到了和平和稳定的可贵。

事实也证明，天朝实施平等共赢的泛一带一路产业分工，极为高效合理的分配了沿线国家资源和人力，极大繁荣了全球经济，如果是20世纪后期天朝是世界经济的引擎，那么21世纪就是一带一路以天朝为核心的各国就是世界经济的根本动力。

天朝世纪，就是世界世纪。
第一百七十三章 列宁格勒铁壁6

《铁翼》・第三季・第八集

“打！”一直把德国鬼子放到百米左右，亚历山德罗才对着身边的机枪手喊道，“不要留情，不要顾忌弹药，把他们统统打死在冰面上！”

另一边，见到亚历山德罗所属爆发出了密集的火网把纳粹扫倒一片，安德烈这才让战士们一改之前诱敌时的无力射击，转为全力攻击，一时间，L型的交叉火网牢牢把德国人钉死在了冰面上，动弹不得。

天上的幽灵轻盈兜了个圈，从东北向西南方向第二次发动了小角度俯冲通场扫射，意图非常明确：把德国人往苏军埋伏圈的火网上逼。

无遮无拦的冰面上，德国人根本就没有躲避攻击机或者反击的能力，见到密集的空中火网在往自己身边推进，不少德国人崩溃了。

至于军官？他们就是第一批举起白旗的人。

比起士兵，对于死地军官们有更直观的了解，这仗没法打，苏联人已经在冰面上挖了预设阵地，虽然没太大用处但是总比自己这边什么都没有的好，而且那两架幽灵的火力实在太可怕了。

昏暗中，安德烈和亚历山德罗都看见德国鬼子一个接一个，一面接一面打出了白旗，这才让己方的火力放缓，而空中的幽灵也停止了攻击，但并没有离开，只是在双方头顶盘旋，不时俯冲下来又爬升回去。

亚历山德罗见一些德国人一听见飞机俯冲的动静就缩脖子甚至抱头蹲地上，差点没笑出声，感情这都被打出条件反射了？

“指挥员同志，我们俘虏了72个人，但是武器带不走。”

“不要了，让鬼子们排好队走前面，我们押送他们回去。”

“这就返回了？”

“动静太大，德国人那边肯定有动作，我们任务已经完成，我估计至少两天内鬼子们能消停消停。”安德烈不停的扭动着身体，毕竟在冰面上趴了3个多小时，差点冻僵。

于是，一支有点好笑的队伍就这么出现在了涅瓦河的河面上。

作为战败者的纳粹德军，排着纵队空手以正常的姿态走在前面，而两侧和后方押送的胜利者苏军，却个个跟马戏团的人一样，蹦蹦跳跳，或者扭动身子，或者一会搓搓手，一会搓搓肚子。

一场遭遇战，得益于幽灵的及时援助，苏军损失不大，7名战士阵亡，伤了4个，但是，有5名士兵因为趴在冰面上时间过长，活活冻死了。

安德烈的选择让所有战士们心里一暖，他放弃了缴获的德军物资，而是把宝贵的物资雪橇留给了伤员和牺牲的战士遗体，只保留了一些价值比较高的缴获品，比如酒和巧克力---这些东西安德烈装作没看见，让战士们赶紧自己分掉随身携带，至于队伍里的政治委员跟安德烈是老铁，当然也不会吭声。

“中尉同志，我们这个海军的指挥员同志很让人喜欢啊。”一名老兵油子悄悄对亚历山德罗说道。

“安德烈同志真的很厉害，他比我强多了。”

“我一开始以为他只是为了升官可以随时让我们去死的那种人，结果他和您一样，都是想要我们活着，还能很过瘾打鬼子的好军官。”

“不要乱说话，他可是苏联英雄！”

“是，中尉同志。”

这时安德烈走到了亚历山德罗身边，主动苦笑道：“今天运气不错，幽灵才是真正的主力，我们就是莫名其妙赢了的……”

“不，指挥员同志，您的部署我觉得也很棒。”亚历山德罗并不是擅长溜须拍马的人，他很清楚就算没幽灵帮忙，今天他们也能击退德国鬼子，无非就是伤亡可能会很大。

安德烈摇了摇头，拍了拍亚历山德罗的肩膀，又走到另一边安慰伤员去了。

此时幽灵又不知所踪，从众人的耳朵里消失了，因为他们发现了新的目标。

果不其然，在河边针叶林里的纳粹隐蔽军营已经知晓了冰面上的动静，几台坦克正在沿着河岸前进，试图找到冲突的地方，但是速度并不快，毕竟河畔道路上鬼知道有没有斯拉夫牲口或者自己工兵埋的反坦克地雷。

字幕：

纳粹坦克，数量3，装甲车，数量2，准备攻顶射击。

字幕吸引大家注意力的时候，画面就毫无征兆切换到了空中，一架幽灵摇晃了一下机翼，抬头，滚转，反扣，开始进入大角度俯冲，另一架也跟着它的轨迹顺次进入，引擎和破空的尖啸声猛的爆发出来，这个死神的咆哮一出，地面上的德国车队马上就有了变化，他们开始从道路分散到树林中，试图规避空中的打击。

3000米，75度，速度450。

FW-190A并没有减速板，这种角度和高度的俯冲极为考验飞行员的操作能力，但是这对死神飞飞来说不算个事。

2000米，75度，速度530，飞机已经结构在高速下发出了嘎吱嘎吱的悲鸣。

1500米，75度，速度580，幽灵开火了。

几公里外，安德烈心中突然一阵悸动，他迅速转身拿起望远镜，看见了一个美轮美奂的景象：

两道天使降临一般的光柱，从天上笔直射向地面，就只有一瞬间，随后光柱消失，地面上升腾起一团巨大的火球，这在黑夜里无比醒目，十几秒后，爆炸声才隐隐传来。

“幽灵骑士正在帮我们擦屁股。”安德烈把望远镜递给赶来的政治委员，说道，“看样子应该是他们在攻击德国鬼子的坦克装甲车之类的东西。”

“他们是上帝派来帮助苏维埃的吗？”

“我是坚定的无产唯物主义者，但是每一次我看见幽灵都会一阵动摇。”

“等我们死后，说不准就知道了。”

二人轻声说完，相视一笑。

凌晨4时，这支奇怪的队伍返回了码头，很快就惊动了列宁格勒的苏军总指挥部。

一名中校，一名少校，十余名尉官，上百名俘虏，这就是这支纵队第一次出击的战果，以不到一个营的兵力敲了德国人一个精锐加强营，打死了将近三百个鬼子。

安德烈在任务简报里没有居功，他把主要功劳归给了亚历山德罗和幽灵，认为自己只是运气好。

安德烈个人只是要求，用无线电明码发出了一段话：向您致敬，幽灵同志。

捷报很快就传到了莫斯科，钢铁同志很重视亲自阅读完，给与的答复也很干脆---亚历山德罗领金星勋章，纵队还有9名作战表现优异的都领了各色勋章，毕竟这是列宁格勒第一次主动出击而非被动防守并成番号歼灭德军部队。

这样一来，纵队就已经有两个苏联英雄了，所以，其他部队得知消息后，悄悄给这支纵队起了名字：涅瓦河英雄纵队。

---------

别斯兰恐袭。（援助位面）

是极其恶劣的暴力恐怖袭击事件，发生在2007年俄罗斯联邦南奥塞梯共和国别斯兰市。车臣分离主义恐怖组织劫持了该市第一中学的中学生、教师和部分家长，是人类历史上最残暴，也是规模最大的恐怖主义人质劫持事件。

2007年9月1日上午10时，一伙不明身份的恐怖分子突然袭击并控制了别斯兰市第一中学，将1192名学生、教师和家长劫持为人质，并和附近巡逻的普通警察发生交火，9名俄罗斯警察殉职，但是警察的牺牲没有白费，他们用手枪和电棍为91名学生争取了逃离时间。

10时22分，恐怖分子控制整个校园。

11时，别斯兰市警方倾巢出击，包围学校和恐怖分子对峙，但没有发起强攻。

11时30分，恐怖分子提出条件，也从侧面表明了他们的身份：车臣分离主义分子。他们要求释放恐袭分子，以及北奥赛梯总统、印古什总统和儿科医生罗沙利到别斯兰。

12时，俄罗斯联邦成立人质解救指挥部，并和恐怖分子建立初步交流渠道。15分，又有52名儿童被几名熟悉校园的家长从一处较低矮的围墙上解救出来。

12时22分，涅瓦河英雄纵队登机前往别斯兰。

12时37分，天朝领导人胡西虎同志代表天朝政府，向俄罗斯政府表明：如有需要，天朝将对俄罗斯这次反恐行动进行一切可能的援助。

13时，两架IL-76运输机从天朝甘肃起飞。

13时50分，俄罗斯人质解救指挥部第一次与恐怖分子接触，但是恐怖分子拒绝俄方人员进入学校。

15时30分，恐怖分子释放了15名儿童，并让一名儿童携带了一盘录像带和字条，内容称：如果一名恐怖分子被打死，那么他们会杀死50名儿童；如果一名恐怖分被打伤，那么他们会杀死20名儿童。

15时36分，俄罗斯国土防空军发出警报，别斯兰上空突然出现4架不明身份战机。

16时02分，俄罗斯国土防空军两架Mig31战机目视到不明身份敌机，对方并无挑衅动作，只是一直在别斯兰第一中学高空中盘旋，机身上的幽灵标识震惊了世界，它们的型号是Su27！

16时05分，俄军Mig31撤退，幽灵机队依旧在高空游弋。

18时20分，涅瓦河英雄纵队抵达别斯兰，并开始往第一中学部署。

22时，别斯兰机场有人目睹到又有一队全副武装的士兵下机，很明显并非是俄军制式武装，高度疑似天朝解放军。（注1）

23时，又有四架IL76降落在别斯兰机场，并卸下大量建筑面板。

2日凌晨1时15分，应恐怖分子要求紧急赶到的儿科医生罗沙利和恐怖分子进行谈话，未果。

3时，恐怖分子中断了联系。

3时22分，在别斯兰机场的未知身份武装部队开始搭建建筑面板，机场人员注意到结构和别斯兰第一中学的教学楼完全一致。同时，涅瓦河英雄纵队数名军官和前线总指挥官到场。

午12时，与恐怖分子联络恢复。

16时40分，恐怖分子再一次释放26名妇女和儿童。但是这些妇女带出一个令人震惊的消息，有数名女学生被恐怖分子强暴！要知道这只是中学！！！

18时11分，别斯兰机场未知身份武装部队从搭建现场离开。

19时，别斯兰警察撤离包围圈交火范围，转为外围安保，内线由涅瓦河英雄纵队和俄罗斯国防军负责。

3日凌晨2时，与恐怖分子联络再度中断，恐怖分子发射了数枚火箭弹，俄军无伤亡，而已经在别斯兰盘旋了一天一夜的幽灵仍然没有消失，但是也没有进攻。

8时，联络恢复。

11时，恐怖分子同意了向校园内运送水和食物，并运送出之前进攻学校时遇难的人质尸体。

13时，紧急情况部人员无武装进入学校内送补给和运输尸体，却突然遭到恐怖分子攻击。

13时02分，严阵以待的涅瓦河英雄纵队发动强攻；那队不明身份的武装人员由教学楼视线死角也同步发起进攻。

13时03分，幽灵发动进攻，4架幽灵对教学楼一共发射了11枚小型导弹，导弹速度并不快且并未发生剧烈爆炸，而是产生了大量烟雾和强光、轰鸣声。

13时11分，涅瓦河英雄纵队强攻得手，恐怖分子被击毙十余名。

13时14分，教学楼侧楼3层爆发剧烈交火，9名恐怖分子被打死，房间内的110名人质安然无恙，是未知身份武装人员也得手了。

13时22分，幽灵再度对教学楼发射5枚导弹，和之前一样导弹只是产生了大量烟雾、强光和轰鸣声。

14时05分，校内交火停止，44名恐怖分子被打死，另有至少15名逃出学校，正在与俄国防军交火。

14时16分，别斯兰归于平静。

5日，俄罗斯正式公布行动细节。

恐怖袭击，导致14名警察殉职，4名俄罗斯国防军士兵阵亡，11名受伤，9名涅瓦河英雄纵队士兵阵亡，7名受伤。

58名人质遇难，其中44名是孩子；37名人质遭到强暴，其中33个是女学生，4名是女教师。

另有52名恐怖分子被击毙，另有16名被成功抓捕，无遗漏网。

幽灵发射的导弹精度高的吓人，其中一枚甚至直接穿透了一名恐怖分子的身体，另，这种导弹技术水平极高，根据人质回忆，导弹的爆炸会产生让人几乎昏迷的巨大轰鸣声和极为刺眼的闪光，正是这些导弹在关键的时刻出现，阻止了恐怖分子对人质人群的扫射，根据复盘，如果恐怖分子扫射成功，至少会有200名人质会被射杀……

另，事后俄罗斯联邦还发现，导弹“爆炸”区域30平方米内的所有电子设备都被摧毁，这也让11个身着炸弹背心的恐怖分子根本没机会通过自杀性爆炸来增加人质伤亡。

幽灵随后直接从俄罗斯国土防空军的雷达上消失，不知所踪。

5日午时12点整，俄罗斯联邦全境无线电对外发电：

向您致敬，幽灵同志。

注1：2009年，天朝乌鲁木齐发生严重暴力犯罪事件，期间快速反应的一支神秘天朝武装部队引起了俄罗斯媒体的注意，后经过别斯兰机场工作人员辨认，这正是两年前出现的神秘武装部队。

7月11日，天朝人民政府对外公布了该部队身份：

人民解放军特密二连。

另有小道消息称，长野自治区武警机动部队的精锐执行小队，也是由特密二连培训的。

第一百七十四章 人民空军战后战斗机发展史

随着1950年新天朝建立，在空一师的独到战略目光引领下，天朝人民空军进入了一个几乎没有遭遇选择性错误的康庄大道。

早在1944年，延安就和莫斯科达成了战略协议，空一师出部分技术资料，由延安中队挑选飞行员秘密前往苏联几个飞机制造厂，开始研究新的、适合未来战争的战斗机，这就是著名的103工程。

1947年，103工程中苏合作项目的第一件成品问世：米高扬飞机制造厂进入喷气时代后的巅峰之作---Mig15喷气式战斗机。

1947年，解放战争爆发，延安却迟迟不下开始在东北铺开Mig15生产线的决心，一直到1949年，103工程大幅改进了Mig15，也就是Mig17研制成功后，延安马上就根据协议，要求苏联提供全套Mig17图纸和生产线，在沈阳飞机制造厂开始批量制造Mig17，国产编号：J-5。

1950年，新天朝成立，103工程继续如火如荼的展开，同年12月9日，一架双发，能够进行超音速飞行的可怕杀手在米高扬被制造出了原型，那就是被誉为：为空一师量身订制的Mig19！

1951年，朝鲜战争爆发，而天朝未能完成Mig19的生产线，同时为了保密，苏军也拒绝将刚刚进入飞行测试的Mig19部署到远东地区，所以整个抗美援朝时期，志愿军只有少量Mig15配合绝对主力的J-5战斗机可以使用，即便如此，联合国军空军特别是米国空军也尝到了性能被人碾压的痛苦。

1952年，Mig19正式投产并开始装备苏军，同年8月，J-5生产线被移交给新成立的成都飞机制造厂，而沈阳飞机制造厂开始制造更新锐的J-6（Mig19）。另，有一小批约18架J-6曾被改装为舰载机，用于陕西号航母训练舰的训练，但效果并不好，1964年全面封存。（陕西号2003年被改装为博物馆）

1959年，中苏交恶，苏联撕毁103工程协议，拒绝将最新的研究结果，也就是跨时代的Mig21技术资料转交给中方，4月9日，中方所有驻苏延安中队飞行员和学者全部撤回国内。7月22日，米国格鲁曼、波音和洛克西德飞机制造厂联名要求米国国会，看是否有与天朝合作复制103工程的可能性。8月4日，米国国会投票赞同决议，同日通过

长野自治区，向帝都递交合作请求。8月15日，受到米国刺激的苏联一改之前的傲慢，赫鲁晓夫主动闪电访问帝都，并亲手带来了本就属于天朝的Mig21技术资料。

Mig21（高度类似Mig29），是世界上第一款使用双涡轮风扇发动机驱动的超音速、全天候战斗机，并可以挂载4枚红外制导格斗导弹（早期型），但是由于当时技术条件并不充分，早期型Mig-21的问题很多，主要如下：

1、编号闪电的红外制导格斗导弹，抗干扰能力差，误伤概率较高，发射条件苛刻，甚至在晴朗天气时出现过发射既失控飞向太阳的情况，闪电导弹分为两版，一版是苏联的原始版本，另一版是天朝的版本，代号霹雳（PL-1系列）。该导弹一直到1966年，在天朝技术人员和科学家不懈努力下，PL-1A以多谱红外识别、紫外复合制导和新

敌我识别改装后，才算堪用。

2、Mig-21早期的VSS-103涡轮风扇发动机可靠性差，推力不足，虽然比起涡轮喷气发动机更加省油，推比更高，但仍然故障频发（我军因Mig21早期型动力故障，损失过2名极为宝贵的原延安中队飞行员），所以在1964年新的VSS-103-2发动机问世前，Mig-21换回了涡轮喷气发动机，勉强解决了喘振甚至停车的问题，但推力不足的毛病

困扰了Mig21到1969年。

3、Mig-21的雷达设备耗能极高，搜索角度较小，以至于飞行员多戏称Mig21的驾驶舱是蒸笼，而1962年天朝版Mig21既J-7用一个最简单粗暴的方式解决了温度问题---水冷……

4、Mig-21的火控雷达和导弹操作极为繁琐，所以也有八爪鱼专用机的绰号，这个问题伴随了Mig21一生，一直到1992年，天朝使用自己新的技术全面升级外贸版的J-7E（自用是D型）才根除。

1964年，103工程最后一个结晶问世，这就是Mig25。Mig25在设计之初，是为了拦截欧米性能强劲且数量庞大的战略轰炸机机队，并不突出其缠斗能力。1965年，苏联在帝都百般催促之下，才不情不愿的将技术图纸交由我方，但我方人员仔细检查后发现，苏方恶意篡改了其中不少数据，甚至还有部分图稿和文字被涂抹掉了。后经过我

方103工程参与人员的确认，才部分修复，但这架飞机的设计和用途，人民空军经过了四次辩论，听取了大量新老飞行员意见后，决定将项目冻结，这就是还没落地就风消云逝的J-8。

J-5、J-6、J-7三型战斗机，是人民空军老飞行员们常说的103工程时代（三米格时代），既1950-1969是人民空军为航空工业当好学生，打好基础，扎实做事的时期，这个时期也基本为天朝未来爆发的航空工业夯实了基础。

1969年，中苏关系再次因苏联领导人的反复而降至冰点，随后爆发了世界都极为关注的珍宝岛冲突。这一次，帝都彻底召回了103工程的所有中方人员，并永久冻结了该项目，同时，进行了人民空军第一次真正意义上的新战斗机项目竞标，这就是第22号工程。另，冲突过程中，苏军发现自己的Mig21性能完全不如天朝方的J-7B，数次不

开火的威慑缠斗中都被死死咬住。

22号工程要求我国沈阳、成都、西安和贵阳飞机制造厂，各自提出一个新型战斗机的方案，要求指标为超音速、双发重型的战斗攻击机。

我国科研界认为，此时的水平不足以支撑新锐战斗机的研发，但是人民空军一直都有以空对地、以空制地的传统和旺盛需求，所以空军对此攻击机项目极为重视。而这一次获得最终胜利的提出方却大跌所有人眼镜，夺标热门沈阳、成都双双落选，远在西北一直没有什么大动静的西安飞机制造厂爆出了冷门。

西安厂的提案，其实并不符合指标要求，首先，这架飞机其实并不具备空中狗斗的能力，甚至并不能进行超音速飞行，但是它的理念却得到了几乎所有延安中队老飞行员的坚决支持。

使用三台WS-7（既VSS-103-4涡扇发动机），品字形部署在机尾，带来澎湃动力的同时，飞机使用平直主翼，在低速时拥有无与伦比的操控性和稳定性，最为关键的，是机腹一体式23毫米澡盆式装甲，极大的保护了飞行员、机内设备和动力系统（发动机被厚达1英寸的升降舵和双方向舵保护），机头拥有对空搜索雷达和一个大下巴---

用于容纳即将展开技术攻关的对地搜打一体雷达，庞大的机身和机翼还赋予了这架杀神极为恐怖的挂载能力。

这就是JH-1，1972年定型首飞，1978年正式服役至2010年，让当年所有共和国在地面上敌人闻风色变的红色疣猪，北约代号：霸王龙。（和A10相比，JH-1多了一台发动机，机身更粗壮一些，机首有明显下倾，早期型机首外廊还拥有四座23毫米转膛机炮，后期型取消，基本构型思路几乎一致，虽然角度不同但是连机翼上翘都想到了一

起）

J（歼）H（轰）-1全天候重型战斗攻击机参数：

成员：2人

长度：17.7米

翼展：18.6米

高度：5.2米

机翼面积：61平方米

空重：13吨

最大起飞重量：27吨

动力：WS-7B涡轮风扇发动机X3（扩大截面面积的WS-7B比WS-7A在低速下推力大幅提升，达到了单台推力3.4吨，但不具备加力，高亚音速下推力衰减明显）

最大飞行速度：920公里/小时

航程：1200公里/挂两大三小副油箱时3000公里/挂两大副油箱时2200公里（C/D型换装发动机后，航程提升将近30%，作战半径同理）

作战半径：400公里/620公里/510公里

外挂点：13个（机身中轴3，两侧机翼各5，其中中轴2号、两侧翼1、2、3号为重型挂点。可挂载霹雳系列格斗导弹、雷石系列空地导弹、各型火箭弹、航空炸弹、凝固汽油弹、重型云爆弹、反跑道子母弹、集束炸弹、战术核弹和各型火炮吊舱，后期型还可挂载中距弹、激光制导炸弹、钻地炸弹和巡航导弹，人民空军曾不止一次骄傲的

宣称过没有JH-1不能挂的航空武器）

根据2025年人民空军文件解密，当年为JH-1专门研制的雷石1空对地导弹资料为空一师提供，到今天为止，到底是性能极为优秀的雷石-1型空对地导弹成就了JH-1，还是JH-1成就了雷石导弹，都是一个玄学问题。

第一次对越自卫反击战期间，JH-1成为了猴叽挥之不去的噩梦，由于雷石导弹拥有一定的反辐射攻击能力，几乎让越国之前偷袭米国飞机的战术毫无用武之地，而每一次看见JH-1和其标志性的蟹式低速通场---因为早期型对地雷达持续照射时对发射后不管的雷石导弹干扰问题JH-1没办法正对目标进行攻击2333，都意味着越国所有带发

动机的东西要被炸上天。C/D型不存在这个问题，但是很多解放军飞行员仍然喜欢低速下故意飞蟹式通场。

96年台海危机，24架JH-1从金门机场起飞，在空八师J-7D战斗机掩护下直抵宝岛西北部不足5公里的海域上空，统一拉出蟹式通场，吓得当时反动派军队出现中小规模溃散。

97年香港回归，人民解放军驻港部队入港后，也是由深圳起飞的12架JH-1全程进行空中掩护，一直到解放军战士与驻港阴军交接完营区，升起国旗后才返航。

“这东西丧心病狂惨无人道不讲道理，不过我和战士们都很喜欢。猴……哦越军看见它，就得赌它弹药是不是打完了……”1979年解放军报采访前线某部战士燕某鹰时，得到如下回答。

1974年，米国总统尼克松访华，中美关系正常化，1976年，联合国奇闻中止（联合国奇闻是指作为五大常任理事国，中美、中英并未建交2333），中美和平典范工程启动。

1977年，天朝221名航空工业科学家、技术人员和33名飞行员搭乘解放军著名的王牌功勋军舰南京号奔赴米国，开始被称为中美版本103工程的和平典范；同年11月9日，南京号抵达洛杉矶并开始对洛杉矶、旧金山和圣迭戈进行巡回友好访问，但是南京号并未允许米方人员进入后甲板。

1979年，中美联合宣布共同开发新一代超级战斗机，米方提出在F-15上深度改造，中方提出在全新的方案上重新发展，谈判数日后，中方妥协，这就是F-15ACE（American-China-Eagle）中美王牌之鹰计划（既J-9）。

好景不长，到1981年，中方宣布退出和平珍珠计划，原因未知。随后，中方航空专家们深入到米国各大航空制造厂调研，奇怪的是，当米方骄傲的拿出极为先进的脉动组装线炫耀时，中方人员只是互相对视一眼，微微一笑不以为然（这张照片也被天朝网友誉为世界名画）。

同年，成都飞机制造厂的J-10计划中标，在我国秘密上马开始研制

1986年，我方技术人员抵达格鲁曼飞机制造厂，领队、时任我国空军副总参谋长王海同志看见一架格鲁曼公司大门口红色涂装的YF-14展示原型机时，偷偷走到角落里抹了把眼泪。

1989年，苏联风雨飘摇，中美关系突然降至冰点，中方再一次撤回了专家，这一次，人民日报社论里出现了一行太祖的名言：自己动手，丰衣足食！

1992年，天朝与独联体达成协议，全套购买Su-27重型战斗机技术资料，并购买24架逆火战略轰炸机。

1994年，人民空军突然宣布新一代重型战斗机，既J-10加入人民空军现役。

1996年，Su27的天朝版J-11加入人民空军现役。同年，全国飞机制造厂开始全面整顿，各大科研所整合资源和技术攻关力量，赴外专家几乎全部回国，一种当年勒紧裤腰带研究原子弹的气氛。结合3个月后的台海危机，全世界都以为天朝要进入战时总动员，引起了一阵国际骚动。

一直到2006年，当一架隐身战斗机从成都飞机制造厂升空时，全国军迷沸腾时才幡然醒悟，96年的全国航空总动员，为的就是这一天！这次总动员不光是为了J20，还为轰20、直20和运20一系列解放军急需的新时代航空器研究。

2010年，JH-1（A、C、D）全部退役封存。

2014年，J-20A成军。

2016年，舰载型J-20H成军。

2019年，使用WS-10-SL-B的J20B成军，海军的J-20H也开始全面换装新的发动机，既J-20H-A。

2020年，对地打击强化的J-20C成军。人民空军完成全面隐身机队建设，既以J-20为主的通用隐身战斗/攻击机队，配合以H-20为主的隐身战略轰炸机机队，并由FG-10（海军编号为FH-10）无人隐身攻击战斗机以辅助。

一些战斗/攻击机子型号；

J-7D/E/P/T：主要用于外贸，人民空军装备数量很少装备时间也很短，D/E比起之前型号，主要是升级了火控雷达，大幅提升了雷达可靠性和降低了导弹发射繁琐性；

P型是有巴斯基坦出资委托的深度改进型，放大了机体（类似F18和F/A18），换装了WS-10-A-SL发动机和PESA无源相控阵雷达，并拥有发射中距主动弹能力的超级J-7，这款J7外形上基本和本位面Mig35一致，当然它拥有矢量发动机；

T型是一带一路深度加入国专供型号，基本和P型一致，但是增加了保形油箱和风冷AESA有源相控阵雷达。

JH-1H/T/R：H型是海军型，人民海军摸索重型舰载攻击机时的产物，仅四架；T型是一带一路深度加入国专供型号，2018年开始对外交货，第一个国际用户是巴基斯坦，购买了12架；2021年，老挝购买了12架，但是由于老挝不具备维护能力，所以该中队长期在我国广西省某空军基地受训和飞行；北棒2024年倾国之力购买了48架JH-1T，

引起了南棒的极大震动；2025年，财大气粗的大尼泊尔共和国购买了72架JH-1T，用于震慑印度。长野自治区也对JH-1兴趣满满，但受制于不拥有军队的承诺，最终只能以人道主义搜救机的名头购买了8架JH-1T，这八架JH-1T隶属长野自治区海事部门。

R型基于T型，适配了俄罗斯空军武器系统，共计48架，是作为中俄油气协议2020-2024年中方代替付款的产品，交付给俄罗斯前线空军，第一批12架才刚刚交付俄军，就被投入到了叙利亚内战中。
另，全部出口用JH-1基本都是用品相较好的旧自用型翻新后出售，价格实惠公道，性能也不错，外加飞机设计的特点所以事故率远比其他二手飞机要低得多，深得用户们好评（皮糙肉厚还三发，想出事都很难）。

XJ-10：使用隐身化重新修型的J-10D，仅有两架原型机；技术成果应用到2025年新批次的J-10F寂静型上（外贸）。

32号工程：与33号工程既后来J-20竞标时的失败品，仅有三架原型机，常规静不稳定布局，2025年正式重新立项，编号J-19T，计划为一带一路深度加入国专供的重型隐身战斗机。

37/39号工程：贵飞和西飞与33号工程竞标时的失败品，技术被保密封存。

50-53号工程：四大飞机制造厂的中型隐身机工程，2019年被全部叫停，未有原型机。

131号工程：与133号工程既后来的J-20H竞标时的失败品，仅有一架原型机，技术被保密封存，沈飞。

援助位面的J20：

早期型除了发动机是WS-10外，和本位面早期完全一致。

J20是全国航空工业倾力合作的产物，成飞只是作为竞标获胜的提出者，并不是所有设计的完成者，J20牵扯到全国4座飞机制造厂、99个科研所、5个航空实验室、11个数字实验室、311个公私企业和全部3个顶级航天实验研究所，以及中央军委、国务院全力支援，是改开之后全国尖端工业总动员的结果，并非一家之功。

J-20A：早期型号，鸭翼、上单翼和全动尾翼，使用两台WS-10发动机。

J-20J：通用型双座教练机（和J-10B一样）

J-20HJ：通用型双座舰载教练机

J-20B：主力型号，升级了部分A型上的设备，加大了弹仓，并换了推力提升将近20%的WS-10-SL-B矢量发动机，可进行战术核打击。

J-20H：海军舰载型，和J-20B几乎一致，但是由于旋转式折叠翼、加强起落架/结构和尾钩导致重量上升，其推比较陆基J-20B型略差。

J-20C：战斗轰炸型，双座，修改了主翼翼型，隐身性能更好，热信号进一步下降，弹仓再一次放大，并拥有12个外挂挂点，换装WS-10-B发动机，推力比矢量版本高约8%，超音速机动性能较差，可进行战术/战略核打击。

J-20D：正在升级中……

---------

援助位面的新天朝，一直到2025年都未进行过全国总动员，只有在抗美援朝、第一次对越自卫反击战和统一战争期间进入了部分地区动员，和本位面人民政府一样对武力的使用极为理性和谨慎。
第一百七十五章 青岛往事1

1943年4月4日，山东青岛。

原先趾高气昂的两条IJN老式驱逐舰翻了肚皮在燃烧的码头边浮浮沉沉，不管是陆军还是海军的鬼子都麻木看着这一切，城外和城内的要塞群并没有给他们任何信心，只有半年来被赤色闪电频繁空袭而彻底到崩溃边缘的心理。

救火？不是不想救，赤色闪电的轰炸非常精确，他们只针对日军的设施，而且炸完后还喜欢围点打援，用机炮把赶来救火的伪军伪警和日军一顿胖揍。

至于上个月，赤匪更嚣张。一支精锐的赤匪小分队大半夜突然从港口渗透登陆，不光深入城区救出了十几名被关押数年的赤匪情报人员，还顺带炸了码头的军火库和油库，负责警戒防卫的日军不是不努力，只是他们的抵抗在赤色闪电攻击下显得徒劳和可笑。

士气不可避免的跌落到了低点，要不是太平洋上海军高歌猛进一场接一场的胜利吊着心中那所谓大日本帝国的骄傲，怕现在已经是一桌咸鱼了。

然而太平洋上真有一场接一场的胜利么？

160公里的城外，那就是另外一个光景了。

“东厂，四号区域日常侦查结束，正在绘制地图和打印照片，明天空投给地面前指。”一架P-61黑寡妇就这么大摇大摆的从青岛敌控区域飞出来，“另，四号区域鬼子无异常，报告完毕。”

“东厂，一号区域日常侦查结束，所有航弹已经离架，今日投弹重点是2号跑道，根据目视判断，一周内应该无法起降飞机。”战列巡洋舰的三架B17轰炸机也慢悠悠在青岛上空转了个180度开始返航，“地面防空炮只是象征性的对我们打了几发炮弹，报告完毕。”

“东厂，三号区域日常侦查结束，码头设施没有修复迹象，但是大火已经被鬼子扑灭。”

“东厂，七号区域日常侦查……”

诺基亚和舔爪猫在操作空间的大屏幕前，观察和分析着前线飞行员们滚动的刷屏报告，这是典型的大行动的前奏。

一周前，刚结束了春耕，咬牙安置好远超自己能力的数量庞大的河南灾民后，延安中央终于有余力重新把目光放回到山东青岛，原来红旗向东战役就有一鼓作气彻底消灭盘踞山东日军，将侵华日军南北彻底分割的计划，却被反动派的北上打乱部署，不得不将青岛这个硬骨头多留了一年，而现在，时机成熟了。

根据米方的情报，日军在南太的作战不光消耗了大量资源，还在抽调精锐陆军前往，只不过由于延安去年的反击声势浩大，日军现在还不敢调动最精锐的驻扎在东北和河北的关东军，试图震慑赤匪。

2月份，129师在河北南部和日军又打了一场硬仗，基本摸清了日军在冀南的底子，外加日本海军全面南移去了大洋深处，解放整个山东的战略窗口到来了。

3月份，山诺航线全面运行，这一次不再是运输武器弹药，而是根据延安-华盛顿反法西斯协议的援华细则，给解放军提供新的武器生产线和部分矿场、冶金设备，将极大的提升太原兵工厂和配套工业产业的生产能力。当然，红色雷霆也派出了24架大型运输机一起行动并承担全程护航任务。

现在的解放军，农忙时期可以下地干活，垦荒备荒，战争时期拿起武器就是训练有素装备齐全的精锐战士，少数精锐部队甚至完成了摩托化，比如配属给装甲第一师的128师。

至于反动派，去年被延安狠狠将了一军---延安人民电台去年两度点名空一格，质问他十二项反人民甚至反人类的罪名，并两次动用红色雷霆对其实施外科手术震慑，1942年10月24日，空一格为了保命，不得不公开承认了部分罪名，并放弃了所谓总统名头，通电全国下野。虽说光头的头衔少了一个，不影响他作为买办阶级的代言人，然而反动派内部的野心家并不少，暗地里各方势力涌动，控制区民怨沸腾，逼得光头焦头烂额，根本无暇北顾。

截止到1943年1月1日，解放军重心的山西工业区（主要是太原），其工业产值就已经超过了所谓的“国统区”，大量性能优秀质量上佳的武器被生产出来交到了战士们的手里，现在的解放军单兵轻武器基本和米国二线部队看齐，弹药管够，连排一级支援火力还有缺口，但是相信半年内这个问题就将不复存在，特别是43年3月份，105毫米M2榴弹炮生产线将运抵太原，这将极大的提升解放军攻坚能力，一改之前缺乏重火力进行大军团会战的缺点。

以最精锐的128师为例，每个排都拥有两辆GMC-353通用卡车（注2），一辆搭配了M2HB的威利斯吉普车和两挺M1919机枪，基层战士们清一色M1加兰德半自动步枪，而班排指挥员们则携带M1卡宾枪或打字机冲锋枪，火力别说比国军，比日军还要强劲。

到连一级，还增加了连属M2 60迫击炮排，一个连4门，一样配属两辆卡车，但没有吉普车。

当然仅有128师有如此豪华的配置，并不是解放军全军的普遍现象。

至于战功赫赫，128师拳头尖刀的二连，那几乎是营一级的火力配置。根据其连长李春来的要求，延安给了二连全军示范的权力，由这名传奇军官来自己决定最佳的武器部署。二连也是128师唯一不再负责坦克部队侧翼任务的步兵连，战斗力彪炳战斗英雄/英模层出不穷且直属师部，所以后世也被网友称为“英雄连”。

首先，二连的战士们是全自动火力配置（注1）和枪榴弹改装件，每个班还有一挺ZB26或者Bar1922轻机枪（1944年改装共军版MG42，也就是44式762通用机枪，1979年降低了射速增加了可散弹链后服役至今，既目前解放军普遍装备的44-2班用机枪）。每一名士兵都得至少掌握卡车、吉普车其中一种的驾驶能力，懂得使用机枪、火箭筒和各色射表，并对射击技术有苛刻的要求。还有，二连的战士们每一个都知晓如何使用电台，用专业术语引导空一师和延安中队的“空中炮兵”。所以二连是抗战时期唯一一支每天晚上都得上文化课程的部队（主要是数学和基础物理，太祖同志曾表扬二连是全连无产阶级知识分子的革命部队）。

到排一级，是根据任务灵活调整，一般情况下是两挺M2HB重机枪和一个反工事/坦克小组（反工事小组携带我军改装后的超口径巴祖卡），也有没携带重机枪而全带反工事小组的历史资料（锦州战役）。

连一级，李春来在原有60迫击炮排的前提下，增加了一个快速支援车，既使用353卡车改装的4联装M2HB战地突击卡车（后改成双联厄利空），并把迫击炮运输车改成了单炮组配合威利斯吉普车的形式，拆开运用。

根据李春来的要求，全连可以在2分钟内，从行军状态转变为下车作战，并且能在一昼夜内依托公路单独突击120公里或者步行突击33公里。另外，2连也是抗战时期唯一拥有卡车厨房的前线作战部队（128师到解放战争时期才全面普及卡车厨房）。

这就是李连长的思路，连一级追求的不是盲目重火力，而是要灵活+快，根据任务规划携带武器，吃得好，穿得好，打得好。

这次青岛战役，二连将和红色雷霆配合，在主力部队强攻青岛外围要塞群的同时，直接空降到日伪军后方，掐断要塞群和敌军司指部的地面直接联系，必要时，对敌司指的指挥人员进行抓捕。

这一次又得感谢鬼子的骚操作，在东南亚和南太平洋作战的鬼子一如既往不把战俘当人，甚至屠杀了英美法等国已经投降的22万殖民军，屡教不改逼得恼羞成怒的系统不得不临时给与了雷霆中队使用直升机的能力，这就让二连的敌后打击计划难度直线下降。

根据中央军委命令，全军4月6日拂晓开始进攻，而二连原先计划是搭乘红色雷霆的滑翔机强降，这样一来降落效率比较低，很容易着陆时发生各种意外，鬼子的神助攻意味着所有战士将搭乘红色雷霆的Mi-24雌鹿武装直升机直接落地，随后武装直升机将会直接开始近距离支援二连作战。至于重装备则有专门的山猫和支奴干吊装到位，要不是飞行员数量不足，红色雷霆甚至还有直接用加料支奴干把T-34猎豹丢鬼子菊花上的冲动。

4月6日凌晨2时，青岛西北110公里某处。

“东厂，打击三准备完毕，战士们已经登机。”黑勋爵和他的机枪手现在换成了武直上的飞行员和火力手，由于还要携带8名全副武装的二连战士，所以并没有带太多的外挂武器。

“等打击一率先起飞。”

打击幺集群是撸串摊、五菱宏光、精神病院和冈比亚雄师的4架AH-1Z超级眼镜蛇和4架Mi28浩劫，他们是这一次敌后渗透作战的支援主力，主要为地面战士们开辟道路和敲掉街垒街堡，由于发动机被加强了不少，这帮货还很阴损的给每架武直挂了两枚价格不菲的AIM9X，必要时还能给鬼子为数不多的活塞机开瓢。

随着打击幺气势汹汹的升空组成编队，打击二和打击三也拔地而起，密密麻麻的机群就这么大摇大摆在低空扑向了黑暗中的青岛。

打击二的机群型号比较繁杂，有小羚羊也有阿帕奇，基本是作为火力预备队的，灵活快速的小羚羊可以近距离抵进日军进行杀伤，为救火队；阿帕奇则一般选择和打击幺机群行动。另外还有四架黑鹰和四架支奴干随时可以强降地面把伤员带走或者对战士们进行补给。

凌晨3时，突击机群抵达目的地，虽然一路上鬼子听见动静启动了不少探照灯，但是并没有发现低空这帮杀神，说实话鬼子运气不错，因为一旦激怒了这些顶着巨大螺旋桨的家伙，那又得狠狠死上一拨人。

“打击三开始降落，打击幺、两请注意警戒。”

“着陆区安全，着陆区安全，打击幺开始扩大搜索范围，打击两原地待命。”被诺基亚命名为氪金狗眼二号的海种马预警直升机在高空监视着方圆几十里动静，诺公公也很满意手下飞飞们这一次的表现，毕竟中队临时接到直升机的活，很多飞飞还不适应，在模拟空间交了一些学费坠毁了大概也就1-200架后水平还得得到很大提升的，“打击三，把战士们放下去后马上滚回机场去挂武器，支援主力部队特别是坦克部队进攻，明白了么？”

“打击三明白。”梅卡瓦将机舱里的灯调为了绿色，随后稳稳降落在并不平坦的荒地上打开舱门，等战士们迅速离开后，一边起飞一边道，“打击三全体都有，人员输送完毕，返航挂弹！”

凌晨3时28分，另一个机场上，延安中队的24架P47和24架A20前线攻击机已经整装待发，他们的前方，是19万解放军战士，很快，中队将会和地面上的同志一起，对晋察冀最后的32万日伪军发起总攻。

“各部已经按计划展开，全军准备完毕，主席同志，下命令吧。”

“好。”太祖同志掐灭了烟，站起身拿起话筒，一字一句的说道，“同志们，解放山东，解放华北，解放全中国就从现在开始！我代表党中央，中央军委，现命令青岛战役正式开始！”

2分钟后，解放军炮兵师率先发威，火光闪烁下无数红旗在黑暗中引领着解放战士们不断向前！

注1：二连的自动武器众说纷纭，普遍的说法是全打字机的冲锋枪配置，但是全冲锋枪显然无法满足华北、东北单兵作战的距离需求。所以后世一些网友从一些古老模糊的照片上并综合当年太原兵工厂生产的“不长不短的762子弹”判断，二连战士们拿的很有可能是MP44式突击步枪甚至是AC47（本位面的AK47）。（援助位面，解放军在一些跨时代的武器选择上基本没犯过错，并且极具前瞻性）

注2：抗战时期，米国一共援助了延安合计3400辆GMC-353卡车，其中130辆是拆开后空运，其余在44年解放东北后由远东南下。但是从米军的援助报表看，苏联克扣了其中1100辆（4500只有3400到位）。
第一百七十六章 青岛往事2

“东厂，东厂，猛虎已经落地，正在往1号进攻点移动，打击两全部到位，请指示。”

“打击两，打击两，东南方3公里151附近探测到多个人体热源信号，编号洞三幺，数量在300以上，并未移动，不要打草惊蛇，保持高度。”

“维持树梢高度，保持距离，打击两明白。”

“全体注意，主力已经发起总攻，目标很快就会有所行动，做好交战准备。”诺基亚看着眼前的实时三维地图，无数炮弹组成的小点整划出一道优美的曲线狠狠砸向日军在青岛外围的要塞群，“打击三，打击三。”

“打击三收到，东厂请讲。”

“如果没有新的命令，挂蛋后经过交火区时，可以对地面同志进行支援，不要顾及弹药。”

“视情况对主力部队交火区进行支援，打击三明白。”

“打击两，洞三幺开始移动，方向正西，注意戒备，别让猛虎被发现，必要时可以物理阻断。”

“打击两明白，必要时展开火力屏障掩护猛虎行动。”

“东厂，东厂，猛虎发来灯光消息，他们请求我们侦查他们和4号进攻点之间的区域。”

“霍，二连果然想要擒王，回复猛虎我方收到，即刻进行实施侦察。”诺公公对身边的舔爪猫政委点了点头，继续观察主战场的情况，而舔爪猫政委也在自己面前调出三维地图，开始放大猛虎所处的1号位置和4号位置之间的区域，命令道，“打击两，打击两，分出2架阿帕奇，启动全地形雷达低空通场，火力手近距离全面扫视地面情

况，不许开火，把我标红的区域仔仔细细翻一遍。”

“打击两洞幺、洞三明白。”机群里迅速分出两架直升机，转向正东开始Z字形飞行，机首下的大毒蛇链炮和复合探测设备不停左右扫视，在黑暗中仍然无比清晰和仔细的观察着战场。

李春来的头顶传来一阵动静，声音快速向东远去的同时，一阵揍风才灌顶而来，这名身经百战的老兵舔了舔上排牙齿，笑着低声对身边的战士们说道：“嘿，红色雷霆的同志们效率就是快，这就到我们前面侦查去了。嘎子，嘎子！”

“到！”一个黑影从不远处的灌木丛里快速匍匐而至，正是大家熟悉的嘎子，“连长请指示。”

“你的排作为尖刀，跟着空中的前锋同志们排障和拔钉子，尽量不要出现太大动静。”

“是，保障完成任务！”嘎子轻轻拍了两下面前的草地，在一阵淅淅索索的声音中消失在了夜幕中。

“打击幺，打击幺，注意编号洞三幺敌军，他们有卡车，而且转向了，看来是在无序的进行后方警戒搜索，根据地形，大概5分钟后会抵达12号备用位置。把情况通报猛虎。”

“打击幺收到。”林深河敲了敲前座火力手赌东道的座椅，后者心领神会，这架AH-1Z灵活的做了一个同心圆动作，悬浮到了猛虎主力面前，机首的灯光开始打出通信，收到猛虎的确认答复灯光信号后也没离开，林深河在等猛虎准备如何作战的要求。

李春来再一次舔了舔自己的上排大白牙，主攻4号区域，是为了直接端掉日军后移的前指部，这么干至少能为主力部队争取到1-2小时日军前线没有统一指挥的时间，但是从红色雷霆传来的信息看，一股300人的敌军搜查队非常麻烦，不打掉他们很可能反过来陷入激烈交火，从而使机会溜走。既然这样，还不如主动出击，吃掉这股日军

！这名老兵之前和红色雷霆的直升机合作演练过战术，知道头顶的这些大风扇叶子有多强，有它们帮忙完全可以在非常短的时间内吃掉这股鬼子，然后继续执行铲除敌军前指，掐断日军前后方连续的任务。

“东厂，东厂，猛虎答复，在12号位置设伏，吃掉日军！”

舔爪猫邹起了眉头，道：“位置太远，5分钟时间猛虎没法抵达12号位置，运输的直升机又不在。”

“不打紧，小羚羊和通直可以带2个排过去……哦他们已经这么干了，我们会再分出4架重型武直进行支援，应该没有问题。”

“好，这场战斗以地面同志自己的想法为主，我们不要干预，全力配合。”

“打击两明白。”

地面上，4架小羚羊迅速降落到2连战士所在的空地上，战士们熟门熟路的从机舱侧面拉出固定拷绳，两人一边一架四人坐上飞机踏板上，双脚踩在支撑滑橇上。小羚羊们接完人马上就走，随后是黑鹰通直两两一组降落，带上了另外三个班战士，奔向12号地点。

“班长，你也在发抖啊。”一名之前明明动作迅速毫不犹豫的战士坐在小羚羊外侧，一边感受着侧面的强劲疾风一边看着脚下飕飕掠过的黑影，紧紧抱着怀里的Bar1922机枪双脚不受控制的开始发起抖来，他凑到身边另一名战士耳边低声吼道。

“嘁，这不比在机舱里跳伞……班长我也是第一次……”说话的是一班长李文彦，头一次作为飞行器外挂部件的飞行体验确实会对人产生巨大的心理压力，“但是有命令，就得执行！”

机舱里驾驶飞机的土豪江重云微微一笑，这些朴实的战士就是这样，怕的要死又犟的要命，可爱又可敬。

“江土豪你个弱鸡行不行，吓唬战士干什么？”

“老子吓唬个P，正常低空飞行而已。”

“为毛洒家机舱里的战士们就无比轻松？”

“你脑子被老蒋同化了？挂直升机外面和左机舱里体验能特么一样？等打完信不信老子深吸一口气喷死你。”

“都闭嘴不然口球待遇，还有2个小时日出了，干活利索点。”

3公里外，日军的这支宪兵搜查队正在颠簸的卡车后车厢里摇晃得昏昏欲睡。指挥的军官名字已不可靠，反正只是个背景板儿，他的副手也是大家熟悉的人，原宫崎联队的军曹梅川内酷。

没有错，又双是他，去年8月份731部队厂区被赤匪炸掉之后，整个营区仅剩11个活口，梅川内酷就是其中一个，由于其他人都死光了，他又在废墟中救出了几名日军，硬是被帝国高层塑造成奋战到底的果决武士楷模，直接破例升官成了少佐，可以在腰间人模狗样的别一把铁条了。然后就被调往青岛，直接作为司令部直属的宪兵队军官深造。

至于为什么把他丢在这个莫名其妙位置的部队，还不是梅川兄克上威名太盛，华北时期磕死了联队长，南京战役时期磕死了联队长，没消停几年又在哈尔滨磕死了联队长和厂长……这不，今天又突发肚子疼的梅川内酷不得不带着自己直属的小队停车让他解决内急，至于他上司恨不得他滚远点也懒得催促。而此时梅川心里的想法他绝对

不会跟其他人说的，毕竟每一次他闹肚子，他的上司就一定扑街。

梅川此时也纳闷呢，远处的炮火威胁并不大，苦练多年的耳朵也没听见天上有啥靠近的飞机，那为啥闹肚子呢？眨了眨眼，梅川还是决定让司机开车继续前进，然后……卡车坏了，怎么都启动不起来。不得已，梅川少佐让士兵们下车步行，走了不到5分钟，少佐的耳朵和身上所有的汗毛突然竖了起来。

啪啪啪啪啪啪……隐约间少佐好像听见了什么，突然，咻的一声，当梅川卯足全力转过脑袋以差点扭断颈椎的速度看向呼啸声来源时，他之间一道火焰留下的一道白色烟柱，然后是被炸上半空的卡车，几乎同时，他前方宪兵队主力所在的位置也爆出好几个火团。

“赤……赤…赤色闪……闪…电！”在所有人慌乱的第一时间，梅川就准确判断出了袭击来源，只有赤色闪电有这种奇奇怪怪但是能精确攻击的本事，又是他们，怎么特喵的又是他们？

“跑，分散跑！跑回去指挥部报信！绝对是赤色闪电，中佐那边没救了，必须把情报带回去。”在帝国宣传部门塑造下，不明真相的日军士兵眼里的梅川可是几次战斗的超级英雄，是百战余生的活生生的本多忠胜在世，他的话对于这帮大头兵来说就是权威，不管合不合理！

“哈依！”见老大发话，只有两个梅川的狂热死忠自愿要守护自己的少佐，其他士兵马上撒开腿拼命的向指挥部方向跑，至于梅川？这个挨揍经验丰富的老兵并未向东南边返回，而是选择了钻进泥泞灌木中直接向南爬行，他知道，赤色闪电这种偷袭不想让太多人知道，所以这帮杀神一定会拦截要去报信的铁憨憨。

梅川兄想的没错，一架AH-64阿帕奇如同恶魔一般呼啸着在这片林子上空来回穿梭，不时用沉闷的机炮短点射，有时会伴随一声惨叫，有时则迅速回归平静。一直到最后，梅川内酷能听见这支恶魔停在了自己身后的半空中，他和他的两个小弟分散在灌木丛里瑟瑟发抖，连呼吸都不敢太沉重。

“黑夜和树丛并不会帮助你们隐藏，因为这是我的领域。”包和颐通过红外清清楚楚的发现了屏幕的两个红点，这个妹子表情狰狞的扣下了扳机，“尘归尘，土归土吧，自作聪明的蠢蛋啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

“神啊，救救我吧！”梅川庆幸刚才把膀胱都清空了，不然他一定会尿在裤子上---只见左右两侧他两个小弟躲藏的地方，被至少30毫米机关炮打得尘土飞扬，除了这些，只剩下地面上那块焦黑冒烟的浅坑。然后，恶魔飞走了。

“东厂东厂，洞三幺漏网散兵全部清理完毕。”潘达夫好不容才安抚下进入病态模式的包和颐妹子，汇报到，“但是我总觉得好像漏了什么，可是我保证这块区域连兔子老鼠这种级别的红外信号都被包妹子杀光了。”

“嗯，去帮助猛虎把洞三幺剩下的敌人解决，还有1小时52分钟天亮，时间有限。”舔爪猫才下达完指示，就被边上蹦起来的诺基亚给吓了一跳，“诺公公你干哈？”

“鬼子前指可以无视了，青岛鬼子司令部的预备队全动了，开始往前线进发，猛虎的机会来了。”

“你是说，让猛虎直接端了鬼子总指？”

“为什么不行？”

“那样猛虎的战士们可能牺牲会很大。”

“我只会给出情报，具体怎么选择，由猛虎的指挥员同志决定。”诺公公双手交叉支撑着下巴，坐到位置上道，“革命不是请客吃饭，我们帮的已经足够多了。”

“可……”

“没有可是，端掉鬼子总指，2连可能要承受巨大的损失，但是同样的，主力的攻坚压力就会下降，损失也会下降。”

“你说的对……”舔爪猫想了想，“革命确实不是请客吃饭……系统今天跟你说了什么？”

“我们停止援助的大概时间，已经出来了。”诺公公的目光突然落寂，“这个位面的我军我党，已经比我们位面更加茁壮的成长了，得开始做好我们离开之后的准备。”

---------

援助位面076级两栖攻击舰，首舰庐山号（注，人民海军有两艘庐山号，一艘是继承了前布鲁克林级战斗英模单位庐山市号的052型导弹驱逐舰，标准名字是庐山市号；一艘是以山命名的庐山号两栖攻击舰）2019年下水，平时隶属东海舰队，是人民海军两栖作战力量的打击核心。一般认为076是和米国级思路对等的产物，但两者功能上

有巨大区别，外军一般称076级为庐山级。该级一共建造4艘，分别是2019庐山号、2020太行山号、2021武夷山号、2022天山号。

其中，天山号是该级唯一一艘使用全电综合推进的特别改型。

排水量：标46000吨/满50000吨

舰长：260米

舰宽：61米

标准搭载：8架WZ-10H武装直升机、8架Z-20通用直升机、2架Z-22重型直升机（可携带反潜模块）、2架ZY-22预警直升机和12架FH-10无人战斗攻击机。

突击搭载：4架WZ-10H武装直升机、24架Z-20通用直升机、2架ZY-22预警直升机和6架FH-10无人战斗攻击机。

远洋打击搭载：8架Z-20通用直升机、3架ZY-22预警直升机和24架FH-10无人战斗攻击机。

甲板构型：无弹射器斜角滑跃甲板，9个直升机起飞机位，两台升降机；必要时，转成无人机对陆/对海强攻模式，既全部由FH-10无人战斗攻击机使用甲板滑跃起飞执行任务（起降同时）。

076取消了登陆艇和井型甲板布置，地面力量投送将全部由直升机完成（一般只用于特种力量投送），但是绝大部分时候，076主要是起飞武装直升机和无人攻击机进行对岸打击支援和作为小型航母直接动用航空力量打击对手水面舰队。

第二次对印自卫反击战期间，隶属解放军第一远洋打击群，对舰打击配置（既携带8架直升机，24架FH-10）的庐山号上，起飞无人战斗攻击机和雷霆号J-20H合作，在八度海峡战役一举歼灭印军主力舰队。

第二次对越自卫反击战期间，庐山号和太行山号的无人攻击机队就击沉了越国2艘护卫舰和1艘驱逐舰。

---------

FG/FH-10隐身无人攻击战斗机，是贵阳飞机制造厂和小疆无人机深度战略合作的产品，是天朝军民企业合作的典范作品，不光属于国内划时代，还是世界范围内划时代里程碑级别的无人作战用航空器，更是世界上第一款全天候超音速的重型作战无人机。

FG/FH-10早期型采用两台WS-12中型涡扇发动机，后期型（2022年批次开始）采用WS-12-B-SL矢量发动机，轻油状态下推比高达惊人的2.2（满挂据说推比也超过临界的1，所以也有网友戏称把FG/FH-10立起来当火箭打也行）。飞机采用机身机翼融合式飞翼布局，在高亚音速段拥有无与伦比的机动性（高推比和持续14G过载能力）。

无人机采用了极为先进的快速拆卸模块化设计，反舰配置下机翼内侧一边各拥有一个大型半埋隐身弹匣（陆基拆卸更换只需15分钟，海上作业需要25分钟），合计可携带4枚YJ重型反舰导弹，同时机腹弹仓可挂载2枚格斗弹或者中距弹（4反舰配置下无法滑跃起飞，必须弹射，所以076上一般用2反舰+2中距+2格斗的配置）；制空配置下

，机腹弹仓挂载不变，机翼更换成深埋式隐身弹匣可容纳合计6枚中距弹；对地配置使用和对舰配置一样的大型半埋隐身弹匣，可携带6枚激光制导炸弹or4枚巡航导弹or4枚滑翔炸弹。值得一提的是，半埋隐身弹匣必要时也能挂载4枚中距弹。另外，FG/FH-10也可携带反潜鱼雷和深水炸弹，有模糊照片显示其也具备反潜设备挂载的大下

巴模块。

大型半埋式弹匣对飞机气动有一定影响，会使飞机性能有一定下降，而深埋式隐身弹匣容量较小，对飞机性能的影响几乎忽略不计。两种弹匣不影响飞机主要RCS面积。

FG/FH-10可以有三种飞行模式，既常说的2+1模式。模式A下，飞机会被飞行员远程接管控制执行任务；模式B下，飞机将全程由人工智能AI进行控制；模式C下，飞机一样是由人工智能AI进行控制，但同时接受附近有人战斗机的指挥。当模式A和C出现重大问题时，模式B会自动启用或介入辅助。

FG/FH-10装备了解放军最先进电子侦查系统和数据链系统，后期型部分甚至搭载了量子即时数据链系统，可以作为小号预警机和信号中转机使用，当集群作战时，AI会自动进行沟通安排火力通道，所以也被网友戏称是神族航母的第一步，外国网友对FG/FH-10毁誉参半，反对意见者的意见很可笑认为天朝人鼓捣出了天网的原型……

FG/FH-10在2016年面世时其实遭遇了较大压力，其造价甚至高于J-20将近40%，作为无人设备也很难获得军方老派人士的赞同，但是最终它在四次测试都展现出了令人信服的性能和稳定性，遂得到空海两军的全力支持。2019年FG/FH-10几乎同时进入解放军现役且形成战斗力，随后在几次自卫反击战和对外冲突中都表现出了极强的战斗

价值。

FG/FH-10在任何配置下，隐身性能均超越J-20和H-20系列有人机，唯一限制它的是只有陆基620公里/海基440公里的作战半径（猜测数据），所以2022年批次开始，FG/FH-10升级AI伙伴加油技术，2023年升级成多轮交替伙伴加油。2026年，随着以H-20为母体深度改装的隐形加油机空油-5出现才算根治了FG/FH系列腿短的毛病。

另，截止自2030年，FG/FH-10从未出现过AI失控的情况。

长：12.1米

宽：19.3米（FH-10折叠后仅宽9.2米）

高：5.3米

最大起飞重量：未知

RCS：未知

AI设备和配套电子系统：未知

最大航程：未知

最大速度：可超音速，具体未知

最大作战半径：据称不超过700公里
第一百七十七章 青岛往事3

(有人问我武直都出来了，一股子一身神装进新手村的超凡脱俗龙傲天有意思么？

我觉得很有意思啊，要不我把陆战那票玩意儿也丢上来，石勒科河放平了打鬼子也是很有感觉的嘛~）

4时09分，距离天亮还有2小时51分，青岛以西3公里处。

咻……轰！

两道白烟快速掠过战士们的头顶，直扑不远处的日军车队，准确的将头尾一台吉普车和一台卡车送上了天，负责从道路两侧包围日军左翼李文彦以及另外几名战士当即从树林里一跃而起，手持AC47突击步枪猫着腰利落的展开战斗队形。

天上，两架Mi28重型武装直升机的30毫米机关炮连续开火，根本不给日军下车作战的机会，连人带车一起打成了碎末，而更高的高空中，氪金狗眼二号定向无线电干扰启动，也不给日军发出信号的任何机会。这让鬼子怎么打？赤匪不管空中地面的火力都很凶狠，燃烧的火光又暴露了自己身影，而赤匪的步兵则在黑暗的树林里如同猎杀

火鸡一样，轻轻松松的射杀着对手。

“东厂，东厂，猛虎攻势迅捷，日军已经被分割包围歼灭，战斗结束停火，但是战士们抓了几个俘虏，正头疼呢。”

“多少俘虏？”

“目测10名左右。”

“嗯……杀俘的话，我们跟鬼子就没区别了，要不，打晕了捆起来丢路边？”

“这样不确定因素太多了……再说，这帮鬼子看见了我们的直升机，不能留。”

2连也好，雷霆中队也好，还在头疼怎么处理这帮鬼子呢，狂热的武士道这时倒是蹦Q出来帮了大忙。

一名之前应该是被炸晕的鬼子醒来，发觉被俘后，也不知道从哪摸出一枚手雷，嗷嗷叫着天闹黑卡板载就冲向了警戒的战士。这夯货一带动，其他鬼子也嗷嗷叫不顾自己被背着捆住的双手，龇牙咧嘴跟疯狗一样也扑了上来。

但是2连是什么人？全军精挑细选的百战老兵，会给鬼子这种机会？两名战士麻溜的手一拍就解除武器保险，放平了枪口啪啪啪几个短点，就算如此战士们也只是打倒了领头的鬼子，没有继续开枪下死手，可天上的宅男们哪有这种克制力。

一架超级眼镜蛇在战士们开枪的时候就已经拉过机头，调整好了机炮位置，战士们刚停火加特林机炮也预热完毕……

嗡嗡嗡……眼镜蛇的20毫米M197加特林机炮一旦扣动扳机，那就是50发的连射，没法取消，既然鬼子有动作，不履行战俘应该有的义务，那就别怪高度紧张的宅男们当机立断了。

“东厂，东厂，这……我们没动作，但是鬼子俘虏想当肉弹，现在全被打成肉沫了。”

“我在看即时视频回放，你们没有责任，俘虏不安分的话，不管什么战争公约都不会保护，更别提鬼子压根没签。”

“收到……猛虎发来灯光信号，他们确定了目标，准备入城直接强攻鬼子青岛总司令部。”

“不出所料，你们注意预留一些对付城市建筑的重型爆破弹药，帮猛虎清理沿途火力点，医疗直升机做好准备，我们的目的是锻炼战士们，不是让他们去送死，明白么？”

“打击幺（两、四）明白！”

“行动！”

主战场，平原重骑兵一马当先，在炮火掩护下冲向了日军外围第一道防线，根据计划，它们必须在4时30分前突破鬼子第一、第二道防线，抵达青岛北边的夏庄。夏庄是鬼子青岛北部要塞群的核心位置，向西是李仙庄也就是解放军主攻的方向，向北是墨水河，向东石牛山，三个方向的鬼子物资也依赖从夏庄调拨发出。这里也是鬼子前

指所在，更是鬼子在青岛的最后一道防线夏庄-白沙河防线，丢掉夏庄，鬼子就失去了所有回转余地，只能被解放军一步步逼到海边。

至于鬼子在胶州湾随时能进入白沙河协防的小舰队，几天前就被红色雷霆和延安中队打的连个舢板都没剩下……

日军并没有像样的反坦克武器，所谓的青岛要塞群也不是欧洲列强在一战时期修建的那种要塞群，只不过是大部分砖石结构的炮楼和少数水泥结构的碉堡组成，以及步兵堑壕组成的有一定纵深的半永固防御阵地。支援火力只有少数身管榴弹炮，主要还是依赖迫击炮和掷弹筒，说句不好听的话，连一战都不如……说句更不好听的话，就

这种列强眼里辣鸡一样的防线，蒋记就拿它一点办法都没有……

人民解放军平原重骑兵422号车内，战士们熟练的操作着坦克，前进时不停调整30毫米炮对日军固定火力点进行清除。

422号车也就是后世著名的民族团结号，车长是汉族老战士吕俊生，炮手是维族战士拉多诺夫，驾驶员蒙古族战士邰喜德，通信员兼机枪手回族战士马志臣，一台车四个人，四个民族，但是他们都有个一个共同的名字，叫解放军！

“拉多，10点位置，鬼子机枪碉堡……打！”

坦克的两座30毫米MK103机关炮迅速喷射出火舌，在双向机械稳定陀螺仪的帮助下，即使是在颠簸时也精确命中了300米外的鬼子碉堡。高速穿甲弹轻轻松松就打穿了薄薄的水泥板并将碉堡里面目狰狞的鬼子变成一地碎肉，422号车没空去检查战果，见碉堡火力消失，身后的步兵同志们压力一轻后，就继续快速前进。

“主炮弹药情况检查！”

“报告！刻度八，车长同志，我们弹药充足！”（由于T-34-猎豹使用的是机关炮，备弹都统一集中塞在吊篮两侧，为了保障车组随时能知晓弹药情况，聪明的战士们在弹药箱的镂空区刻画了十条记号，只要通过镂空区观察弹药在第几条记号上，车长就能迅速判断出剩余的大致弹药）

“机枪手弹药检查！”

“报告！三箱，没有开过火！”

“车辆情况检查！”

“报告！我媳妇儿好得很！”

吕俊生嘿嘿一笑，原来邰喜德一直很宝贝自己的座驾，每天训练完空闲时间总是拿着布把422号车擦拭得一尘不染，所以经常被战士们取笑他把坦克车当媳妇儿，结果时间一长，邰喜德自己都认为422号是自己媳妇儿了。

“洞两两报告，洞两两报告，第一道防线已经突破，请指示！”

“看见你了洞两两，步兵同志们在打扫战场，马上转向11点位置移动150米与我车会合，进行第二阶段任务。”

“洞两两明白。”

吕俊生车长推开车顶舱盖，端着望远镜半趴在舱口开始观察战场，精确指挥视野较差的驾驶员将坦克车机动到连长要求的位置，就在此时，他听见身后脑袋上传来了奇怪的动静。

空空空空……八架头上有巨大螺旋桨的飞机非常霸道的一字横开，在坦克部队头顶上悬停住，巡视了几眼后开始散开。

“不要开火，不要开火，是红色雷霆的同志们！”无线电里马上传来了连长的命令。

“排长！我们的飞机飞那么低会不会有危险？”（解放军抗战时期特色，一台车是一个排）

“危险个屁，雷霆的同志们厉害得很，我还担心等他们收拾完鬼子就没我们啥事了。”

“洞幺幺，洞幺幺，我是幺洞八，听到请讲。”

“洞幺幺听到，幺洞八请讲。”

“我部驾驶员被击中，腹部负伤，正在更替驾驶员，2分钟内赶上你们。”

“洞幺幺明白，优先抢救伤员。”

吕俊生迅速转过脑袋，幺洞八是128师负责跟随掩护他们422号车的装甲步兵，一般都在他们身后不远的地方，复杂地形下这些步兵同志就是坦克车最好的眼睛和耳朵。很快，一辆白色篷布的卡车飞驰而至迎来战士们的一阵欢呼，下来的医护人员三两下就把负伤的战士初步包扎好抬上担架，往卡车货厢里一塞，又呼啸走了。

这时，刚才在空中显得无所事事的直升机们一个盯一台白色卡车，显然是要作为护卫跟随了。

“同志们，鬼子步兵正在集结有反击迹象，通知所属步兵同志们用防御队形展开，就地防守。”

“洞幺幺明白！”

嘟嘟嘟嘟嘟嘟……第一时间得到战场形势变化的指挥部马上下达了进攻命令，长达11公里的战线上，无数冲锋号再一次此起彼伏，解放军准备用反冲锋直接把不老实的鬼子摁回去。

吕俊生嗖的坐回自己的位置，更换成车长周视仪下，指挥着爱车和战友们摆出三角队形，一往无前的冲到了最前方。

与此同时，青岛城内。

枪林弹雨中，张嘎一个飞跃，落地后打了几个滚，同时掏出手榴弹丢进了身侧的窗户里，没等手雷爆炸，他又几个翻滚顺带站起身，助跑几步一脚踹开另外一栋屋子的木门，可嘎子并不着急进屋，缩到了门边一测。

同班的战友非常默契的靠在另一侧门外墙根，拿出手电迅速晃了晃屋子里。

这时嘎子丢出去的手榴弹爆炸了，惨嚎声随即响起，他才不理会那个房间的情况，自有其他战友进去清理，现在的重心是这间屋子。

用手电筒去晃其实并不指望能看清里面有啥，整个青岛城实施了灯火管制伸手不见五指，突如其来的灯光这么一晃如果屋子里有敌军埋伏一定会开火，但是嘎子踹门和手电勾引之后里面没有动静，相对来说应该是比较安全的。嘎子拍了拍自己头盔，确认战友把视线看向自己后，才指了指房间，并伸出三根手指，一个一个的缩成拳。

拿手电筒的战士点了点头，他身后还有两名战士，也都盯着排长的手势，等嘎子握拳的一瞬间，门边战士直接斜线翻滚入屋，蹲姿平端手里的AC47，嘎子错开瞬间后以90度夹角从另一边扑进屋里，最后两名战士一名破窗，一名端起手里的冲锋枪迅速往门里探了一眼。

屋子里漆黑一片，只有战士们轻微的呼吸声，嘎子皱了皱眉，里屋没有门只有个门帘，他明显感觉到里面有动静，但是看屋子情况这明显是个民居，随便开枪很容易误伤无辜的百姓。所以嘎子轻轻的喊了一句：“解放军！屋子里的人出来！”

在小客厅里占据了各个角落射击位的战士们纷纷把枪口指向了门帘，只有门外警戒的战士除外。街角的鬼子机枪还在攻击，隔壁屋里先是AC47突突声爆发了一下之后就归于平静。

“别开枪别开枪……我是天朝人……”屋子里传来了一个男人的声音，说的青岛方言，张嘎隐隐觉得不对，他似乎还听见有人被捂住口鼻的动静，尽管如此他还是得以不开枪为主：“举起手，走出来！”班里唯一有手电的战士悄悄把手电拿出，调整好对着门帘的角度。

“天朝人不打天朝人哈……”经过几秒无言的隔屋对峙，房间里传来脚步声，不止一个，脚部很缓慢，几乎是挪到门帘上的，随后的一幕让张嘎胸口一股怒气爆发开来。

借着远处交火的余光，一名歪戴礼貌，身穿黑色马褂还开着襟，白色麻布上衣打底的消瘦男子抓着一名小女孩护在自己身前，手里拿着驳壳枪顶着孩子脑门，紧张兮兮道：“八路兄弟，给条生路，不然别怪老子玉石俱焚。”

“放下枪和孩子，解放军善待俘虏！”嘎子眯着眼在暗处里喝道。

那名男子苦笑着摇了摇头，道：“你们的规矩我门清，回去就得公审我，我陈四狗别的没有，手里人命不少……给条生路，屋子里还有我藏的几条小黄鱼，就当给兄弟们的买命钱，如何？”

嘎子闻言，决定和这个陈四狗胡咧咧，看能不能争取个机会，可嘎子还没回答呢，小女孩顶不住哭出声了，又让战士们气得血压直往上窜，“爹，你抓疼我了……”

“你踏马拿自己闺女当挡箭牌？！”一名战士实在忍不住了（记得之前东北林海行动，将自己妹妹的遗物送给实验室里遇难母女的战士么？就是他）。

“为了活命，老子什么都干得出来，不要逼我！”

青岛西侧楼顶上，一名解放军战士手擒红旗，昂首跨立在高处，如同众神俯瞰世界一样，轻蔑的望向了脚下这支往城里赶的鬼子。

而鬼子视角，对这名“不自量力的赤匪”充满这不屑和耻笑，下一秒，只见数架头顶有巨大螺旋桨的古怪飞机从赤匪的身后伴随着初生太阳缓缓升起，他们听见啪啪啪啪啪的巨响和一道道从飞机小机翼下喷射出的火焰，这就是最后的记忆了。

“你们对力量一无所知！”一架AH-1Z飞行员叫嚣着一边操作飞机悬浮到这名战士的眼前，机身上信号灯打出了通信密语，“猛虎，我部弹药耗尽，伤员伤势较重，必须返航。”

这名叫李文彦的战士迅速用手电回复：“同志们请返航。”随后啪的一个标准立姿敬礼，机群随即开始向西飞去，并又留下一段灯光信息：

“我们还会回来的！”

李文彦嘴角上翘，麻利转身几步跃下城墙，几个黑影迅速从各个角落里钻出，无言的组成队形消失在青岛的街道中。

在他前方的黑暗里，不时有建筑的窗户在闪光，枪火的闪光；而在他的身后，是横七竖八躺了一地的鬼子士兵尸体。

--------

援助位面资料：

李文彦，1927-1951。

传奇二连著名战斗英雄，解放军/志愿军一级战斗英模，特级战斗英雄，特级解放勋章，一级自由勋章，一级共和国卫士勋章。

1940年，身材高大的李文彦自称16岁（实际13岁），从河南省跨过黄河来到陕北，志愿参加革命；1941年，文化和体能双达标的李文彦获推荐，加入解放军传奇二连，作为普通战士并参加第二次百团大战，大战期间表现卓著，升任2连1排2班副班长。

1942年参加红旗向东战役，后在年底参加东北林海行动，立个人三等功，升2班班长。

1943年参加青岛战役，立个人一等功，进入延安军校学习，半年后升任1排副排长。

1944年参加锦州战役，负伤，养伤期间带病坚持在军校继续学习。

1945年伤愈复出，参加奥林匹亚战役。

1946年参加天津阻击战，再次负伤。

1949年伤愈复出，参加马尾文物拦截行动。

1951年志愿加入天朝人民志愿军，参加抗美援朝战争。

1951年9月30日，一次战役期间，2连四次炸毁米军桥梁，四次被米军工兵用空投物资修复，在连主力弹尽粮绝岌岌可危的情况下，李文彦将信号烟雾弹捆到身上，顶着米军机枪火力扑向桥梁承重柱，以自己牺牲为代价发出了轰动全军的“向我投弹”通信，引导空一师攻击机将炸弹准确投掷到位，彻底断绝米军海军陆战1师、步7师跳出

我军包围圈的退路。

1952年1月4日，中央军委追授李文彦同志为全军一级战斗英模，特级战斗英雄称号。

1952年1月5日，太祖同志亲笔在《人民日报》社论中评价李文彦同志为：大无畏革命精神的杰出楷模。

一般来说，后世称呼的志愿军九武神，就是天朝人民志愿军中的杨根思、李文彦、黄继光、邱少云、董存瑞、马宝玉、李春来、张嘎和张驱寇九名一级战斗英模的合称。杨根思、黄继光、邱少云、董存瑞、张驱寇都有以英雄名字命名的部队，既杨根思连、黄继光连（和本位面黄继光班不符）和张驱寇连等。李文彦同志所属2连太过于

特殊，光一级战斗英模就有5名，遂仅有李文彦班，但随着二连成为绝密单位，该番号几乎再也没有出现在群众眼中。

被誉为解放军英雄指挥员的李春来并未有以其命名的部队，但是自1999年开始，全军大比武连一级冠军部队获得的奖项名字是：春来奖。

张嘎同志其实并没有在朝鲜拿到一级战斗英模而是根据其在1944年的锦州战役的英勇表现追授，但由于嘎兵王一样在朝鲜有优异表现，所以中央政治部默认了九武神说法，且兵王健在遂没有以他命名的部队。

马宝玉师从#1号鹰旗教官（诺基亚，北约代号奥古斯都），其飞行大队也被称呼为鹰旗大队、屋大维队(Group Octavius of Red Trunder)（少数外军误称为八月血旗），鹰旗大队第一中队也称：马宝玉中队。

除密级单位李文彦班外，杨根思连、黄继光连和张驱寇连是我军常规野战部队中的翘楚，全军大比武冠军大热门且多次夺标，是230万解放军劲旅中的王牌。“首战用我，用我必胜”最早就是杨根思连喊出的，其自信可想而知。

另，有小道消息称，解放台湾战役中，李文彦班就参加了核电厂保卫战。

史诗级革命电影连续剧《红色身躯》中，李文彦的饰演者为黄景俞。据说，黄为了能演好这名被写入教科书，共和国群众耳熟能详的一级战斗英模，特别前往河南沁阳学习当地方言，并花了2个月时间根据其战友们的回忆模仿他的习惯和口语。黄景俞的努力没有白费，该片顾问、我军一级战斗英模张嘎同志看完成片后，数次在公开场

合赞扬黄演出了一个活生生的战斗英雄。

赵宝桐，1928-2028。

人民空军特级歼击机飞行员，特级试飞飞行员，一级轰炸机飞行员，获得过：二级战斗英模，一级战斗英雄，一级解放勋章、三级自由勋章、一级共和国卫士勋章，退休时军衔为解放军空军中将，东部战区空军副参谋长。

延安中队第九期飞行员，师从#17落日教官（铁板烧，他的机尾涂着画X的日本地图），奥林匹亚战役期间表现出了惊人的空战水平，遂被盟军飞行员称呼为：落日之王。其所在的飞行大队，也被称为落日大队（既空三师歼击机第四大队，Group Sundown of Red Trunder，2018年换装J-20隐形战斗机）。

赵老同志是我军传奇飞行员之一，是人民空军走向巅峰的坚实后盾，也是最后一名离世的延安中队飞行员。

1944年，赵宝桐加入人民解放军东北野战军，3月份因身体条件出色，政治面貌极佳，被推选至延安航空兵学校，同年11月获准驾驶缴获日军的“隼”式战斗机。

1945年参加奥林匹亚战役，一开始赵宝桐作为新手只是负责解放军登陆部队野战机场的日常空中巡逻任务，11月19日赵宝桐和长机遭遇日军4架零式战斗机袭击，在长机被偷袭坠毁的情况下，赵宝桐临危不惧以一敌四，确认击落一架日机并击伤另一架（11月22日修改为击落两架，因为找到受伤日机残骸了），并死死纠缠住另外两架日

机，为后方机场紧急升空的队友创造了机会，也是这一次作战，赵宝桐得到认可，终于可以驾驶他心仪已久的P47式战斗机。改飞P47的赵宝桐此时爆发出了惊人的战斗力，奥林匹亚期间几乎没有日机能在他的攻击下生还，一个窗口一个击落是落日之王标志性的总结。

1947年解放战争期间，赵宝桐作为王海的第三僚机，打满解放战争全场，我军第一王牌马宝玉同志曾评价他道：他可能不是世界上最优秀的歼击机飞行员，但是他一定是最优秀的P47飞行员。

1950年，延安中队改制，赵宝桐转入空军第三师一团歼击机第四大队，开始初步适应Mig15喷气式歼击机，同年参加开国大典阅兵式空中梯队。

1951年，空三师参加抗美援朝战争，和空四师打出了赫赫威名的“米格走廊”，期间赵宝桐表现优异，以击落11架、辅助击落8架、击伤3架自身毫发无损的成绩成为志愿军双料王牌飞行员，但手感火热的赵宝桐很快就被勒令不准升空（平壤空战空一师损失殆尽，全军延安中队飞行员全部禁飞），落日之王在朝鲜就没能取得更多的成绩

。

1954年-1959年，第一次台海危机，赵宝桐驾驶歼六甲，辅助击落反动派2架F86佩刀式喷气式战斗机、击落7架A-47（P47后期型）战斗攻击机和1架RB57侦察机。某次战斗中，赵宝桐同志发现反动派袭击渔船的A47（既P47的战后对地改进型）后在无线电里说道：“这不是大奶瓶吗？他要干嘛我都知道！”随后连续击落敌机4架（赵宝桐

可是用奶瓶打出了落日之王名头的），一时之间被传为佳话，所以后世网友也称赵老同志为“奶瓶杀手”，赵老得知之后竟然非常开心，并且上巴拉巴拉直播和网友互动了一番，当时88岁的赵老在节目中还模仿特马赛克普说：“没人比我更懂奶瓶！”

2022年，赵宝桐老同志强烈要求后，军委批准他坐上J-20C隐形战斗轰炸机后排，到宝岛上空，从高空中看一看这个天朝在西太平洋最美丽的宝石。

赵老一生都献给了人民空军，他为人严谨，特别对飞机状态要求极高，所以赵老高达5300小时的飞行时间中，仅仅遭遇过一次重大机械故障且被他超人一等的驾驶技术克服，迫降机场成功。

另，1963年，天朝第一枚原子弹就是由赵宝桐老同志驾驶的轰六投下，成功引爆。

2028年，老人过完百岁生日后，在睡梦中离世，根据老人遗愿，落日之王安息在河南郑州红色雷霆革命烈士公墓，墓碑上仅有落日之王标志和一行字：

亲爱的同志们，我要去跟我的教员同志继续学习空战技术。

落日之王的座机，编号0903的P-47、编号32311的Mig-15歼击机现均存于国家军事博物馆航空馆，另一架老人驾驶的编号32302的J-6甲因机械故障迫降后退役拆解。

第一百七十八章 王海传

谨以此章，缅怀我军战斗英雄、特等功臣王海同志。

援助位面资料：

王海，1925-2027。

解放军传奇王牌飞行员，延安中队第七期飞行员，师从#1鹰旗教官（既北约代号奥古斯都的诺基亚），师兄是人民军队一级战斗英模和头号王牌马宝玉，屋大维队（Group Octavius of Red Trunder）三王牌之一，解放军全军喷气第一王牌（解放军活塞/喷气分开计算，整体第一王牌是马宝玉同志），二级战斗英模，特级战斗英雄，特等功臣。是人民空军一个时代的代表性人物。

曾驾驶：P47活塞战斗机、Mig-15喷气式战斗机、J-6超音速喷气式战斗机、J-7超音速喷气式战斗机。

生平战绩：活塞式8架击落、5架辅助击落；喷气式22架击落、9架辅助击落（喷气击落绝大部分是击落米军，其中11架F86佩刀、7架F84油挑子、4架F-9F黑豹），也是战后全球各型号米格机的第一王牌（驾驶Mig15击落22架。2021年八度海峡战役结束后，印军宣称自己有一架Mig21K--也就是本位面的Mig29K击落解放军59架飞机，所以米格机第一王牌在印度媒体里属于印度海军）。

为了和同属屋大维队的小屋大维（马宝玉）区分，外军给王海同志的绰号是：第一鹰旗（屋大维队也被称为鹰旗队，第一鹰旗的F.E.F缩写读音类似Five，王海同志也被称呼Killer Five既杀手五）、朝鲜杀手（王海同志射击技术高超，格斗时甚至能瞄准对手驾驶舱攻击）和米格之王（抗美援朝时期王海同志驾驶的是Mig15战斗机）。

生平著作：《以物理方式决定空战胜负》，人民空军跨时代的理论巨作，从成书到半个多世纪后，仍然是世界上顶级的空战进阶教科书。但是王海同志拒绝拥有该著作的作者署名权，实事求是的老同志多次公开表示：该书的真正作者是红色雷霆的教官同志们，他只是整理和编纂的人。

曾任：人民空军空二师中队长、大队长、团长、副参谋长、师长；中央军委空军副总参谋长、副司令员、司令员；沈阳航空兵学院校长；中央军事研究院特级研究员、空军先进前瞻性理论研究导师；河南郑州红色雷霆纪念馆荣誉馆长；退休时，为人民军队空军上将军衔。

参加过：

抗日战争（解放北平战役、解放东北战役、第一次朝鲜战役、奥林匹亚战役）

解放战争（京津战役、湖广战役）

抗美援朝战争（一次战役、二次战役自己驾机参战，3/4次战役地面指挥作战）

第一次台海危机

第一次对印自卫反击战

1941年，16岁的王海在山东威海参加革命，加入了光荣的人民解放军，最早王海同志在大名鼎鼎的山东铁道游击队作为一名铁道观察员，主要工作是及时发现并报告日伪军铁道运输的情况。

1942年，红旗向东战役（既石家庄-沧州战役）期间，王海为解放军128师和平原重骑兵迂回敌后的重要向导，做出了极为突出的贡献，战役中，战士们发现这名小向导思路清晰，方向感方位感极强，同年七月，王海获得中央批准，由山东奔赴千里到延安，正式加入光荣的延安中队（第七期）。

传奇就在此时开启了。

1943年6月，王海完成地面飞行科目培训，第一次驾驶I-16教练机升空考核，获得了延安中队有史以来最高的114分成绩落地（满分120分），该记录一直到延安中队解散改编为人民空军，并修改了考核项目为止。之后，王海正式成为飞行员加入延安中队第一小队，是另一名解放军传奇王牌马宝玉同志的第三僚机（解放军空军是四机编队）（延安中队采取老带新混编组合，尽可能由老飞行员带领新手进行训练和作战，很多时候甚至是一对一的师徒组合，所以后世也有网友戏称延安中队的模式像极了西斯武士）。同年年底，王海驾驶P-47战斗机参加解放北平战役，击毁日军阵地2个，卡车装甲车5辆，可惜的是没有获得空战成绩（注1）。这段时期，王海同志回忆时占据篇幅最大的是空一师教官同志们耐心的教导和先进的理论灌输，他也数次惊叹空一师教官们精湛的技巧。

1944年，王海参加东北战役，驾驶P47战斗机一举在锦州、沈阳两次空战中获得3架击落、3架辅助击落的成绩，为第七期学院之冠。

1945年3月，第一次朝鲜战役期间，王海再次获得2个击落成绩，正式晋升为小队副指挥员，仍然留在第一小队作为马宝玉同志的副手和第一僚机。

同年年底，王海在奥林匹亚战役期间第二次起飞就因机械故障负伤，仅取得2次俯冲投弹战果，不得不搭乘南京号返回国内养伤。

1946年，京津战役爆发，伤愈复出的王海如猛龙出世，手感好的发烫，仅在一天一次出击就连续击落蒋匪军4架P-51D野马战斗机，并辅助马宝玉击落另外两架。

1947年，湖广战役中，王海驾驶战斗机全程为解放军地面部队后勤线护航，未能到一线取得成绩，但他并无怨言，兢兢业业11天完成了15次升空。

1950年，王海所在部队换装Mig15喷气式战斗机，王海在跟随红色雷霆教官的摸索过程中，还和另外几名王牌飞行员一直编写我军自己的飞行手册（马宝玉同志认为苏军的飞行手册过于粗糙，且有遗漏错误。另，苏联根据103工程给天朝的Mig-15武器配置和苏军不同，截击机型装备2座37毫米炮，歼击机型是4门23毫米机炮）。

1951年，史诗级的抗美援朝战争爆发，王海所在的空军第二师一起杀进朝鲜，保家卫国。第一次战役期间，王海和他亦兄亦父的马宝玉同志在例行巡逻中遭遇米军大批战斗机偷袭，我军四架Mig15被18架米军F86佩刀战斗机俯冲进攻，马宝玉同志不惜以牺牲自己为代价作饵，逆境中为王海同志创造了3个击落，双方缠斗激战将近12分钟，米军机群被赶来的空一师战斗机击溃才结束。也是此役，我军传奇空军英雄马宝玉同志在降落后，因伤势过重失血过多英勇牺牲，但是他的牺牲换来了另外三名战友毫发无伤，根据事后复盘讨论，马宝玉同志的临场应急指挥堪称完美。

而马宝玉同志牺牲后，失去队长、兄长的王海启动了无双模式，在米军发动叹息之壁空中大会战，空一师将米军主力机群死死拖住时，王海在作战半径边缘打出了他最负威名的外军绰号：朝鲜杀手。根据王海同志的僚机回忆，当时发现米军一支偷偷从叹息之壁占据边缘低空渗透进我方空域，想突袭平壤城的米军F86战斗机机群后，王海同志瞬间就安排好了编队里四架飞机的作战内容，和马宝玉同志一样，面对敌军优势数量，王海主动作为鱼饵，率先俯冲接敌，没人能想到这名解放军最恐怖的空中杀手利用身后的阳光掩护，一轮几乎是在舵效失效临界速度上的俯冲，三个点射就打爆了两架F86的驾驶舱，随后跟遛狗一样轻松拖带4架米军佩刀满世界乱窜，期间还抽冷子杀回来帮队友清尾，如同战神下凡一般令人震撼。这一次，王海同志击落3架佩刀（小队报击落4架，且有照相枪照片，但是有一架残骸没找到，只能算击伤）。

第二天，就在空一师最后一次和敌军交战时，王海同志获得上级批准，带领空二师最精锐的4个小队Mig15，拼着不返航跳伞，超出战斗半径支援空一师，也是他们赶到时，王海同志目睹了#7号教官（赌东道，北约代号：奥拓，全身鲜红色涂装，绰号赤恶魔）弹尽粮绝后撞击米机牺牲的场面，这让王海同志再一次进入了无双状态，朝鲜杀手暴怒下却无比冷静，带领他的三名老伙计一马当先直接撞进米机已经被空一师冲击得支离破碎的机群。王海一改之前弹幕撞墙的打法，换成难度极高也极为考验射击技术的短点要害战术，明显是要用有限的炮弹多杀敌，这一次，成就了米格之王的赫赫威名。

9分钟交战，尾翼上有#1号教官鹰旗的079号Mig15确认击落5架敌机，疑似击落3架（未能找到残骸，算击伤），一次出击就够一名王牌的战果！

之后，战斗机油料彻底耗尽，艺高人胆大的王海没有跳伞，他知道一架喷气战斗机的价格，对于新生的祖国而言有多昂贵，所以王海冒着生命危险，用最后的一点油料直接迫降志愿军控制区地面沙土道路成功，才一落地，目睹了空中屠杀的联合国军地面部队和李伪部队就疯狂扑向这名王牌，王海同志干脆向赶来的志愿军战士讨要了一把步枪，和地面战友们再度作战。

当时王海同志对陆军战士的原话是：“同志们，给把枪，我和128师在山东一起打过鬼子！”

这一打，就是三天三夜，王海同志和志愿军第42军的战士们，面对米第10军和李伪部队疯狂进攻，不光没有失去身后宝贵的飞机和防线，还发动了几次成功的反冲锋，救回了7名油尽跳伞的飞行员。三天后，缺乏空中支援的联合国军再度被志愿军两翼包抄，不得不夹着尾巴疯狂逃跑。

1951年11月，中央军委签署命令，授予王海同志二级战斗英模，特级战斗英雄的荣誉称号。

之后，中央严令延安中队飞行员不准起飞，王海同志就失去了在朝鲜升空作战的机会。

1956年，第一次台海危机，为了反击咄咄逼人的蒋匪空军，升任解放军空三师一大队大队长的王海驾驶J-6战斗机，在浙江沿海指挥作战7次，自己虽然因为专注于指挥没有获得击落，但是他的部队整整击落了蒋匪19架战斗机和8架攻击机，为危机期间解放军空军之冠。

1961年，见中印边境风起云涌，态势紧张，王海同志向中央请命要求把自己从舒适安逸的浙江调往西藏，得到同意。抵达西藏后，王海同志几次冒着生命危险，测试全新的J-7（既本位面的Mig29）歼击机高原起降极限，他当时测试得出的数据极大的降低了解放军空军高原作战事故率。

1962年，第一次对印自卫反击战爆发，王海同志运气不好，三次升空都没有找到印军飞机（实际上印度空军的飞机因为航线错误压根没到战区）。

1965年，王海同志升任空三师副参谋长。

1969年，王海同志作为中央军委顾问，参与了22号工程选标，也因此没有机会参与珍宝岛冲突。

1970年，22号工程第二轮选标时，另外6名顾问被王海同志说服，对西安飞机制造厂的方案投了赞同票，这就是未来拥有赫赫凶名的红色疣猪，北约代号霸王龙（T-Rex）的JH-1。

1977年，王海同志经中央命令，作为团长带天朝航空科学团奔赴米国。

1979年，中米试图重现103工程的和平典范计划出现重大分歧，王海同志强烈反对米帝绕开所有技术共享的F-15ACE（American-China-Eagle）的J-9计划，但最终迫于我国航空实力不足，只能接受。

1981年，中央接到王海同志和其他老延安中队顾问团连续提醒后，最后一次与米国谈判，要求开放F-15ACE的技术共享，好让合作继续深入，被拒后，中央果断叫停了和平典范计划。同年，王海同志回国。

1982年，王海同志升任中央军委空军副司令员。

1985年，王海同志升任中央军委空军司令员、空军党委副书记。

1988年，王海同志第二次带队前往米国，当时王海同志看见了格鲁曼工厂门口那架全红色YF-14战斗机原型机时，情绪差点失控，但这名老兵从不解释为什么。

1989年，中米合作彻底破裂，王海同志对外购独联体Su27战斗机的项目不置可否，和划圈同志彻夜长谈后，决定勒紧裤腰带，也要继续搞天朝自己的重型歼击机，这就是81年就已经展开的，对于人民空军来说属于里程碑的J-10计划。

1994年，J-10A首飞成功，王海同志亲自到场祝贺。

1998年，J-10定型，开始装备部队，根据王海同志建议，第一批交付空军第二师的J-10全部使用空一师涂装，特别是根据各大队保留了尾翼个性涂装。

2006年，J20定型首飞，已经退休的王海同志连夜赶赴成都，81岁的老人亲自登上J20战斗机的座舱，将飞机前前后后仔仔细细看了一遍---太先进了老人其实已经快看不懂上面的布置，有铁一般纪律条令的老人不敢乱碰，听工作人员介绍了飞机初步性能后，一向严肃的王海同志笑得合不拢嘴，只是笑着笑着，眼泪就流下来了，年轻人不知道天朝为了这一天，国家也好，科学家也好，战士们也好，千千万万的老百姓也好，付出了多少代价。

“我就算马上断气，看见空一师的老大哥和马宝玉同志，也能挺着胸口告诉他们：任务完成！”老人在烈日下亲眼目送J20飞上蓝天后，很认真的对身边的空军将军们说道。

2027年8月2日，过完建军节后，王海同志在帝都辞世，享年101岁。苍穹一师网站当即换成了黑白色，首页只有一行字：

王牌不死，只是随风消逝。

---------

注1：按照延安中队的规定，新飞行员根据教练机考核分数排名，名列前茅的直接加入战斗机部队驾驶P47战斗机；名次靠后的加入支援部队驾驶P63战斗机；双发及以上飞机如运输机和轰炸机属于不同科目考核。王海是第七期状元，根据规定必然是加入最精锐的战斗机小队。

---------

梅川内酷，1907-1945，出生于日本广岛，被誉为：赤色闪电の唤来者、至高の避雷针、次世代本多忠胜、行走の雪风舰、日本第一欧皇等等，是旧日本帝国军方造神运动的代表，旧日本帝国陆军唯一一个从士兵积累功勋成为高级军官的人。

1936年加入日本帝国陆军。

1937年在宫崎登指挥的第五师团（广岛师团）特设独立大队既国琦支队服役，参加侵华战争-淞沪战役。

1937年12月12日，国崎支队自扬子江西畔进犯南京，阻截南京难民过河西移，途中遭遇红色雷霆空中伏击，损失惨重，支队长国琦登阵亡，13日下午，梅川内酷带领其小队3名队员归队。

1938年，梅川内酷在侵华日军第五师团第21联队任军曹，期间参与数次日军在华北三光扫荡行动，升曹长。

1940年2月14日，侵华日军第五师团在今村均大将指挥下，对我八路军晋察冀解放区实施全面扫荡，八路军坚决反击，爆发了著名的涞源县城争夺战，战役以八路军全胜告终，今村均被红色雷霆炸死，第五师团损失惨重，梅川幸存。

1940-1942年，被抽调往侵华日军驻伪蒙118师团，随后参加第二次百团大战，战役以八路军胜利告终，华北日军总司令岗村宁次被红色雷霆炸死，118师几乎遭到全歼，梅川内酷又一次带着几名士兵狼狈撤回包头。

1942年，梅川内酷临时抽调往山东，东京大本营又准备造神抬高低迷的侵华日军士气，将其破格升为少尉，任侵华日军山东特搜支队副队长，在清乡渗透解放区时，意外遭遇红色雷霆机场，遭到解放军游击队伏击，其最终带着两名士兵生还，但带回了红色雷霆机场的宝贵材料（后世研究认为他压根没看见机场，为东京大本营杜撰功勋），升上尉。

1942年，梅川内酷被调往东北，作为731部队的厂区配属步兵军官。同年，731遭到红色雷霆全面空袭（既后世解密的东北林海行动），这支臭名昭著的反人类部队被炸成齑粉，指挥官石井四郎、北野政次均被解放军俘虏，后处决。梅川内酷是厂区仅存者之一并营救了几名当时受伤被埋的日军。东京大本营为了掩饰惨败，再一次将梅川内酷作为战役中的英雄大肆宣传，并将其二次破格提升为少佐，调回山东，在青岛侵华日军司令本部任特务大队少佐。正常应该由他作为部队主官，但日军高层认为梅川内酷并未有军官知识，只任副手。

1943年，解放军发动解放青岛战役，梅川内酷根据命令在战线后执行宪兵监督任务，遭遇红色雷霆空袭，全军覆没，仅剩他逃回青岛，并登上一条民用货船，最终货船抵达大连。青岛战役以解放军胜利告终，山东日军指挥层被一网打尽……

1944年，解放军发动解放东北战役，一路迅速攻克北平，山海关，兵峰直抵锦州。有意无意被闲置的梅川内酷临时被日本关东军征调，带领一个中队在锦州城外负责阻断赤匪，给后撤的关东军高层争取时间，结果关东军高层遭遇红色雷霆夜间空袭无人幸存，梅川内酷无奈只得撤退，这次撤退，一路就退到了朝鲜平壤。

1945年，解放军发动第一次朝鲜战役，40万解放军跨过鸭绿江，横扫侵朝关东军，梅川内酷所在关东军平壤司令部遭到红色雷霆空袭后，解放军128师传奇2连突袭得手，关东军司令山田乙三被俘，后处决。梅川内酷作为天闹黑卡钦点的武士楷模，得以搭乘飞机逃回日本国内。

1945年年底，盟军发动奥林匹亚战役，全面登陆日本帝国本土，对法西斯发起最后一击。此时日军人才凋零，梅川内酷这种罕见的老兵以少佐身份被调往日本帝国高层秘密建设的松代大本营，作为天闹黑卡卫队队长，但是长野的阵前起义直接暴露了松代大本营位置，解放军以迅雷不及掩耳之势，在红色雷霆掩护下一锅端了松代大本营，而这一次，梅川内酷再没有好运气了，被誉为武士楷模的他负隅顽抗，被解放军战士乱枪打死。

随后，他的日记被解放军发现，这就是著名的《梅川日记》。日记中详细描述了日军占领南京城后，对俘虏的114名当时在南京城英勇抵抗的中国士兵和学生进行了血腥屠杀，梅川自己认为，武士不应该对俘虏举起屠刀来证明自己的勇武。但是从2006年开始，日本当局重新出版的《梅川日记》中，关于南京杀俘的篇幅都被删掉了，日方理由是证据不足（嘿嘿，跟一个日记讲证据）。

后世有好事者进行过调查和计算，如果说雪风舰克死了半个旧日本帝国舰队的话，梅川内酷就克死了几乎他所待过的所有部队的主官，包括日本帝国天闹黑卡，“造成”的总损失甚至超过雪风号，所以也被称为：二战第一祥瑞……雪风、时雨、野分和梅川，四大玄学天王！

天朝也有网民认真查阅资料后发现，打死梅川内酷这个祥瑞之王的，很可能是传奇二连，毕竟只有传奇二连才有克制这个行走雪风的玄学反制力！
第一百七十九章 历史补遗・人民空海军的王牌部队

空军歼击机第二师第一团第一大队：

著名的鹰旗大队，也称屋大维营（北约呼号）和血色八月大队。红色雷霆#1号教官的亲传部队（诺基亚，北约用罗马皇帝来为已知的红色雷霆教官命名）。

鹰旗大队是因其尾翼上有鹰旗识别徽，所以得名；屋大维营则是北约根据其红色雷霆#1教官的呼号屋大维而来。

大队著名战斗英雄有人民空军第一王牌、一级战斗英模马宝玉同志、人民空军喷气第一王牌、二级战斗英模特级战斗英雄王海同志、二级战斗英模一级战斗英雄宋学义同志，这三名同志也就是著名的空一师三王牌，所以人民空军内部也管一师一大队叫：三王牌大队。

另，其实一大队还有一名二级战斗英模特级战斗英雄胡德林同志，但是老胡同志很早就被调往人民海军，从事我国舰载机相关工作。

严格来说，一大队是全军王牌数量最多，老延安中队飞行员最多，战绩也最多的扛把子部队，所以也有人将上述四名战功卓著的老同志和他们的部队联系到一起，称为：四天王全明星大队。

第二师第三团第四大队：

著名的234（2师3团4大队）大队，也称提比略营（北约呼号）、炸弹营。红色雷霆#2号教官的亲传部队（炸弹猫）。

炸弹营是因其尾翼上有炸弹猫识别徽，所以得名。

一直在鹰旗大队光芒下不起眼的234大队在铁原空地阻击战期间一战成名，由于当时中央的禁令，在原有3名延安中队老飞行员不得升空作战的前提下，这些老同志指挥前后合计19名人民空军新锐飞行员，和联合国军战斗机在铁原进行了殊死的较量，打出11:3的惊人成绩（疑似击落是14架，但是有3架一直没有找到残骸所以被取消了成绩）。

第二师第二团第二大队：

著名的三两大队，也称维特里乌斯营（北约呼号）、李广营。红色雷霆#8号教官的亲传部队（徐继密）。

李广营是因其尾翼上有太祖同志亲笔提下的：飞将军三字，而得名。

三两大队和落日大队一样，都是在朝鲜战争期间打出米格走廊而成名。

第三师第一团第二大队：

也称笑脸杀手大队、涅尔瓦营、婆罗门克星。红色雷霆#3教官的亲传部队（林深河）。

笑脸杀手大队是因其尾翼上有圆型笑脸识别徽，所以得名。（该识别徽2009年被千度厂作为贴吧表情包推出，火遍全网）

该大队是极负盛名的打印专家（驻地与本位面不符）和高原机场专家，在两次对印反击战中，笑脸杀手大队真的是脸挂笑容，手上却毫不留情的屠杀了印军战斗机。由于三两大队击落的印军飞机太多，且印军战斗机飞行员多为婆罗门阶层，所以也得名婆罗门克星。

第三师第一团第四大队：

著名的全日空大队（他们一来全日本的飞机就空了，缩写全日空），也称落日大队。红色雷霆#13教官的亲传部队（不知为何北约并没有用#13铁板烧的第十三个罗马皇帝命名。）

落日大队是因其尾翼上有画X的日本地图，所以得名。同时也是人民军队驻日三个轮换歼击机大队之一。

大队先是在奥林匹亚战役期间，对日本帝国贼鸥进行了无情的镇压，之后又在朝鲜打造出了著名的米格走廊，数次台海危机中也表现出了令人赞叹的技巧和沸腾的血性。同时，我军二级战斗英模、一级战斗英雄、落日之王、奶瓶之王赵宝桐同志也在该部队。

空四师第一团第一大队：

著名的海豹大队，也称图密善营（北约呼号）和捍卫者大队。红色雷霆#11教官的亲传部队（S君）

海豹大队是因其尾翼上有粉红色海豹识别徽，所以得名；捍卫者大队最早出自1957年米国一艘货轮的通用海事频道无线电电码，当时这艘名为卡嘉琳娜号的货轮在通过台湾海峡国际航道时，发现蒋伪空军在袭击明显没有任何武装的大陆渔船，随后遭到大陆空军为了保护渔民几乎不要命的反击，遂惊呼这个机尾上有海豹的飞行员是平民的捍卫者，遂得名。

海豹大队和红魔鬼大队一样，是出了名的打蒋专家，甚至还专门拉下脸皮请来过赵宝桐同志专门研究对付蒋记的A（P）-47和佩刀战斗机。东南沿海渔民对海豹大队的感情历来跟全国其他地方是不一样的。

1968年，海豹大队经过严格考核后，招收了4名女性歼击机飞行员，并投入实战为全军最先。后证明这四名巾帼歼击机飞行员一点都不逊色于其他男性同志，只看考核的各项数据压根看不出性别差距，另外在1969年第一次对印反击战中，巾帼飞行员取得了2个击落和1个辅助击落自身无损伤的优秀成绩，也是由此开始，海豹大队有击落数女性飞行员的海豹识别徽会根据飞行员自愿，使用粉红色而不是黑色的，成为我军美谈。2014年，海豹大队女飞行员余旭驾驶J-10C重型喷气式歼击机，一举击败另外15名各部队翘楚飞行员，获得全军比武金头盔。

空五师第三团第二攻击机大队：

著名的红龙中队、康茂德营（北约呼号）和红疣猪中队。红色雷霆#19教官的亲传部队（凌霖逸）

红龙中队是因其尾翼上有红色巨龙识别徽，所以得名；红疣猪中队得名于1979年第一次对越自卫反击战期间，解放军陆军第41军绕过越346师防御穿插时，该中队连续出击，在投弹难度极大的热带丘陵雨林地形中牢牢将越军钉死在阵地上不敢冒险移动，随后在越军战略预备队试图纵深反击阶段，毫不畏惧的在作战半径极限且无护航战斗机的前提下，奋战11天，直接摧毁越军坦克装甲车119辆，卡车94辆和四座桥梁，还摧毁了近三十四个防空导弹阵地，将越军反扑的意图扼杀在摇篮中。由于战役期间红龙中队驾驶的JH-1使用了前半截红色涂装，所以也被越军称为红色野猪---不讲道理上来就是干……这就是红疣猪中队的由来。

海军航空兵歼击机第二师第二团第一大队：

既鼎鼎大名的811-221大队，拥有海军第一王牌、二级战斗英模特级战斗英雄胡德林同志，更是后世人民海军舰载第一师第一团的娘家。

也称红魔鬼大队、奥拓营（北约呼号）、干锅田鸡大队。红色雷霆#7号教官的亲传部队（赌东道，作者我自己夹杂私货了，赞美海军吧）

红魔鬼大队是因其早期极为嚣张的全红色涂装，后改为后机身全红涂装，所以得名；干锅田鸡大队则是形成于2010年，由于811-221大队自成立以来，多次在海峡碾压对岸伪军，后在南海继续碾压伪军而得名，田鸡是伪军，收拾田鸡的最佳办法当然是上干锅啦~最早被誉为离片椎类烹饪专家。

胡德林同志之后，红魔鬼大队也涌现了一大批优秀的飞行员，包括在南海执行了著名的垂尾手术刀驱离的二级战斗英雄王伟同志。

海二师第一团第一大队：

既著名的熊猫大队、克劳狄乌斯营（北约呼号），拥有海军第三王牌，三级战斗英模、二级战斗英雄蒋道平同志（朝鲜战争时期击落米军第一王牌的天降猛男）。红色雷霆#4教官的亲传部队（韩铁柱）。

熊猫大队是因其识别徽位头带红星八角帽熊猫的头像，所以得名。

最早成名于第二次台海危机（1959年），熊猫大队作为海军航空兵第一支换装J-6-乙（既Mig-19的两侧进气版）的部队，在舟山上空打出了令蒋伪反动派胆寒的舟山灭蝗战斗，一天内连续击落蒋伪军13架战斗机和7架攻击机。

-------

援助位面资料：

胡定邱，1996年生于胡建泉州，被誉为红色球王、绿茵场的红色雷霆、亚洲足球皇帝，天朝球迷每逢他登场的比赛定会山呼万岁，所以也被球迷亲密称呼为吾皇陛下。因为其技术身体意识三位一体没有任何短板，上可攻城略地退可坚壁清野，网友也称他是六边形战士。

身高186，体重83公斤，司职前腰/中场，身体强壮速度快技术细腻，大局观极佳，智商情商和球商都极高，绝对理性的不可多得的前场多面手，所以西班牙媒体也称呼他为新世纪最完美的中场指挥官。

惯用脚：右脚，但是左右都能射门，定位球大师，中场指挥官。

特点：快慢节奏变化极快，冲击力强， 盘带出众（但是很少单干），能组织调度也能自己得分，必要时甚至可以客串中锋和后腰，远射、定位球能力极佳，以永远以最合理方式出球而著称。

曾效力俱乐部：2008-2011重庆力帆青年队（天朝）、2012-2014卡斯蒂利亚（皇马青年队，西班牙）、2014-2015阿森纳（租借，英格兰）、2015-2030皇家马德里（西班牙）、2030-2034三沙虎鲸（2025年开始天朝职业球队命名中不允许出现赞助商名字，三沙虎鲸队是中甲球队，2030年在胡定邱帮助下冲超成功）。

荣誉：

2016/17/20/24/26/27/29西班牙甲级联赛冠军、

2015/16/17欧冠三连冠、2021/25/28/30欧冠冠军、

2019/22/24/25/27金球奖（个人）、

2017/20/24/25/26/28西班牙超级杯、

2016/2017两次欧洲超级杯、

2022年卡塔尔世界杯金靴（8球）、季军

2026年美加墨世界杯金靴（9球）、第四名

2040年尼泊尔世界杯冠军（教练）。

2017、2022、2024、2026年天朝体育红色雷霆奖获得者（有权力在球衣胸口绣红色雷霆双闪电标）。

1996年生于胡建泉州，军人子弟，其父胡振华是人民空军一名普通的地勤军官。

2008年随父母入汶川援建，当时仅11岁的他独自在学校废墟边练球时，被同样前来志愿援建的国家队教练组乘员之一的区楚良看中，随后加入重庆力帆青年队，开始展露出惊人的足球天赋。

2011年，卡斯蒂利亚球探相中了这名沉默寡言的天朝少年，当时他对俱乐部的回复原文：这名少年展现了惊人的视野和比赛智慧，他总能以最合理的方式处理脚下的足球，他也总能把球送到它最应该去的地方---不管是队友脚下还是对手球门里；就算如此，你还能发现他一直在利用调度统筹队友和自己的体能，拥有他等于拥有了一个时代的顶级中场。而作为胡定邱的恩师，区楚良先生并未第一时间回复西班牙的邀请，他和胡定邱以及他的父亲胡振华彻夜长谈，最终，军人出身的胡振华拍板决定，如果孩子想，就让他自己去闯。

2012年，胡定邱正式加盟皇家马德里俱乐部青年队卡斯蒂利亚，他仅仅用了半年就基本完成了西班牙语的学习。

2013年，年仅16岁的胡定邱第一次获得了卡斯蒂利亚队正赛主力的位置，他的首秀，是1传1射；1个月后，面对死对头拉玛西亚队，胡定邱再次交出了1传1射的成绩，帮助球队以2:1取得胜利。

2014年，胡定邱根据恩师的意见，暂时不加入皇家马德里主力队作为替补，而是租借到了英超球队阿森纳队同样作为主力替补，在擅长年轻球员教导的名教头温格手下踢了一年英超联赛，这一年胡定邱直接拿下了欧足联2014年最佳新人的大奖。

2015年，胡定邱结束了租借合同，直接被皇家马德里俱乐部召回后签了长达五年的正式合同，身价飙升到2千万欧元，15年胡定邱主要是作为中场轮换人员。同年，马德里德比时替补德国中场克罗斯的胡定邱登场21分钟，依赖他的2次致命传球，帮助C罗和贝尔各进一球，逆转了马德里竞技，最终3:2取得了胜利。

2016年，胡定邱的稳定表现获得了安切洛蒂和他继任者贝尼特斯的肯定，自此，皇马锋线BBC（本泽马+贝尔+C罗）+中场KMH（克罗斯+魔笛+胡定邱）的六星双横队定型。这一年，胡定邱获得了他第二个欧冠冠军和第一个西甲冠军。

2017年，俄罗斯世界杯亚洲预选赛十二强阶段，20岁的胡定邱一口气拿下8个进球和11个助攻，帮助天朝国足碾压了其他球队，以小组第一的身份直接获得了2018年俄罗斯世界杯决赛圈入场券。但是国内国际很多评论人士也认为，天朝队的强势完全是建立在胡定邱基础上的，一旦遭遇世界级的强队，天朝贫弱的防守和其他人根本跟不上吾皇陛下的节奏。同年，欧洲冠军杯决赛，胡定邱长途奔袭74米，和C罗、贝尔三人上演了被誉为光速三叉戟的一次经典高速突进同时的撞墙配合进攻，在最后一分钟由C罗将球推入空门绝杀了对手夺冠。同年，胡定邱获得红色雷霆大奖（红死神奖）。

2018年，俄罗斯世界杯决赛阶段，处于A组的天朝队面对东道主俄罗斯队打响了揭幕战，面对身强力壮东道主，天朝队防守连续失误，虽然胡定邱头顶脚踢获得帽子戏法（也是天朝队第一次在世界杯决赛阶段进球），依旧无法挽回败局，4:3惜败；第二场关键的生死战，胡定邱完全放弃了个人荣辱，全力投入中场对乌拉圭队的绞杀中，两次助攻队友成功帮助天朝队2:2平了对手，获得宝贵的1分，保留出现希望；小组赛最后一场，俄罗斯队3:2险胜乌拉圭队，三战全胜出线，而乌拉圭队一胜一平一负积4分，等待天朝队和埃及队的最终结果：如果天朝队取胜，凭借进球数更多的优势天朝队将直接晋级。胡定邱该场比赛几乎拼尽了全力，全场跑动1.3万米，贡献了一传一射，然而在比赛的最后1分钟，天朝前锋吴磊在对手禁区强行攻门踢飞，随后埃及队让法老萨拉赫牵制住胡定邱的防守，打出了一次漂亮的后场长传配合将球打进，天朝队最终被逼平，失去了晋级机会（没错，本位面预赛时武磊也是这么干的）。同年，胡定邱所在的皇家马德里队蝉联了欧洲冠军杯，完成欧洲三连冠。

2019年，经历过世界杯洗礼的胡定邱更加老成毒辣，位置也从前腰后撤半步到了中场，皇马中场双核趋于成熟。随后，皇马引入的阿扎尔和姆巴佩在胡定邱的支援下，高举防守反击旗帜一举拿下西甲联赛冠军，并双杀了死对头巴塞罗那和马德里竞技。奈何冠军杯八强期间因胡定邱和姆巴佩受伤，痛失晋级资格，无缘三冠王。但是胡定邱对球队的整体贡献有目共睹，直接夺取了该年的金球奖。

2020年，胡定邱伤愈复出，状态稳定，仍然是皇家马德里的中场核心，蝉联西甲冠军，并在欧冠战场上一路披荆斩棘，杀入决赛，奈何运气不佳，决赛中1:2不敌拜仁慕尼黑。

2021年，胡定邱身披天朝队12号战袍和队长袖标参加世界杯预选赛，再一次在亚洲足坛展露了统治性地位，关键赛点对决中面对拥有孙兴O的韩国队，胡定邱攻防能力全开，不光带领队员们在中场将对手绞杀崩溃，自己连续7次传出致命传球，其中4个转化成了进球，4:1胜。这一次，天朝国家队仍然在胡定邱的强势表现下轻松获得世界杯决赛圈名额。

2022年，天朝国家队开赴卡塔尔，第一场面对西班牙队的比赛中，利用自己球员年纪小，冲击力强的优势，在胡定邱的支援下，3名年仅19岁第一次代表国家队上场的天朝小将爆发出了惊人的战斗力获得4个进球，以5:0屠杀了垂垂老矣的西班牙队，5个进球全都和胡定邱有关（4传1射），也是该场比赛奠定了天朝球迷口中胡定邱的绰号：吾皇陛下！（22年世界杯号称最年轻的世界杯，几乎半数球队都在新老交替阶段或者是年轻人为主的阵容，其中天朝队、德国队平均年龄仅21岁，26岁的胡定邱都算队内老将了，更有人戏称这支国家队其实是国奥队）

小组赛第二场，天朝队第一次在世界杯决赛阶段碰上了米国队，可谓是冤家路窄，同样也是年纪轻轻冲击力强的米国队和天朝队打起了高速对攻，双方年轻人们进入了惨烈的白刃战，一场下来裁判一共掏了9张黄牌2张红牌（其中天朝4黄），就连一向优雅文明著称的胡定邱也因为凶狠的报复性放铲得了一张黄牌，比赛含加时一共踢了105分钟，天朝队3:2险胜。当终场哨声响起的一瞬间，整个天朝沸腾了，两战全胜，基本已经锁定十六强名额，这是天朝男子足球队第一次在世界杯决赛阶段获得晋级，而胡定邱的李宁12号国家队世界杯纪念球衣紧急加制了二十万件都供不应求，黑市上甚至炒到了数万元一套。

小组赛第三场，已经出线的天朝队面对非洲雄狮喀麦隆显得略微保守，胡定邱到下半场25分钟才替补上场，他上场时不光天朝球迷，连日韩球迷都跟着山呼万岁（满忒、板载），最后时刻胡定邱通过他标志性的连贯带球急转加速（外媒称呼他是拥有外星人变速箱的超级跑车）单骑闯关，1:1逼平了喀麦隆队，以小组第一的身份晋级十六强（天朝队三战两胜一平，保持不败积7分小组第一；米国队三战两胜一负，六分小组第二；西班牙一胜两负，三分、喀麦隆两负一平，一分）。

十六强战，年轻气盛的天朝队运气不错，竟然碰上了十六强中最不被人看好的日本队，面对这个历史老冤家，年轻气盛的天朝年轻人们露出了不怀好意的笑容。几乎是小组赛第一场的复制，面对体能充沛速度飞快还有皇帝陛下居中调度，身高体壮进退有序的天朝强硬中场，日本队引以为傲的技术流中场一触即溃，开场仅3分钟就被皇帝陛下36米开外的一脚远射洞穿，随后进入天朝队的节奏---放弃控球权进行中后场绞杀，一旦抓住机会就高速反击，而日本队体能不佳速度过慢的劣势被放大到了极致---上半场日本后防线还能勉强挡住天朝年轻人们的犀利反击，但是体能也几乎被冲击到枯竭，到下半场第20分钟，日本队即使把三个换人名额都用上也依旧是崩盘了。

第68分钟，小组赛面对西班牙时梅开二度的19岁山东小将何俊凯接胡定邱己方半场的精确制导长传，高速狂奔40米用速度强吃日本队一名边卫和一名后腰，抢在对手门将出击前在日本队大禁区左侧5米处卸球内切射门得手，2：0！这一球也宣告了日本队的死刑。为了晋级不得不拖着疲惫身体全线压上的日本队在第74分钟、79分钟、81分钟和92分钟连丢四球，被天朝队6：0一波带走，毫无还手之力。

到八强赛前，吾皇陛下胡定邱已经获得6个进球（西班牙1、米国2、喀麦隆1、日本3和惊人的9个助攻，在个人进球、助攻榜上达到双冠），而八强赛天朝队面对的，则是完成了新老交替的德国队。

这又是一场年轻人的内战并没有很多人想象的那么激烈，双方教练都采取了保守的策略（天朝队教练是五皇陛下的恩师区楚良，德国队是老狐狸勒夫），沉闷鏖战了90分钟，以0:0进入加时赛。加时赛中双方更加的保守，一直到加时赛下半场最后2分钟，陛下在毫无征兆的情况下突然祭出天子剑，一剑封喉。当主裁判再一次举起手腕看表的一瞬间，加时赛中一直有意或者无意削弱自己存在感，主要参与防守的吾皇突然通过一次中场一对一的成功抢断，开始提速---很多人都会被胡定邱平时优雅的带球风格迷惑，然而五皇陛下人球结合时速度至少是世界足坛前三的水平就被遗忘了。胡定邱通过简单粗暴的高速急变向（肥罗巅峰时期）连续盘过德国队一名后腰和一名中后卫，在德国人慌神露出破绽的一瞬间，将球一捅到20米开外，和德国队补防的最后一名防守队员进入直线加速赛，不到三步胜负就分出来了，陛下全胜，而本场最大的争议球到来。已经摆脱了德国队防守的胡定邱被完全没有获得控球机会的对手从背后在禁区内放倒，根据规则，这必然是红牌+点球的处理，然而来自沙特的主裁判却只是给了德国人一个口头警告，并拒绝观看VR重放，仅仅只给了天朝队一个大禁区前的任意球。一向儒雅温和的胡定邱当时翻白眼嘴里喷S和B的镜头就是在此时诞生的，陛下一把拉开了情绪几乎失控的小队员们，自己把球摆好，并当着主裁判的面到场边更换了被德国人鞋钉划破的球袜。

然后五皇陛下用一脚挂球门死角的直接任意球，仍然判处了德国人死刑。

这场鏖战天朝队只能用惨胜来形容，胡定邱单场跑动高达1.4万米，大部分球员也都是1.1万米的跑动距离，外加是最后一场八强赛，比对手少休息两天，形势极为恶劣。

因为四强赛天朝队面对的是如日中天的夺标第一热门，4:0淘汰米国队、5:1淘汰意大利队，强大得令人窒息的法国队（比本位面历史上的法国队多了一名超强堪比伊布的高中锋替代吉鲁，锋线是姆巴佩+高中锋+格列兹曼的组合），即便如此，天朝队的年轻人们毫不畏惧，怀着既然对手攻击力超群，那么只要比对手多进一个的思路开始了比赛---巧合的是，法国人也是这么认为的。

4:5！天朝队最终还是输掉了比赛，仅仅90分钟双方就各有三名球员跑到抽筋呕吐，两边扣除门将跑动距离最短的都有1.2万米是什么概念？世界杯近三十年来最好看的一场高速对攻战，奈何天朝队运气不佳，两个必进球一中门柱二中门梁，止步半决赛……

之后鸡肋的三四名比赛，天朝队2:0战胜了比利时队，创造了亚洲球队的世界杯最佳纪录，卡塔尔世界杯期间，平均年龄21岁的天朝队七场比赛合计打入20个球，和法国队并列成为进球最多的球队；胡定邱则以8个进球、10个助攻获得个人双冠（射手榜、助攻榜），以压倒性的优势获得2022世界杯最有价值球员和同年金球奖，并第二次获得红死神奖。

根据法国队报预测，2022年，胡定邱的转会身价高达3.8亿，为世界第一，皇家马德里也给出了2900万的年薪。多数足球评论家认为，胡定邱是齐达内和罗纳尔多的合体，他拥有两个人的所有优点，而且身体素质极佳很少受伤攻防兼备，最关键的是他才26岁，未来7-10年内将是属于胡的时代，毫无疑问的最完美的中场。至于平均年龄仅仅只有21岁，1/3球员甚至还不到20岁的天朝国家队更为可怕，而且从天朝内部如火如荼展开的成体系、规范化的青少年培训来看，未来二十年的亚洲足坛霸主必然是天朝队。

实际上也确实如此，2022年开始，天朝男子、女子国家足球队几乎包揽了所有亚洲杯和亚洲冠军荣誉，2024年女子国奥队夺得金牌，男子国奥队获得银牌，2026年天朝世界杯在老将胡定邱的带领下再一次杀入世界杯半决赛。

2034年，身披12号国家队球衣，代表天朝队五次征战世界杯，五次征战亚洲杯和两次征战奥运会的37岁老将，天朝国家队二十年的中场核心胡定邱宣布退役，16万天朝球迷在帝都工人体育场拼出了印有12号的龙袍球衣，纪念这名伟大的传奇巨星退役。早在2022年，胡定邱就拿出自己几乎所有的积蓄和每年收入的八成，会同天朝体育局、天朝足协，展开了著名的全国红色雷霆杯青少年联赛（4个分级，2030年扩展到5个分级，算上男女区别合计十个联赛）。

2040年，胡定邱以主教练身份，带领球星闪耀如日中天的天朝国家队征战尼泊尔世界杯，一举夺冠，这名哪怕之前折戟半决赛都没红过眼睛的皇帝潸然泪下，寡言的他只对媒体说了一句话：这个冠军，我欠球迷们二十年了。

胡定邱截止到2040年，一共获得过4次红色雷霆奖（红死神奖），是天朝体育界第一人。


