二主难伺
－Two masters by Aaron Infante-Levy

本文基于PS以及印度神话，讲述的是一名前婆罗门苦行僧在光明法庭的故事。他经历了三道考验：过去的诱惑，现实的疑惑和信仰的冲突，最后走进拱形火焰净化了灵魂。这部小说为我们带来了与倍受称赞的《烈火魔尘》的所不同的体验，但它依然是忠实于原始设定的。


(一) 凭空出现的年轻人

　　在他上方，一群鸟掠过永恒孤寂的天空，悄无声息的，犹如他周围无边无际的沙漠。维玛把双腿盘成冥想姿势，双手垂到瘦骨嶙峋的膝盖上，半闭着眼睛试图躲避从灼热沙地反射回来的，足够把人眼睛刺瞎的耀眼阳光——他的皮肤已经被烤得亮堂堂了。没有任何生命的迹象，放眼望去除了沙子还是沙子，沙丘连绵起伏，一直延伸到他看不到的远方。 

　　一阵轻微的刺痛伴随着能量的火花从他指尖蔓延到脊背，提醒他还没学会放松。这时他眼前一团阴影慢慢成形，慢慢伸展，直到维玛能分辨出这个模糊的轮廓……看起来像个人。 

　　起初这人的声音和他的轮廓一样模糊——就像闷在水里的罐头一样模糊，维玛完全听不明他想说什么。渐渐的，声音变得清晰起来。 

　　“嘿，瞧，我好像迷路了，“那个红头发的年轻人类说，”你看，我记得我本来是要去勤睦叠境的，不过看起来好像什么地方出了点小问题。老兄，我们在哪儿？“ 

　　在这鸟不生蛋的鬼地方遇到一个同样长着红头发的人，这事明显透着蹊跷。维玛想说点什么，不幸的是他的努力没给他空洞的喉咙增添任何声音，所以他只能闭上嘴听那个红发小伙子滔滔不绝。 

　　“瞧，老兄，我不是故意想打探你的秘密，不过你到底在这沙漠里呆了多久？这对我目前的处境可是有很大差异的哦……”小伙子的身影越来越清晰，他脸上明摆着一副吃惊的样子。“这鬼地方还真要把我蒸熟了，我到底在哪儿？我好像真迷路了……”这家伙傻乎乎地絮叨个不停，还不忘补充一句，“顺便说一下，老兄，你干吗挂在那儿？” 

　　沙漠忽起的大风让鸟儿四处逃散。维玛想把自己从沙地里拔出来——靠他手和膝盖，他的喉咙还是发不出任何声音，尽管他越来越想跟这罗嗦的家伙解释一番他现在究竟在哪儿，这对他有好处，哈！ 

　　…… 

　　算了，拔不出来。他已经习惯靠两只手支撑身体了。那小伙子把手搁在自己的臀部上，皱着眉头环顾这片灼热的沙海：“这沙漠看起来真是宽得没边啊。唉，就跟我注定倒霉的命运一样。” 

　　维玛开始觉得，这小伙子很喜欢并且只喜欢听他自己说话，但他也不得不承认，那家伙的嗓音确实充满魅力：每句话都由一个爆破音开始，渐渐的，犹如节奏优美的鼓声伴奏，使他的声音充满抑扬顿挫的美感。维玛仿佛看到自己的灵魂粲然一笑——没达到脸上,那里仍是一片困惑(啊呀呀，脚卡住拔不出来！NND，我为什么会在沙地上爬呢？)：他让我想起我自己！那时我还很年轻，我的嗓音是上天赋予的礼物，它足以让最狂燥的武士安睡，以及偷走尘世间成打成打女王的心。 

　　“老兄，你这样子好像很难告诉我这地方究竟有啥麻烦。要不，来点水如何？”他递给维玛一个裹着皮革的水筒。“慢慢来，别一下子猛灌太多，好像你一旦能开口说话，我就会立刻转身甩掉你似的。”小伙子带着他特有的微笑警告道，显然意识到他这样做对他自己更有好处。 

　　维玛眯缝起眼睛，深深地吸了口气，手指迟缓地移向水壶上那个华丽的、镶嵌着宝石的瓶盖——好歹是打开了。尽管身体的其它部分开始疼痛不已，他很高兴他的手指还算灵活。但他立刻停住了，皱了皱眉让血液淌过他干裂的嘴唇。如果他现在还对感官上的愉悦念念不忘，那么他这么多年来的努力克制又算什么？他凝视着水壶里呈现钢铁色泽的液体，沉思起来。这水看起来是如此充满诱惑，清凉，宛如金属的甜美气息，仿佛包含着如此多的记忆——那个已经死去的维玛的记忆，那个曾经爱得太深，感受太多的维玛的记忆——那个驯服过艾芒-塞斯(Amun-Thys)可怕的丑女人，那个智胜过迷雾之地最伟大的科技中心提毗瑟奇(Tvashtri)的发明家，那个从警觉的复仇女神厄里倪厄斯(Erinyes)鼻子底下偷走地狱里的鬼魂，却又逃过她惩罚的维玛的记忆。为什么？难道这水中有什么魔力，让那些他原以为早已忘却，早已消失了的记忆，就这样一下子涌上心头？ 

　　然而，他本可以轻易将水一饮而尽，结束他的干渴并重新开始生活，重新开始他那段早已忘却，就像扔掉一袋装满石头的行李一样抛弃的生活。而那时，他就会唤醒他久违了的欢乐和冷却了的爱情。似乎，在记忆边缘，凯拉用她闪亮的双唇爱抚着维玛，轻咬嘴唇揶揄他捡起那袋沉重的包袱，继续背负它前行—— 即使他不知道为什么会这么做，也不知道这么做的目的何在。凯拉在恳求他回来，回到她身边，但维玛只是用睡眼朦胧的双眼瞥了眼她亮丽的双唇——

　　不，不再为任何人，永远不再。

(二) 淡忘和复苏的回忆

　　回忆不受控制地继续。

　　空气中有一股若有若无的橄榄清香，凯拉正在紧舒她黑红混色的束腰丝袍――那些闪亮的织物――尽管只够露出她优美的深褐色足踝。“你心中依然有爱，对吗，维玛・罗恩逖？只要你依然有爱，你就忘不了我。”

　　她的上嘴唇轻颤起来，就像每次她情绪激动时一样。一阵猛然爆发的激情使她的嗓音含混不清，而她则试图寻找一种更为平静的语调――即时经过这么多年后她依然以为她能。“我知道，你还没忘记我们在金色大殿中的欢乐，在玫瑰园中，我们忘记了自己，只沉浸在无与伦比的欢乐中。你到底在逃避些什么！难道你真能忘记一个吻的神奇？”

　　恐惧伴着她的话语如蛛网般笼罩了维玛的心。当她倚向他时，他闭上眼睛，试图说服自己她的出现只是因精疲力竭而产生的幻象。但他真的忘不了她。她湿润的双唇覆上了他的嘴唇，维玛鬓角处传来渐渐升温的压力――她手指触及的地方。即使是一个瀑布在他嘴中喷发也不能带来比这更强烈的震撼了。红色的光芒和旋转的幻象在他眼中跳舞动，即使睁开眼睛他仍然能感到它们。强烈的渴望使得眼泪出现在他灰色的眼睛，汇聚成泪水的溪流淌过他的脸颊。

　　他感到一阵尖锐的针刺般的疼痛在体内快速串升――当凯拉吻他时，无尽的沙漠消失，一座宏伟的，白色和灰色大理石建成的柱廊宫殿环绕了他。她的嘴唇承载着过去的气息，于是无尽的乡愁涌现，拖拽着他的灵魂回到过去，就像农夫想要剥掉玉米的外壳。在他过去的生命也曾有过类似的感受，但那是他自己的选择，是他自己选择了禁欲生活。在大殿中，花圃中亮绿色的鲜花盛开，它上方的墙上红与白的条纹旋转。他还听到远方隐约传来模糊的赛马的嘶叫声，以及孩子们在阳光下玩耍的欢笑声。凯拉的唇离开了，在他唇上留下过去，以及湿润的感觉。也许，那是他的眼泪。

　　维玛再也支持不住。他跪倒在地，理智完全被这些似乎能够减轻他痛苦的充满诱惑的泪水淹没。他哭喊起来：

　　“不，够了，够了！”

　　凯拉的脸上出现出柔和的光辉，她沿铺着着紫色地毯的台阶朝他缓缓走来。“哦，维玛，你为什么要离开我？回来吧，我可以给你带来你想象不到的幸福。你为什么不喝点什么？你会感觉好多了。来，喝点饮料吧，维玛。”

　　他疯狂地在大殿里搜寻，试图找到一个庇护所来坚定他的信仰，好做一个有理智的决定。纵欲，还是禁欲的生活，那就是他过去12年来苦苦追寻的答案，而他还没找到比要一个孩子解释何为苦难的意义更接近真相的答案。也许这就如墙上的那些不断旋转的条纹，头连着尾彼此环绕，就像一只追逐自己尾巴的小狗，不停地转啊转啊，却总是哪儿也到不了。

　　突然，一道光照亮了他的思路，难道这就像沙漠煎锅似的干燥与金色大殿湿润怡人的空气之间强烈的对比，他苦苦追寻的答案也许就包含在他自己设置的难题中。于是，他的灵魂，他那被比吸血鬼对鲜血的渴望还要强烈的欲望和绝望所毁坏的灵魂，因为高兴而跳动起来。“够了。”他重复道，尽管现在他的声音只剩下一丝颤抖的痕迹，显示曾有压倒性的情感风暴席卷过他的灵魂。

　　凯拉慢慢地，谨慎地倚向他，她的手关切地抚过他的胸膛，嗓音充满敬畏：“你这是什么意思，维玛？你得告诉我你究竟是什么意思。”

她的眼睛仔细搜寻他脸上的每一个表情，肢体的每一个动作。但维玛已经挺直脊梁，坦然迎接她的目光，他有穿透力的目光使得凯拉不知不觉地松开手。

　　她想让自己平静下来，他想。他着迷地欣赏她走动的姿态，她的步态是多么优美，维玛的眼睛闪闪发亮，一阵突然的冲动让他心中压抑多年的话语脱口而出：
“这个多元宇宙是痛苦的，如果我只为欢乐而活，我会被它蒙蔽。这是个痛苦的多元宇宙，如果我被蒙蔽那我将被痛苦吞没。所以，唯一的道路就是设法平衡欢乐与痛苦，那就是我的选择。”

　　能量的火花在他体内串升，维玛完全沉浸在自己的发现中，以至没有听到凯拉扭曲的笑声。她已不再敬畏地望着他了。“为什么？如果你说的是真的，那么，维玛，你是不是也应该放弃你那无止尽的冥想和斋戒？到那时候你还能剩下什么呢？你还有其它的道路可以选择吗？”黑色的丝绸擦过他的腿，她用手指拨过维玛的脸迫使他面对他，“你在渴望试图抗拒的欢愉，维玛。你不应该再抑止你的热情。如果没有快乐你还能去哪儿？回到那个沙漠？不，如果有一天你连这都不得不放弃，你到底还能剩下什么？我不认为那时你还能有力量承受它。”

　　带着不大情愿承认的旧情，维玛望着凯拉平静地笑了。“就一个幻象来说，你干得相当不错，但凯拉从来不会怀疑我。如果你足够聪明的话，你就不会再犯同样错误。”

　　这时候，幻象脸上晕眩的表情真是值得一看，但维玛不再理睬它。幻象渐渐褪色，在他走过金色大殿的壁画和球形拱顶时，已经变成一个粉红和白色条纹旋绕而成的彩色漩涡，很快就消失无踪了。

(三) 疑惑与真实的幻象

　　维玛睁开眼睛。他又回到了那片烈日炎炎的沙漠。

　　一条细绳拴着镶满宝石的瓶盖，在水壶的瓶颈处轻轻晃悠。他重新拿起它，一阵清新的，混合了钢铁与凉爽山雾的气息扑鼻而来。这一定是来自海神之河的水，那纯净如流动水晶的河水闪烁着无数神明的祝福。把水壶凑近嘴唇，他仰头猛灌一口。液态金属般的水珠滴答滴答地滚过他的牙齿，于是他捧着水壶的双手，不自觉地轻颤起来。那神圣的甜美的水珠带走了他干裂嘴唇的血，淌过下巴在他的胡须间汇成细小的溪流。他大大地张开了两眼，凝视着无尽青玉色的天空。干渴结束了。

　　维玛咒骂了一声，水壶从手中滑落。他两眼视而不见地望着远方地平线处滚滚的热浪。人真的能滴水不进地度过12年吗？他现在觉得如果没有这种流过喉咙的凉爽感觉，那他一刻都活不下去了。

　　“棒极了，巴佬！你把我的水都干掉了！”红发小伙怒了，灰色的眼睛因为愤怒而冒火，嘴角更是气得扭歪了(歪得快碰到耳朵……)，“你想让我们都死在这荒漠里喂秃鹫吗？如果这比焦炎地狱更热的鬼地方还会有秃鹫的话！”

　　“这不是荒漠。”维玛恍惚的视线从灼热的地平线转到他面前的年轻人身上。他的眉毛弯曲起来，一个奇异的想法在他的思绪中突然串起。

　　小伙子不耐烦地掰着手指，他仍旧非常恼火。“喂，你是不是想跟我解释你为什么会把水都喝掉？省省吧，老兄，你有那功夫还不如给我们变条离开这荒漠的路出来。”

　　维玛带着胜利的笑容摸了摸鼻子。“噢，没准我会告诉你，只要你表现得稍稍有点礼貌……”

　　他还没说完红发小伙就一拳飞过来，目标直指他的太阳穴。维玛不得不再次拖着他虚弱的身体从沙地里爬起来。不过他并不急于躲避，毕竟他记得这好像是他平生第一次挨揍——就像他感觉之前不曾喝过比那更清新的水——而他又想体验下挨揍的滋味(原文如此……)。他吃吃笑地捡起被打飞的头巾，站起来斥骂道，“这还是我有生以来第一次不得不考虑揍自己一顿呢。噢，应当这么说，我正想着狠狠揍自己一顿，结果你已经过来替我干了这事。”

　　小伙子斜瞄了他一眼，被维玛抑扬顿挫的柔声语调搞不知是该继续生气还是干点别的好。“哼，这是另一件你得给我好好解释的事。你还算有运气，我可是个有耐心的人。”这话一出口小伙子的脸就红了，他不好意思地低头装作数蚂蚁。

　　维玛笑眯眯地点点头，他的耳朵还在因为刚才那一拳嗡嗡作响。“瞧，眼看我就快要到我一直寻找的答案时，我就收了个徒弟？”

　　“谁是你的徒弟！”年轻人怒道。

　　“噢，当然不。不过你能想象一个冥想了12年的人表达能力还能好到哪儿去，”维玛平静地说，他的声调已经恢复到年轻时那种鼓点般的韵律感。

　　“只有自己才是自己的老师。不过，我碰巧是你，所以我能告诉你该做什么，不该做什么，你同意吗？”

　　年轻人摇了摇头，虽然他脸上一掠而过的微笑透露了相反的想法，“那是不可能的，你不可能是我。或者说，你不会明白当我的感受。”

　　维玛平和地点头，挥了挥手。“我明白。我们中只有一个人真正知道当我的感受？或者说，当你的感受。不，从现在开始我们应该说，当维玛的感受。这也是你的名字，对吗，维玛？那并不是巧合。”他嘲讽地咧嘴一笑，“这是个幻象之地，而很明显在这里接受考验的那人叫做维玛。我深信我是维玛，你则已经跟我表明你确定你也是。因为我们两个看的和做的并不一样，所以我们不可能都是他，然而我们却有同样的名字，相似的嗓音，都是红头发。你认识的人里有几个是棕色皮肤红头发的？”

　　年轻人眼睛眨巴一下，愣住了。“你是怎么知道我名字的？”

　　“不，我的名字。”维玛眨了眨眼，“你用不着揍我我就会告诉你。莎京妮斯特的部分目标就是迫使我们，或者更确切的说，迫使维玛证明自己的存在。我已经通过一场考验了，我的问题是，你呢？”

　　手指的噼啪一声(不会掰断了吧？)让小伙子回过神来。“莎京妮斯特！纳迦的试炼女神！我正在她荆棘迷宫的威力之下(即织工的纺机“Loom of the Weaver”)，还是说我脸上写着‘蠢货‘？要么你是说这些全都是幻象？”

　　小伙子渐渐开始明白了。维玛带着父亲看儿子般的骄傲微笑起来，尽管他怀疑这年轻人只是他过去的一个翻版。“我被困在我精神的荒漠中，而莎京妮斯特只是根据我的思想创造的这个沙漠，一个在我多年的禁欲生活中形成的精神荒漠的折射。所以从某种意义上说，这是个真实的幻象。”

　　年轻人的双手紧握在一起，一滴汗珠从他眉头滚落。他轻轻摇头：“不，你不是我。我绝不会抛弃我周围的人，在精神的荒漠中过一种无意义的孤独生活。”

　　维玛两根手指扣着下巴思忖着。“让我澄清一点，这里并不是荒漠。这是莎京妮斯特用来考验维玛信仰的试炼。他曾试图在两种完全相反的哲学间寻找平衡，一者是纵欲主义，而另一者是禁欲主义。”他再次抬手示意小伙子闭嘴，“不错，纵欲主义，也就是你选择的道路。而我，是个禁欲主义者。但现在我发现这两种极端都只会通向一个结果——痛苦。”

　　小伙子做了个鬼脸，笑了，好像在安慰个老头子，一个很老很白痴的老头子。“你好像很了解我嘛，看来为了公平起见我也得说点什么。没准之前你觉得你是维玛，现在还是那么觉得。”小伙子露出狼一样的狞笑，轻蔑使他的眼睛闪闪发亮，“抱歉，你这脑袋秀逗的白痴，再怎么折腾你的白日梦你都没法把羊变成狼！”

　　一阵沉默。

　　维玛克制着被激怒的自尊，把目光停留在那一空碧蓝中。没有一丝云打破那完整的蓝色，甚至连飞鸟的踪迹都没有。很久之后他才答道：“为追寻快乐你否认痛苦，正如你通过否认快乐来否认痛苦一样。看看我吧，我并不是老人，虽然我的胡子已垂到腹部，但我脆弱的骨头里仍有活力。我是真实的，是我创造了这个沙漠，但我需要你的帮助才能立刻这片沙漠，重新开始生活。”

　　小伙子看着维玛嘴巴拧了起来。“这么说，这全部是幻象咯？那你怎么知道你不是幻象？我倒觉得你有可能是我将来的某个样子。好了，课已经上完了，我不再需要你了。你已经教会我不需要渴望什么，谢了。你可以消失了，或者爱干什么干什么。”

　　维玛对小伙子的话几乎充耳不闻，他只是呆呆地站着，盯着滚滚地平线某个未知的点。他突然理解了他为什么会在这里，为什么会选择禁欲生活，现在又为什么想摒弃它。

　　“你为什么害怕离开这片沙漠？”

　　“害怕？哈，我真巴不得有只老鹰突然猛扑下来抓我当它夜宵，总比在这儿听疯子胡扯强。”小伙子收起飞走的神智，狡猾地看着维玛。“要是你是真的——那是你说的，你怎么知道你不害怕离开这沙漠？听到没，巴佬，你在害怕快乐。我可不认为你能离开这里，你还太弱。” 

　　鸟群成了几乎看不见的小点，在他视野里跳动。一道光芒，如清晨的曙光，照亮了他的思想。他知道他新选择的道路需要什么了。他已经很确定沙漠的幻像来自莎京妮斯特外域之宫，那里的阳光来自周围的真实景象，而它的模样就像个车轮——这种环形结构正是外域的模样。这片沙漠为耀眼的阳光所炙烤，但那并不是真的。他曾来莎京妮斯特之领域追寻启示，好为他选择的道路即寻找痛苦的真谛增添信心——据说，凡是到过光明法庭的人，其灵魂必获净化，而消除一切疑惑。可奇怪的是，他并不记得他进过光明法庭，他只是在沙漠里冥想了12年，希望以此获得灵魂的涅磐。除非，当然了，这是也是考验。

　　维玛恍然大悟，望着年轻人充满希望地笑了：“你就是我疑惑的化身。”

　　突起的沙尘暴把鸟群猛地卷上天，这时他感到年轻人融入他，他后退了几步，但心中满载神圣祝福的喜悦。年轻人的形象渐渐淡化了，与他融为一体，变成了他自己。那是无法逃避了，那就是他自己，充满疑惑和杂念的他本身。如果他想在新的道路上继续下去，他就必须抛弃疑惑。他必须到达光明法庭的中央。

(四) 荆棘迷宫里的水纳迦

　　他在幽暗的丛林里蹒跚前行，多刺的荆棘和如蛇般缠绕的藤条纠葛得密如蛛网，不断撕扯和绊倒他。猛然，他一脚踏空，踩到沼泽的淤泥里。那儿，黑色泥浆散发着腐败的恶臭，还咕嘟咕嘟地冒着泡，好像有个怪物正不怀好意地吞口水，准备把他吞下肚去。

　　(EG精简版：丛林幽密行路难，荆棘纠葛困我身。藤条低垂如蛇绕，沼地淤泥欲噬人。)

　　……没错，他正往下沉呢。

　　一开始，维玛一动不动，只是细细品味烂泥咕嘟咕嘟地从凉鞋里和脚趾缝涌出来的滋味。这是莎京妮斯特的又一场考验吗？很好，我通过了。他满意地想。

　　很快，他意识到，再不采取行动泥浆就要淹到他脖子了。他急忙伸长胳膊，试图抓住低垂的藤条或纠葛的树根，好帮他脱离窘境。倒霉的是，原先看起来触手可得的东西现在是那么遥不可及。光滑的藤条就像凯拉的幻象曾轻抚他脸颊一样，只是擦过他手指，他一根都没抓住。目苗白勺，现在不是想她的时候！维玛收敛心神奋力去抓那些藤条，不过……

　　“你越是挣扎，就越够不到。”

　　漆黑一团的灌木丛中，忽然传来女人轻柔宛如耳语的声音，一张浅绿色的面孔在阴影中浮现。有那么一会儿，她的眼睛让维玛误以为明月升起在这片暗无天日的森林里。她的脸颊化着眼影粉晕染的黑色图形，而那更强调了她令人难忘的野性美。不过她的身体……长长的蛇身是碧玉色的，点缀着白色的条纹，背上还长着锋利如剃刀的深红色脊刺。

　　原来是个纳迦。

　　这位纳迦女士悠闲自在地缠绕在枝丛间，她的脸凑得很近，近得足够仔细观察维玛的窘境。维玛真不知道被沼泽吞没和被腹足纲生物吃掉哪个听起来更恐怖些。不过他成功克制住恐惧感，听从了她的建议不再去抓藤条。他立刻感到，虽说死亡仍在步步逼进，速度却没刚才那么快。

　　“我还在下沉。”维玛指出。

　　“答对了。”她的脑袋歪向一边表示赞同。

　　“拜托，你能递给我根藤条或别的什么吗？噢，我忘了你没手。看到那根树藤没，你能想办法把它弄低点吗？这样我就够得着了。”

　　“哦，这么说你打算放弃这次体验咯？”蛇女士微笑道。

　　维玛的记忆被她的笑容唤醒了，过去，有多少次他曾渴望苦行自己？一瞬间，蛇和她的漂亮面孔似乎都不重要了。

　　“我明白了。”他蹙额环顾四周，希望找到能让他从这必死无疑的困境中解脱的秘密。现在，淤泥已淹到他的背脊了，腐败的恶臭早已浸透他的裤子。他相信在他过去三十几年里，他还从没闻过比这更令人作呕的臭味，但这同时也激发了他的思绪：当他为追求精神涅磐而放弃肉体享受的这十二年里，他通过冥想学到什么了吗？

　　突然，在幻象沙漠里小伙子说的话蹦了出来：

　　“老兄，你干吗挂在那儿？”

　　这么说，难道他掌握了在空中飘浮的诀窍？或者，那也不过是个幻象而已。

　　维玛决定先试试再说，管他幻象不幻象的，不然他就得跟这个世界说再见了。他将双眼聚焦在鼻弓，凝思于创造的本质，万物归一的根源。呼吸速度放慢了；沼泽，丛林，蛇，甚至他自身的困境都不再重要；他进入了忘我的境界；只是静静地吟颂这些年来他一直吟颂的咒文；时间失去了意义，距离变得无足轻重；他的身体渐渐上浮，直到从泥浆中完全脱身。

　　轻松地走过长满青苔的光溜溜的石头，维玛倚在一棵结实的岑树上，紧盯着蛇。这位女士总不会打算把我生吞掉吧……？这种恐惧感又来了。

　　“你打算吃掉我吗？”

　　蛇沉默了一会儿，似乎在严肃认真地考虑这个提议。接着，她发出嘶嘶的声响，不过那也可能是她的笑声。

　　“不，谢谢。”

　　维玛大大松了口气，一丝微笑无意识地溜上他嘴唇。“你看到我飘浮在空中没？真奇怪，我练了这么多年，居然现在才掌握它的诀窍？”他的声音低沉下来，犹如行将消亡的鼓声。“那么，你也是试炼的一部分吗？”

　　蛇没有立即回答，她沉思了一阵子，思考着这个问题中包含的所有牵连和暗示，反问道：
“你这么问，是因为我是个纳迦？”

　　维玛点点头：“对，我一直以为所有的纳迦都是莎京妮斯特的仆人。”

　　蛇扬起她鲜绿色的眉毛一字一顿地回答，似乎每个字都经过认真斟酌。“我也许是你所说的‘仆人’。不过，至于我是不是你试炼的一部分，我可说不上来。”她顿了顿，注意到维玛焦急地想说点什么，又嘲讽地补充道，“瞧，我已经有好一阵子没坐下来跟我们的母神好好聊聊了。”

　　纳迦女士咝咝的笑声让维玛不由得叹了口气，他扫视四周，好像这样他就能侥幸发现光明法庭的中央。最后他直视蛇女士问道：“那么，我该怎么区分哪些是真正的试炼，哪些又不是呢？”

　　“噢，生命本身就是场试炼。”说完，蛇大笑起来。这下维玛真有点火大了，他甩掉凉鞋，光着脚丫(脚丫上的泥浆已经干啦)扭身走进那团荆棘迷宫。

　　“哦，严肃点，那是事实嘛。”蛇急忙追上前去，“莎京妮斯特是根据真实世界的折射创造了这片领域，所以我想你在这儿遇到每一样事物都是试炼。就算你想离开，情况仍是如此。”
维玛正在撕扯恼人藤条的胳膊在半空顿住了，他转身直视纳迦。“‘就算你想离开’，这是什么意思？”

　　蛇在树丛间灵活前行，一边漫不经心地回答：“这世界是相辅相成的，我的朋友。没有黑暗也就无所谓光明。一场你绝对不会失败的试炼也就根本算不上真正的试炼。”

　　维玛轻弹掉一只匆匆跑过他脖子的蜘蛛，一边追蛇一边嘀咕道：“好吧，我开始觉得，如果还有人对我有那么点点信心的话，那一定就是我自己了。”

(五) 一仆难伺二主

　　最后维玛总算找到个机会跟安娜塔攀谈一番――没错，就是那位纳迦女士。她非常详尽地跟他介绍了三种最主要纳迦之间的区别――当然，多元宇宙里纳迦的种类就跟多元宇宙里草的品种一样数不胜数，不过最主要的就那么三种：首先是有灿烂金绿色外表的巡守纳迦，他们献身于创造之力；然后，他们的对立面，也就是幽魂纳迦，深灰色的身体分布着一圈圈深红色的宽纹，他们侍奉于毁灭之力；最后，安娜塔所在的种族，也就是水纳迦，他们的使命则是保护之力。(喂，Dark naga哪儿去啦？)

　　“但你们都是莎京妮斯特的仆人，对吧？我所在的那个国度也有相似的信仰：梵天、湿婆和毗瑟都是婆罗门的化身(印度神话都出来了＝＝Brahman是婆罗门没错，8过不知这里是否另有含义？)。我想没准这就是为什么我会来到这里的原因。”维玛瞥安娜塔一眼，心想如果他能确定她是个幻象的话，她没准就会立刻、马上、迅速地消失吧？

　　安娜塔只是“哦？”了一声。

　　他们在一堵巨大的荆棘之墙前停住脚步。维玛一时犹豫不决，不知是跟安娜塔问路好(笨蛋，我早就该这么做的！)，还是继续跟她解释他刚刚发现的婆罗门与莎京妮斯特之间的微妙联系好。然而他只是保持沉默，仰头成正90度观望那堵高耸入云霄的荆棘之墙。 

　　“这墙很高，”最后维玛望着那群掠过他头顶的鸟儿感慨道，“看起来非常高。”

　　安娜塔不紧不慢地打量荆棘之墙一番，以一种如竖琴般优雅悠闲的声音回答，“它看起来不可攀越，只是因为你选择让它看起来不可攀越。”

　　维玛后退几步仔细观察那堵墙，一边花好大劲整理他的胡子――那些荆刺似乎在那儿找到新的安乐窝，不管他怎么弄都甩不掉它们――他越是细看，喉咙就越是堵得厉害。他正在被考验，这一点毫无疑问，至于考验内容究竟是什么，他却不得而知。他面前实实在在有堵墙，怀疑这点就跟怀疑莎京妮斯特是光明法庭的主宰一样愚不可及。然而，这堵荆棘之墙是用来考验他内心某个悬而未决的疑惑么――也就是说，莎京妮斯特勾勒它的轮廓，而他内心的疑惑完善了它的细节？

　　维玛好奇心膨胀起来，不错，考验就摆在哪儿，他的内心却没有感到共鸣――一丝疑惑的共鸣也没有，他只是盯着墙，惊异于它的宽广。他生命中有哪一段日子和它扯上关系了？纵欲生活那阵子？禁欲生活那会儿？

　　他感到一切都被混扰了，仿佛有股强大而无情的力量把光明和黑暗，以及万事万物都搅成一团混沌。这堵墙，把他和光明法庭分隔开来，而他新追随的道路要求他必须到达墙的另一侧，不管付出多大的代价。但要攀爬过这么一面令人望而生畏的障碍物显然是不可能，即使是维玛这样的攀爬高手，他的手仍会被荆棘之墙上那些锋利如剃刀的叶子切成肉条。他左看，右看，上看，下看，正面看，侧着看，再怎么看墙都不像假的。维玛彻底糊涂了，浓密的眉毛拧在一起，灰色的眼睛茫然地望着荆棘之墙。他绝不能失败，失败就意味着他到不了光明法庭，而到不了光明法庭就只有死路一条，可是……

　　所以，当安娜塔开口说话时，维玛心里又燃起希望――再怎么说他心里还是暗暗指望她能指点迷津。可惜，他的兴奋来得快去得更快。“有东西跟着我们。”安娜塔用的是淡漠的陈述句口气，但维玛听出得其中有他从没听到过的东西――恐慌。

　　那里，荆棘之墙，就像一部分荆棘决定挺身而出为他指条明路，其中一条深灰色的藤条伸展开来，在树藤的阴影间一张充满讥讽的面孔隐约可见。尽管维玛不会像刚碰到安娜塔那会儿对人头蛇身的生物充满敬畏，另一种较为实际的恐惧仍旧扼住他喉咙，直掐得他喘不过气来――安娜塔不打算吃掉他，可这位仁兄呢？

　　根据安娜塔之前讲授的纳迦学教程，维玛推测那是条幽魂纳迦。这一点很快得到证实。深灰色的蛇身上大大小小的疙瘩纵横交错，维玛从没见过那么紊乱的花纹。他试图让呼吸听起来不那么惊惶失措――通过让较凉爽的空气流过腹部他做到了――对他的恐惧感却没多大帮助。假如蛇真打算吃掉他怎么办？他的肌肉已经衰弱到如此地步，以至更多是他的理智而不是肉体本身感到它们的存在。不过，就算他再强壮些又怎么样？难道他能打得过这么大一条蛇不成？

　　幽魂纳迦舒展着他的全部长度，维玛注意到他身上的疙瘩实际上是腐败的尸块。“必然之地无从逃避。”蛇呢喃道，“汝不应与此人同行，吾之母神对其试炼兴趣极大。”

　　“是我们的母神，”安娜塔纠正道，“如果你的毁灭与混沌真有你认为的那么无所不能，你又何需扮演它的代言人？”

　　幽魂纳迦发出狂乱或者冷酷的嘶嘶声――反正维玛听不懂――分叉的舌头舔过黑色的嘴唇。“信仰若无信徒亦不成其信仰。毁灭与创造，两者既达平衡，汝何需投效保护之力？”

　　“保护也是信仰，就像毁灭一样。”安娜塔匆忙回答，浑然不觉此举正中幽魂纳迦下怀，使她刚才的问题像皮球一样弹了回来。

　　幽魂纳迦的嘴巴缓慢蠕动着，正如维玛由男孩变成男人的过程，变化存在却难以察觉。直到他说完，维玛才能像拼图一样把他的话拼凑起来。

　　“汝既信仰保护之力，更应献身暗与混沌。”

　　“信仰与相信是两码事，前者需要忠诚而后者只需要理由。对你来说不幸的是，你错把理由当成了信仰(潜台词：You Fool!当然温柔的安娜塔是不会说这话的)。”安娜塔得意洋洋说这话的时候，幽魂纳迦朝他们游了过来，维玛不由感到，虽说安娜塔的身材要漂亮得多，幽魂纳迦的身材却比她长得多，也强壮得多。
幽魂纳迦停止前移，把身体盘绕起来，接着用一种介于拉锯般的咳嗽和锉刀般的呻吟之间喘息声说道：“光愈过强烈，便使暗调和之，此为保护。汝既已知暗之存在，汝便更应信仰暗，谓之无暗便无光。”

　　“你这是循环论证。”维玛忍不住说，一边尽可能地紧盯幽魂纳迦，后者正伺机绕过安娜塔来到他跟前。“创造和毁灭相互定义了彼此，他们相生相克，缺一不可。根据你自己的论断，你不正应该信仰保护吗？因为如果没有保护之力，黑暗和混沌将无以为继。”他顿了顿，“你为何要使用上古语？它和黑暗与混沌并无必然的联系。所有的语言归根结蒂都是对混沌无序状态的有序组织，上古语和通用语的区别不过是从一种次序转到另一种而已。(潜台词：你的上古语就跟你身上的腐臭味一样文雅，你就不能说通用语么！)”

　　“然汝何以为？”说着，正绕着安娜塔游动的幽魂纳迦吃吃地笑了起来，以一种俯就屈尊的口气继续道，“为什么你会认为，混沌希望保护其自身之存在？(愚蠢的人类，听不懂上古语就直说！)”

　　 “当你最终目标是要毁灭信仰的时候，你又怎么谈得上侍奉它？这太夸张了！”

　　他似乎听到，有一颗水珠，滴答一声落到灵魂深处那潭沉寂已久的静水，激起一串涟漪，沿着潜意识之海向更深远的地方扩散――他不仅恢复了年轻时的激情，并且，升华了它。

　　幽魂纳迦刺耳的吃吃笑声停止了，但维玛的痛苦并未停止。甚至安娜塔也明显颤抖了，深红的脊刺怒张起来。是愤怒吗？或者，畏惧？维玛不知道是什么同时震撼了他和安娜塔，但他感到忌妒的气息。与幽魂纳迦所侍奉的相比，他新发现的道路是多么渺小。如果说混沌与毁灭是压倒一切不可抗拒的熔炉，那他的道路不过是其中一颗黯淡的火星罢了。于是，苍白的绝望拽住他的灵魂，直到他整个瘫软也没有放过他。他能够抵抗这种精疲力尽的感觉――哪怕身体还非常虚弱，但他已经毫无斗志了。他到底在追寻什么？沉睡的世界和清醒的世界，它们之间的分界难道会比一柱光线更宽广么？

　　幽魂纳迦毫无预警地猛然串起，瞬间他的真正长度完全显现――一团比三人还高，只有在最恐怖的噩梦中才会遇到的生物，尽管只有他苍白的脸与“人”这个词有那么一点点关联，而那甚至不能算人类的面孔。幽魂纳迦灰黄的眼睛锁定在安娜塔的喉部，灰色的身体在空中缓缓推进时，腐败的碎屑纷纷跌落，犹如维玛年轻时在勤睦叠境的山上看到的流星雨。这生物如此迅速而又强烈地震撼了维玛的灵魂，时间仿佛静止了，他只能呆呆地看着幽魂纳迦猛咬住安娜塔的喉咙。她像个玩偶一样被轻易甩开，美丽的躯体因为幽魂纳迦的毒液而颤抖。恐惧和疑惑交织在一起灼烧着维玛的心。攻击安娜塔？这太恶毒太疯狂了！愤怒使苦涩的胆汁串升到他喉咙，他心中有个声音告诉他，幽魂纳迦跟着他们并不是为了杀掉安娜塔，而是为了偷走他的生命。如果他现在就死了，维玛知道他即使到下辈子也会因为如此轻易就放弃新的道路而永远痛恨自己――如果他下辈子还能记得眼前这一幕的话。

　　“最好别拖到那时才死，”幽魂纳迦的喉咙挤出一个声音，含糊得像在水下说话，却依然包含着那么多恶毒。维玛突然感到倦怠极了，几乎瘫倒在荆棘之墙。唯一支持他站立的念头就是，如果他合上眼睛，他就会被这可怕的生物吃掉。

　　 “你已亲眼目睹毁灭之力，你认为你的道路能与之相比吗？”

　　维玛的眼睛吃惊得鼓凸起来，既而又凹陷下去。他紧盯着幽魂纳迦，过了好一会儿才回答：“那么，你已经知道我全部的想法了？”

　　幽魂纳迦咯咯怪笑起来，随着维玛转来转去，不知是对维玛动作拙劣的模仿还是为了让他放松警惕。“你们人类被自身的信仰消耗，但没有一个像混沌一样能够包围你们灵魂的核心。所有的信仰都会褪色。是什么使它们走向毁灭之路？你曾经看到过神圣庄严的美吗？”

　　他的声音低沉起来：“或者，你那么渴望死亡？”

　　所有话语都让维玛感到他即将放弃新选择的道路，而他唯一的选择是为它而活，或者死去。但那是他自己的选择，并且正是这些选择造就了多元宇宙间所有的差别。

　　 “所有的信念都会有尽头，”幽魂纳迦继续说，他的口气听起来好像他刚告诉维玛手指实际上是脚趾，或耳朵根本就是味觉器官。

　　维玛压下他的恐惧，虽说正是恐惧把他像打桩一样牢牢钉在地上，他抬头正视幽魂纳迦灰暗的冷眼。“就算你杀了我，你也毁灭不了我的信仰。它们会繁荣茁壮，并像位面本身一样永存。”

　　幽魂纳迦满怀恶意地笑了起来，露出一排锯齿般锋利的黑牙。

　　“也就是说，你承认你的信仰并无特别之处咯？” 

　　恐惧的魔爪慑住维玛的心，像贪婪的水蛭一样吸收他的力量。这是幽魂纳迦的消遣吗？这个问题本身并没有击倒维玛，也没有熄灭他心中的火焰和永存的信仰。但它的答案却几乎做到了，像印记城阴暗的街巷一样几乎开剥了他。是的，没有一个“是的”像这个一样包含如此多的痛苦。他几乎就死掉了，直到他意识到他的信念必须传达给多元宇宙中的其它人――至少传给另一个人，他才少许舒坦些。然后，被吃掉的可能性再次抓住他。维玛的眼睛因为恐惧变得灰暗，转向树丛拼命搜寻安娜塔。但他看到的景象令人难以置信。是镜子在他面前粉碎了吗？那是反影还是幻象？在他能有所动作之前，幽魂纳迦也把目光投向那堆树叶。

　　幽魂纳迦立即吃惊地跳了起来，并以维玛无法理解的方式咒骂着(除非那不是咒骂)――真诡异，半蛇也能那样跳。但明摆着的事实是，那些腐败的碎屑再次像雨点般掉落。维玛疑惑地转过身。当幽魂纳迦把头从刚才安娜塔在维玛身边的地方挪开时，他看到了她，正以幽魂纳迦的节奏舞蹈。就像与死亡共舞，安娜塔如此完美地模仿了幽魂纳迦的动作，以至维玛直到现在才分辨出来。幽魂纳迦的眼神因为猜疑变得如刀锋般锐利，他再次顺着维玛的视线望去。安娜塔立即抓住这个机会跃起攻击。

　　他们的身躯立即紧紧缠绕在一起，这两个纳迦看起来就像是比他们更伟大事物的延伸，这是旷世两种生物之间的争斗，从古至今，从来没有停止过，激烈得你死我活，惊心动魄，大概只有怀疑和厌倦才能结束这场战争，就像人们结束他们的战争一样。

　　维玛不喜欢这个想法，毕竟，安娜塔是为他而战，但不邀而至的念头一旦产生便难以消除。战斗在继续，尽管幽魂纳迦的体格和格斗技巧远胜于安娜塔，但她突袭(先攻不大好听……)使她处于比较有利的位置，并且她通过满怀激情的战斗来保持这一优势。

　　然而混沌是无法战胜的，最终安娜塔必将败给幽魂纳迦。维玛知道这一点，他也明白这是莎京妮斯特乃至生命本身的存在方式，但他仍清楚他将做的事是他自己的选择。那根深褐如灰烬的粗重树枝引起他的注意，维玛走上前竭尽全力抬起这根长满苔藓的武器。他的双手和指关节因用力过渡而发白，但他找不到空隙下手。两条为信仰而战的纳迦紧密地纠葛在一起，尽可能更得靠近来撕咬对方，同时巧妙地躲避每一次令人窒息的缠绕。最后维玛大喝一声，把木棍重重击向幽魂纳迦的头颅。

　　……至少他的本意如此。

　　安娜塔一阵头昏眼花，瘫软下来，但幽魂纳迦灵活地避开这一击冲向维玛，啪地击飞他手中的木棒，同时粗长多瘤的蛇身迅速缠住他虚弱的躯体。

　　 “你以为你能阻止毁灭的进程吗，人类？我本以为你会更聪明些。现在，不仅你的信仰，你的生命也将为你的愚蠢付出代价。”幽魂纳迦的嘴巴张得如此之大，恍惚间维玛觉得那里甚至能吞下成打成打的货船。但那黑色巨洞在吞噬维玛之前停住，尽管仍靠得这么近，以至维玛能感到他嘴里喷出的毒液和恶浊的热气拂过他的脸颊。

　　然后维玛开始歌唱，以一种平稳的雨点下落般的节奏歌唱。犹如静静的雨点落在看不见的帆布上，他唱道。这歌正是他之前冥想时哼唱的吠陀经中的颂歌，声音同样都发自丹田，然而颂歌中原先那些宁静的段落现在变得如此诡秘和怪诞。当他感到幽魂纳迦的气息离开他的脸颊时，维玛再次加强注入歌声的力量。

　　当所有的勇士战死沙场，人间将被和平笼罩； 
　　当世界不再有哀伤徘徊，死亡也要松开臂膀；
　　当所有鲜花都化作尘土，和平便会降临大地；
　　当所有工具锈蚀成砂土，腐朽就将退出地表；
　　有朝一日万物都会走向凋零，
　　那就让它们存在时更加美好；
　　人们仍会在歌声中颂扬它们，
　　既便到了那时一切都已灭亡。 

　　这已经不仅是一首颂歌了，这更像是一种祈祷。维玛知道，如果他现在不能动摇幽魂纳迦，那他将毫无悬念地被写入死亡之书。然而，一丝说不出的悲哀闪过幽魂纳迦灰暗的眼睛，他松开了令人窒息的缠绕凝视着维玛。维玛发誓他看到幽魂纳迦那对一直充满憎恨的灰黄色的眼睛里掠过一丝亲切的光。两人都怀着对对方的敬意站着，虽说维玛仍感到死亡离他从未如此之近过。

　　 “若能追随你所侍奉的信仰，那会是将多美好的事啊。可惜，我心中只有混乱的憎恨。”幽魂纳迦的声音中萦绕着一丝沉默的悲哀，“你给我一个教训，维玛?罗恩逖，而那并不是毫无作用。”

　　仿佛他们的大脑为同一个意志指挥，两人同时转头去看安娜塔。她浅绿色的脸颊已变成不祥的深绿，死亡的阴影已经近在咫尺，即将完全将她笼罩。一瞬间，维玛听到自己的心撕裂成两半，其中一半狂乱呼喊想要拯救她，而另一半对她的献身充满感激。这两种感情的差异到底有多大？就跟光明和黑暗的差异一样大吗？维玛决定不这么想，他在安娜塔身边跪下，一只手小心翼翼地去摸她的眉毛。

　　她的声音已经很微弱，但维玛仍能听出她在说什么。

　　“跟你一样，我已按照我的心意作出选择。记住，保护这美好的生命，但轮到你的时候，也要学会放手。”

　　维玛疯狂地寻找，试图找到一些能挽救她的咒语，但他什么也做不了，只能眼睁睁地看着安娜塔渐渐离开这个世界。她美丽的碧玉色身躯已经变得毫无生气，维玛默默地把她抱到膝盖上，一滴眼泪随着严肃而悲哀的誓言顺着脸颊淌落。

　　“我永远不会忘记你的，即使我死了。”

　　好长一段时间内没有任何声音。最后幽魂纳迦开口打破这凝固的肃穆。

　　“我知道适当的葬礼仪式，而现在你什么也帮不了她。”他阴沉的声音再次充满狂乱的憎恶，“在你的歌失去作用之前，你最好赶紧滚蛋。”

　　维玛哽咽着，低头看着眼前的地面，枯萎的藤条像漩涡一样纠缠着。“你是为我而来，但为什么她却是死去的那个？”

　　他说不下去了。

　　 “为什么？”幽魂纳迦冷笑道，盘绕成一团的身体慢慢展开，意味深长地凝视着荆棘之墙。“你来这里是为了寻求答案，但在我决定吃掉你之前，你最好动作快点。”

　　维玛吃惊地抬头注视幽魂纳迦，“你是说纳迦真的会吃人？”

　　但这个问题的答案已经不重要了，除了幽魂纳迦脸上恶毒的微笑之外不重要了。那堵墙依旧横亘在维玛和一切之间，他突然觉得精疲力竭。睡吧，闭上眼睛，一切烦恼都不存在了。死亡的诱惑从未像现在这样甜蜜而充满魅力，他几乎就闭上眼睛对它屈服了。

　　如果我留在这里，我就会死掉！

　　这个念头从深层的潜意识海中冒出，他立刻惊醒，扭头面对荆棘之墙，双手握拳放在腹部，有意识地放慢呼吸来放松自己。任何颂歌都已无意义了，他只是沉默地冥思。为什么？究竟是什么阻碍他达到墙那边等候着他的新生？

　　凯拉，甜美的凯拉，妩媚的凯拉。丰满性感的双唇充满难以描述的诱惑，睫毛轻轻的扇动就能在最坚强的男子心中燃起无数小小的火焰。她温润的嘴唇亲吻着他，柔韧的双臂拥抱着他，羽翼的双翅将他们的爱情提升到凡人难以企及的高度。他知道她是什么人。他知道她为他做的事而憎恨他。复仇女神厄里倪厄斯以含毗必报著称，而他从她紧拽的手指缝里偷走本会在地狱里受苦的魂魄，靠他的意志释放了那个人的灵魂。

　　她绝对不会饶恕他，但他仍然爱她。

　　如果说凯拉是他的爱与激情，婆罗门就是他的灵魂与信仰，是黑暗中的一道光，是创造与毁灭的完美统一。在过去的这些年里，确切地说，在过去的十二年里，他一直崇拜婆罗门，尽管那并不完全是崇拜。正如他渴望凯拉用心险恶的拥抱，他也渴望自己成为婆罗门的信徒来解脱痛苦。虽然按理说婆罗门应该指引维玛从充满痛苦的生命中解脱，但它背弃了他，或者说，他背弃了它？

　　一道光，犹如猛烈喷发的星云，划破他的视野。尽管他的眼睛紧紧闭拢，他依然能感受到那绚烂夺目的光辉。他仿佛看到往昔岁月中的每一丝快乐，辉煌和希望如柔和的清风抚过，而所有这些愉悦的清风都转为阴沉的薄暮和痛苦。他在虚无中找到安慰，变得虚无、拥有虚无、化为虚无。在这片空洞的虚无中没有任何感觉，没有满足，没有目的，没有信仰。没有一条道路能通向真实。维玛不知道是什么在这片意识的世界燃起这道火焰的拱门，但他没有犹豫。他径直走进火焰，他将学会如何接受痛苦和快乐。

　　那灿烂的光辉比从太阳的中心还要耀眼，还要强烈。火焰包围了他，从他眼睛中倾泻而入，并从他的嘴中喷出。他的每一个器官，每一道血脉，都为这火焰点燃。但燃烧的最猛烈并不是他的灵魂，而是他的心。他的心为火焰的洪流冲刷。这是向永恒国度延伸的烈火森林中一棵燃烧的火树；多元宇宙中没有任何存在过的事物能与这种感觉相比；没有任何已知的语言能形容他灵魂发生的变化。但当维玛重新找回语言时，他向莎京妮斯特起誓要永远忠于她。

　　Shrewd：赞美老蛇妈妈！
　　维玛：……

   （全文完）



复仇天使（Avenging Angel）

作者：Daniel Brough　翻译：rebel　来自：骷髅柱


　　细雨不停地下着，灰蒙蒙的，带着几分残酷的意味。雨滴溅落在废弃庭院凹凸不平的圆石地面上，发出含混不清的声音。在倒塌的圆柱与破碎的砖瓦之间，到处是黑色的小水洼，不过几厘米却给人深不见底的感觉。与此成对比的是庭院中心围墙已然破败不堪的喷泉水池，上面布满了裂缝，看来无论多么猛烈的暴雨，都休想让它蓄下一丁点儿的水。

　　这里也许曾是个花园，甚至可以想象此地花草灌木繁盛时的情景，美丽的植物优雅地从格子架上垂下来，或者悄悄地从瓦罐里钻出来。而如今，格子架早已倒崩，瓦罐也早已化为齑粉。唯一仍在生长的是剃刀藤，一种蜿蜒爬过地面，几乎覆盖了一切的怪异植物。

　　在印记城有许多这样的地方，扭曲的建筑和破损的遗迹包围着这些被遗忘的角落，使其被未知所笼罩，完全不在岁月中留下一点儿痕迹。

　　伯诺无精打采地注视着这场灰蒙蒙的雨，尽量不去想当自己迈步时溅到靴子上的脏水和渗透外衣使衬衫沾满灰泥的冰冷雨水。“我们已经来了好几个小时了，托宾，却连个鬼影都没见到！”

　　托宾没有理睬这些抱怨，只是调整了一下长矛，轻轻地敲打着蹄子，假装什么也没有听到。就像所有的半人羊，当他不耐烦时脾气恶劣，少言寡语。伯诺知道这种鬼天气对托宾来说很难忍受，但半人羊不是那种轻易违抗命令的种族。

　　“那边有块倒掉的石板，”伯诺指着距自己不到五十码的地区说，“我们可以躲在那里观察，以避开这该死的雨，如何？而且在那里我们仍然可以看到几乎整个庭院......”

　　“得了吧，伯诺，”半人羊粗暴地打断了他。“达布斯的命令就是让我们在这儿等着，所以闭上你的臭嘴吧。而且我还不想被那些该死的剃刀藤扎死。”

　　伯诺不再言语，只是悲哀地注视着那块石板，以及它所提供的遮蔽。

　　“那儿！”托宾突然指着路的一边说，“那儿！你看到没？”

　　在庭院较远的一边是一片连续的石雕拱门，虽然绝大部分已经成了碎片，但仍有一些比较完整。托宾正指着左起第三个拱门，伯诺惊讶地发现顺着拱门边缘现出一条迸射着电火花的蓝线，不断扭曲着，越来越明亮。

　　“那一定是传送门，”伯诺嘀咕着，“虽然我从未见过这种类型的。它一定是被激活了......”

　　“唏，闭嘴，”托宾轻声道。“他来了。”

　　蓝光的强度在不断提升，看起来像是多道电光同时从拱门另一端的未知世界洒了出来，形成了一面光滑的玻璃质表面。突然，一道比先前所有光线加起来都更为耀眼光芒从中激溅出来。

　　伯诺只觉得眼前一片白茫茫的，什么都看不到。渐渐的，光芒消褪了，他才朦胧地看到一个男人站在雨中。当他努力去辨认时，这个男人走下拱门，踏入了庭院。

　　“妖灵之主。”托宾屏住呼吸。伯诺不明白半人羊是怎么在这种距离下认出来的。

　　“恩......好像是，”他说，“我听说他们是天界居民的一种。”

　　“他......是复仇天使。”托宾哼哼着。“我宁可见到一个星界使徒，或者一个亚空神族。妖灵之主可以一眼就干掉你，他们是这么说的。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　布迪安停了下来，看着穿过雨幕向自己靠近的两个家伙。为首的是个半人羊，有着高高的个子和自负的神情，它的同伴是个人类。

　　像大多数主位面佬那样，这个人类丝毫不懂得如何掩饰自己的情感，布迪安甚至不必扭曲思想就可以感受到他的情绪。他们谨慎的心情中夹杂着一些焦虑－－也许是恐惧－－但布迪安明白他们对自己构不成威胁。

　　他们知道我是什么，但不知道我是谁。他想。

　　从较远的距离看，布迪安·埃德欧王子常被误认为是一名精灵；他有着那个种族秀美的容貌，尖尖的耳朵，高耸的颧骨，以及披肩的如水银发。但只要近距离仔细观察，就可发现他与纯种精灵的区别。他绝尘的美貌使凡人震惊、恐惧；他体内的强大能量在身边形成几可触摸的银色光辉；他超过六英尺半的身材比任一个精灵都要高；他的眼睛即使在最深邃的黑暗中也仍然闪烁着金色光芒。

　　布迪安身周形成的光辉并不是主位面白痴的幻觉，它是布迪安强大神圣力量的外在表现，也是他的武器之一。然而他有意敛聚了能量，使那些凡人能够靠近而不受影响－－恐吓他们并不是布迪安的意图。

　　不同于布迪安自己种族人民的是，他并不像同胞们那样穿着传说中光芒闪耀、五彩缤纷的服饰。相反的，他穿了一整套黑色服饰：柔软漆黑的皮甲，黑布缝制的手套，齐膝高的黑色长靴，以及一件不知用什么材料制成的，即使完全淋在雨中也沾不上一丁点儿水的披风。所有这些正是猎人的标准装束，轻易便能融入无边黑夜。唯一使人感到突兀的是他领口处的一枚竖琴状的银质别针，即使在周遭光线忽明忽暗的情况下，也仍然光彩熠熠。

　　半人羊在相当距离处停下了脚步，左手几英寸处是它的人类同伴。他们都有武装，半人羊以一种准备就绪的姿势握着柄长杆武器，人类则将一只手放在尚未出鞘的剑柄上。

　　“欢迎你，伙计，”半人羊道，“欢迎来到印记城，在无上荣耀的女士保护之下的多元宇宙中心。”

　　布迪安点头致意。

　　“我是托宾，达布斯的仆人，这是我的战友，塔尔斯的伯诺......法庭的合法服务者。我们的职权都受到女士的间接支持。”

　　半人羊罗嗦了这么一堆头衔，似乎是在暗示某种东西，但布迪安以前从未见过有人会以这种近于敬畏的态度提及达布斯，就像提到痛苦女士那样......喔，布迪安当然听说过她，但在这个城市里仅仅是作为一个传说而被提起。从半人羊的言语来看，她似乎掌握了一些政党的力量－－这令布迪安难于理解－－使她获得了名声。

　　“我们受命在此等候一个孤身来此的天界居民，并护送他安全地到达最高法官处。”

　　布迪安打量着他们，从一个到另一个。“我的确是天界居民，并且单独来到此地。我可以假定你提到的人就是我么？”

　　半人羊晃了晃脑袋。“恩......是的。”

　　“我被卷入了某些麻烦的事吗？”

　　半人羊快速地摇着头，“不，不，并不是那样。这只是一次周密安排的礼貌护送。”

　　“如果我不愿意跟你们走呢？”

　　半人羊犹豫不决地瞥了他的同伴一眼。“呃......伙计，最高法官要求你必须到场，这个......这种邀请最好不要拒绝。”

　　那个人类第一次开口了。“托宾和我得到的命令是把你带到。我们并不愚蠢，伙计。我们知道你可以给我们带来很大的麻烦，甚至把我们的名字扔进死亡之书。但我们是从最高法官那儿得到的命令，我们不能就这样回去，否则麻烦更大。”

　　“如果你肯和平地跟我们走，我们会很感激你的。”半人羊补充道。

　　布迪安考虑了片刻。“那好吧，既然有人如此费心地派遣你们来迎接我，拒绝邀请反而显得我缺乏教养。”

　　他们看起来大松了一口气。

　　“非常好。”半人羊说，“跟我来吧，我们会护送你的。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　雨渐渐停了，在这个水汽弥漫的街道里，只余下仿佛附着在潮湿建筑上的湿漉漉的雾气。布迪安一行人正在一条略有坡度的小巷中穿行，前方是向右转的弯弯曲曲的路。拥塞在路两边的建筑是如此的怪异，以至于可以用一切想得到的形容词来描述它们－－除了高耸、壮丽、奇特、笔挺及其反义词。它们要么有多个屋顶，要么干脆没有屋顶。在左方远处建筑物的顶部上，一些由烟雾形成的巨大乌云正沉重地向上飘着，被其下铸造厂微弱的橙红色光线映衬着。

　　街道上开始有了行人－－朝着各个方向忙碌奔波的行人，坐在奴隶抬着的轿子里的富佬，甚至还有一些推着车子沿街叫卖的小贩－－但令布迪安感到惊讶的是交通的顺畅程度，因为凡是众门之城中较大的街道，即使在夜里也是相当拥挤的。

　　“我要说，”布迪安对另外两人道，“我们是不是走错路了？我上次来印记城时，去法院应当走那条沿着破钟巷而下的路。”

　　“恩，”伯诺应道，“确实是这样。但现在不是去那里冒险的时候，天已经快黑了。以前有很多人被派往那片区域巡逻，他们统统在黄昏来临时失踪了。”

　　“是你们的巡逻人员？”

　　伯诺点点头。“一群登神者的叛徒已经在那里聚集了一段时间，但我们始终不能根除他们。不过最后我们一定会把这群人渣绞死，然后挂起来，让他们发臭的尸体成为乌鸦的食物。女士与我们同在，她的力量是不可嘲弄的。”

　　布迪安发现伯诺是他们之间比较善谈的，托宾则有彻底沉默的趋势。如果现在有什么事能让这名半人羊开口，那一定是有把刀粗鲁地架在了他的脖子上。也许这是托宾种族的特有习性，但他似乎更加的寡言少语。而另一侧的伯诺言谈举止都较为随意。“登神者的叛徒？”布迪安问。“源头信徒会没有镇压他们吗？”

　　伯诺给了他一个古怪的眼神。“你离开印记城有一段时间了吧，伙计？有些东西已经变了。你听说过那场战争吗？”

　　“战争？”

　　“你竟然没听说过派系战争？你一定去了很远的地方。”

　　布迪安沉默了片刻，“说到旅行......不管怎么说，我是听过一些派系之间彼此争吵的故事。我以为那不过是些流言。”

　　伯诺摇摇头。“不是流言，是一场真正的战争，几乎毁了这座城市。现在你是看不到什么痕迹了，但就在不久前，这座城市被人纵火焚烧并掠夺一空，差点儿就彻底毁灭了。”

　　布迪安不由得摇了摇头。“都哪些派系受到了牵涉？”

　　“几乎全部。除了神明非神会和万事皆空会。虽然有人说万亡会和定命会也保持中立。”

　　托宾轻蔑地哼了一声。“酒吧是胡说八道的好地方。他们全都卷了进来，全部。有些派系诱使其它派系为之卖命，但他们最终也被卷入了。他们像其它派系一样参与了战斗，也像其它派系一样被放逐了。”

　　“放逐？”布迪安问。

　　“正确，”托宾回答。“这是荣耀的女士自己的命令。她宣布所有派系都是扰乱印记城的敌人，所有成员要么放弃，要么去死。”他再度怀疑地瞥了布迪安外套上的银质别针一眼。“这就是为什么除去那个小玩意是个聪明做法的原因。”

　　布迪安轻轻地摸了它一下。“这个？自从我穿过传送门来到这里，你就一直用古怪的眼神盯着它。这是什么意思？”

　　半人羊迅速把视线转回前方。“喔......没有其它的意思，但在这里它将使你被认为是个叛徒。”

　　“它是感觉会的标记，”伯诺赶紧补充。“他们已经和其它派系一起被禁止了。凡是佩有他们记号的家伙都将被认为是城市的敌人。”他焦虑地看了布迪安一眼。“你......你不会是个感觉者吧？”

　　布迪安摇头否认。“它只是我的一个已逝同伴的纪念物，”他说，“它和感觉会没有任何关系。”

　　“尽管如此，它仍会被他们认作感觉会的记号，”托宾说，“如果我是你的话，我会拿掉它，至少在这座城市里时是这样。初来印记城，不熟悉法律的家伙会只是被警告一下，但如果真有白痴打算以身试法，最终结局就是被扔进监狱。不过那里现在已经被派系战争中的罪犯塞满了，也就是说，某个可怜虫很快就会发现他的小命被刽子手的利斧给了结掉。”

　　“我知道了。”布迪安再度轻抚别针，然后迅速做出了决定：从原来的位置拔掉它并别在里层衬衫上。“由于你的建议，我会藏好它的。但它对我很重要，如果谁想让我交出它，倒霉的会是他自己！”

　　托宾点点头，继续带路。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　高等法院是由许多小建筑集合而成的巨大建筑。从外面看，它就像一个用灰色大理石堆砌而成的高耸圆柱，而进到里面才会发现还有许多较小的建筑，这使得它实际上更像一座小城市。

　　在这座巨大建筑的前面，是至少五个由浮雕花纹装饰的大理石柱子，那些花纹的凹陷处如今已成为乌鸦们筑巢的好地方。这些柱子围出了一片露天广场，其中心是一座喷泉，里面的水绿得夸张。

　　在别处街道交通状况还算良好，但到了这里就变得相当拥挤，托宾和伯诺不得不用力推开人群以便清出一条通路。上百个商人分布在广场各处，他们手推车上的货品堆得老高，从锅罐、家禽到珠宝等应有尽有。准备出庭的人们排成长长的队列，正在等待进入城市法院。由于刚刚的雨，许多人身上都湿透了。在这些人右面是另外一条长长的队列，不同的是它由许多像奴隶般套着项圈，被链条系在一起的生物（绝大多数是人类）组成。其中不少人还反绑着双手，被一些戴有血红臂章的重甲战士驱赶着。布迪安注意到围观的人群抓住每个机会向那些囚犯吐唾沫，甚至投掷石头，以至于守卫们不得不履行双重职责－－既要押送犯人，又要保护他们不受围观人群的伤害。

　　布迪安拍了拍伯诺的肩膀。“他们是谁？”

　　伯诺脸色阴沉。“派系分子，叛徒和战争罪犯。法院将决定他们以后的命运：大部分会被扔进监狱，其它人则被当作奴隶卖掉，还有一些人会被斩首。”

　　“不是这些囚犯。我是问那些戴着红色臂章的卫兵。”

　　“噢，这些看守。他们是一群惟利是图的渣滓，慈悲灭绝会的残存者。他们背叛了自己以前所属的派系以逃避审判。如今他们只为钱服务。不过在重建秩序上他们还是有点用处的。”

　　就在这时，一个有翼的巴特兹欲魔从他们身边挤过。她充满挑衅意味的残忍目光一直紧盯着布迪安，并故意对这他挺起乳房，做出下流的姿势。布迪安不确定她是认出了他还是仅仅看出了他的种族，但是即使在他们离开时他仍可以感到她恶毒的眼神。一直以来只要有恶魔在场就会产生的冰冷怒意袭上布迪安的心头，但他向以往一样，将这种感觉压抑下去，刻意去忽略她的存在。

　　托宾担忧地注视这个几乎是瞬间发生又瞬间消失的场面。恶魔和天使自古以来就水火不容－－无论是在什么情况下。然而与雌性巴特兹的突然遭遇似乎并没有给布迪安带来什么烦恼，至少外表看起来如此，

　　“带路吧。”注意到半人羊正在盯着自己，布迪安说。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　高等法官的房间非常的大，一个大厅几乎填满了整个空间。尽管如此，当身处其中时它给人的感觉仍然是狭窄无比，因为天花板太高了，以至于在一片昏暗中根本就看不到顶，使得房间给人一种处在烟囱内部的错觉。

　　靠近墙壁的地方，一些发光的白色球体悬浮在空中，并反复做着上下运动。构成，或者说制造它们的魔法是个谜。它们散射出的明亮光芒很有默契似的集中在屋内的两个区域。

　　审判席前有一个由木栏杆围起来的高台，那是原告席，也是第一个最明亮的光线聚集之处；第二个则是审判席本身，全体陪审员都坐在这里。它高于地面约十英尺，其上是一张豪华的木质椅子。由于巧妙的空间设计，凡是站在原告席上的人都被迫注视着法官和陪审员们，聆听他们对案件的宣判。光线从审判席后方照来，使得法官们看起来只是些没有脸庞的模糊轮廓。

　　布迪安的视力比在场的任何人类都要好得多，所以他能看到一些其它人无法看到的东西。尽管审判席上有七个座位，但只有五个人坐在其中。有四个是人类，都是些脸色严厉的中年男人。第五个是名精灵，布迪安知道他的实际年龄远不像外表看起来那么年轻。

　　在他们背后，一个高瘦的生物漂浮在空中，穿着一件遮住了颈部以下黑灰色的长袍。它的脸有些像人类，但它的皮肤不可思议地灰，灰得发黑，使之显得冷漠无情。它得前额上有四个角状突出，中间的两个又高又直，就像山羊角；外侧的两个则弯弯曲曲有如成年牡羊的角。这个生物的头发是骨白色的，密密地直立着，像火焰一样的飘动。

　　这是一名达布斯，陌生而神秘的种族，自这座城市有史以来就一直在护理着它。以前从没有人见过达布斯出现在政府建筑里，它们很少支持任何权威、统治者；人们只知道它们永不停歇地清理街道，修剪剃刀藤，或者维修破损的建筑。它们几乎不和当地居民进行任何意义上的沟通。

　　但眼前这名达布斯显然扮演着高等法官的角色，至于坐在它前面的五名陪审员，看来不过是充当翻译而已。更古怪的是，布迪安可以感觉到陪审员们对于这名达布斯的情绪，那是一种不带任何畏惧的纯粹尊敬。

　　达布斯从不用语言交流。如果它们的嘴曾经张开过，那也是在吃东西－－甚至这也只是个猜测，因为从没人见过达布斯吃东西。当达布斯与他人“交谈”时，在头上方的空气中便会出现一些充满了神秘气息的符号。

　　然而，就算这些象形文字可以很容易地翻译为位面通用语，想要真正了解达布斯的思维也是极其困难的。一些有学问的人曾经研究过达布斯的语言/符号，并且尝试进行艰涩的翻译，但那并不是什么轻松的差事。显然，坐在这名达布斯前面的五名陪审员就是在干这种事。

　　像许多天界居民那样，布迪安有种语言上的天赋，使他可以理解几乎任何的语言，当然也包括达布斯的。因此他很容易就理解了达布斯的判决，甚至看出了五名陪审员在翻译上的少量错误。

　　布迪安一行挤在一屋子等待申诉的原告中间，他们围住原告席，安静而有礼貌地在黑暗中移动，偶尔低声交谈一下。

　　虽然托宾很费劲地用肩膀挤开了一条路，仍然要等三个案件完结后才能轮到他们。前两个案件是普通的财产纠纷，达布斯只花了一点儿时间就做出了判决。到第三个案子时，一个用链条捆住的半巨人被带了上来。他被指控在最近的派系战争中犯有谋杀、强奸、抢劫罪。这个身材庞大的畜生像个孩子一样地哭嚎着，为自己的生命和清白做着辩解。但是当他说完该说的话后，达布斯宣布将他关进监狱两天，以便稍后决定何时执行死刑，于是五名牛头人守卫又得把这个一路哀号乞求怜悯的生物拖出去。

　　接下来便轮到布迪安了。

　　托宾像通常一样带路，在走上审判台后用长矛叩击着地板，然后弯下腰来行礼。“托宾·艾泽布达和伯诺·普瑞森，达布斯的仆人，奉高等法官之命，将这名天界居民带到了法院。”说完他仍然保持着行礼的姿势，等待着命令。

　　达布斯没有任何动作，只是静静等待着。接着，一名陪审员开口了，“站上来，布迪安·埃德欧。”说话的是左起第二个人，有着严厉的面孔和冷酷的眼神，他洪亮的声音传遍了整个大厅。

　　布迪安走了上来，与此同时托宾退下了高台。

　　“你被带来此地是为了回答关于特瑞斯·麦森姆，一个阿斯莫商人的问题。你知道这个人吗？”

　　布迪安点点头。“知道。”

　　“他和你有什么亲属关系？”

　　“没有什么亲属关系。他只是我以前一名同伴的哥哥。”

　　“然而，你是唯一一名活着的，和他有密切关系的人。他指定你作为他的财产继承人，记录办公室是这么记载的。现在你知道他已经死了吗？”

　　布迪安点点头。“我已经得到了他过世的消息了，但不是以这种方式。我来到此地是为了查明他是怎么，以及为什么过世的。他最后一次给我写信时活得很好，并说最近一次的派系战争并没有伤到他分毫。”

　　“法庭对你来到印记城的原因毫不关心。你只要知道，特瑞斯·麦森姆被杀死了，是被我们的女士亲自开剥的。慈悲之子的詹纳斯队长对尸体进行调查后，得出了这个明白无误的结论。只有城市的背叛者才会得到如此的下场，他的所有财产立刻就被充公。作为他法律上的继承者，你必须承担他的一切债务，特别是对背叛者的惩罚性课税。”

　　“对背叛者的课税？”

　　“没错。作为达布斯亲自撰写的法律之一，课税的轻重将根据他们所做下的、招致女士亲自干涉的可耻行为来估定。如果这个家伙被女士毁灭了的话，这份重税将由他的家属、亲戚、继承者以及一切有血缘关系的人来承担。假如他们负担不起的话，所有的财产都要被充公；这样还不够的话，他们就将被卖作奴隶以便筹得陪付的款项。这就是为什么你会被带到法庭的原因，布迪安·埃德欧。你有责任付清特瑞斯欠下的债务。”

　　再一次的，布迪安感到怒意又袭了上来，一种狂怒的感觉。“这就是你们所谓的公正判决吗？控告我的朋友犯了背叛罪，只是因为他被杀害了？”

　　“他是一个背叛者，并且得到了背叛者应得的下场，否则女士是不会亲自把他清理掉的。法院只能做出这样的判决，这不是你应该关心的。现在债务已经落到了你头上，你只能付清它，否则你将会拒绝偿还债务而付出代价。”

　　布迪安把手伸进披风，掏出了一枚金币，“我会偿还这笔债务，”他说，“但我会亲眼看着这个‘公正’判决是如何执行的。”说着轻蔑地把它扔到了审判席前。金币叮咚一声掉在岩石地面上，滚动了两圈，最终停了下来。布迪安的无礼行为在旁观的人群中引起了一阵惊恐的声音。

　　由于愤怒，陪审员的脸色罩上了一层黑气。“傲慢的家伙－－”但是他刚 起了个头达布斯便开始“说话”了，五名陪审员迅速转过头来注视着显现在空气中的符号，准备去翻译它们。

　　但在他们能够做出翻译以前，布迪安已经明白了这些符号的意思。

　　你在寻求判决，埃拉德林。为什么在我们已经作出判决后还要这么做？

　　“对这种判决我不满意。”布迪安对着达布斯回答道。

　　你想要什么，可以使你感到满意？

　　“我要亲自调查这起死亡事件。”

　　你打算怎么做？事情已经过去近一个月了，尸体也早已被停尸房销毁了。

　　“首先，我需要一名这方面的内行，也许就是秩序兄弟会的成员。”

　　“秩序兄弟会在印记城已经被禁止了，”之前审问他的人插嘴道，“它们早就不存在了。”

　　“但一定还有以前的成员。”

　　“有是有，”陪审员承认，“但他们已经被奴隶契约拴住了，如今正在监狱里拼命工作，以付清由于派系战争而欠下的债务。就算他们愿意，也没有为你的目标服务的自由。”

　　达布斯再度开口。就算你有了这名内行，然后还要做什么？

　　“调查特瑞斯的死亡，以便得知发生在他身上的事实。”

　　事实已经很清楚了。

　　“但对我来说不是。”

　　达布斯沉默了一会儿，显然在考虑。

　　“你在要求方面还挺熟练，”那个人类陪审员嘲笑着，打破了这片寂静。“那他应该是哪方面的专家呢？”

　　“痛苦女士，和她杀人的方法。”

　　大厅之内一片哗然。

　　“亵渎！”陪审员叫喊着。“不许直呼女士的名号，更不能调查她的‘方法’，凡是这样做的人都被开剥或者监禁了，你会把她的怒火引到法庭里来的！”

　　如果你能得到这样的专家，并且开始你的调查，你会和平地离开印记城吗？

　　“是的。如果对特瑞斯能有个公正判决的话。或者他确实是被女士亲自杀死的。”

　　如果那样你会完全偿付他的债务吗？

　　“会。”

　　“不可容忍！”人类陪审员再次叫喊着。“法庭不是讨价还价的地方，判决由我们来宣告，而且不会为任何人解释原因，管他是不是天界居民！”

　　给他找一名这方面的内行来，让他走自己的路去，我们好开始下一个案件。

　　“噢...啊...好的，既然达布斯这么说了，我们就得这么做。”沉默半晌后，陪审员中的一个说。“但是派谁去呢？请等一下，天界居民，我们得讨论一下。”

　　“我去。”一个年轻的声音说。

　　布迪安顺着声音看到了一个人类，坐在审判席右边较低的座位，很显然他是在做着速记员的工作。他是一名穿着白色袍子、戴着眼镜的年轻人，黄中带红的头发剪得很短，脖子上套着一个奴隶项圈。

　　陪审员全都朝他看去。

　　“你，米罗？”其中一个人问，看起来相当困惑。“我们为什么要允许你跟他走？你对女士的了解有多少？”

　　这名年轻人摇着他的头。“没有多少，我的大人。但我是加蓝的学徒和仆人，他在过去的世纪中做了很多关于女士的记载。”

　　“如果你和这位天界居民走了的话，谁来做我们的速记员？”

　　年轻人耸耸肩。“你有许多速记员，我的大人，我在这里没什么用。我志愿做这件事的原因就是：没有我你们根本不会有什么损失。”

　　“非常好，”精灵陪审员说。“那么就这样，你可以跟他走。”他转向布迪安，“这是米罗·威塔洛斯。他是一个奴隶，是城市的财产。如果把他借给你的话，你有责任去保证他的安全，并且必须把他毫发无伤地送回法庭。”

　　“我接受这个条件。”

　　“你有一个星期的时间。过了那个时间你必须把米罗送回来并离开印记城。这段时间应该足够你去调查此事并最终对判决感到满意了。”

　　布迪安点点头。“同意。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　把米罗转交给布迪安的工作就耗去了大半个小时。办好一切手续后，这名奴隶被从工作台上放下来，带到正在等待的天界居民面前，他手上抱着老高的一堆书籍。

　　“你需要皮带吗？”带他来的卫兵问。“如果你需要我可以给你拿一根。”

　　“不用了。”

　　守卫做了个无所谓的姿势，把米罗猛地推向了布迪安。“他整个人都是你的了。”说着摇了摇米罗的肩膀。

　　米罗差点因为这次猛推绊倒，勉强才能保持住平衡，使手上的书不致掉下来。

　　“那些是什么？”布迪安问。

　　“呃，这些书？啊，只是些参考材料，我想它们会有用的。”

　　“放下它们。”

　　年轻人看起来相当惊讶。“但是......恩，就像我刚才说过的，在这方面我并不是个真正的内行。我是有一些自己的理论，但从来没有人真正在意过它们－－”

　　“放下你的书。我要的是你的理论，你的主意，而不是一座会走路的图书馆。”

　　米罗顺从地把这些书放回桌子上，空着手走了回来。

　　“第一个问题，”布迪安说，“为什么你要主动跟着我？”

　　米罗看起来有点羞怯。“我......好吧，从没有人好好研究过埃拉德林，所以他们对你的种族了解很少－－”

　　布迪安皱起了眉头。“所以你认为这是个观察我的好机会？也许为了完成某个论文作业？那么你不会如愿的。”

　　“不......并不是你想的那样......好吧，我知道你的名字，或者说我认为自己知道。”

　　布迪安没有说话。

　　“唔......我的意思是，我曾经听说过复仇天使的传说，恩......吟游诗人传诵的故事里有一个被自己同族抛弃、孤独地在下层位面流浪、以追杀恶魔为使命的图拉尼贵族......”

　　“吟游诗人总喜欢什么事都抖落出来，”布迪安模棱两可地说，“但大多数都是以讹传讹。”

　　“那这个传说是假的了？”米罗好奇地问，“或者你不是故事中的那个人？”

　　布迪安恼怒地摇着头。“我开始厌烦了。从现在开始，只能我问你问题。走吧。”

　　他们在拥挤的人群中绕来绕去，朝着被阴森光线笼罩着的巨大门廊走去。事实上，米罗一直在竭力跟着布迪安，才没有掉队。

　　布迪安在走下城市法院门口阶梯的途中突然站住了。一个身着白色长袍的女人正等在喷泉旁边，他们的目光猛地撞到了一起。

　　她也是一名埃拉德林，但显然和他分属不同的祖先。她漆黑如夜的长发闪耀着星星般的光芒；她的皮肤光滑得毫无瑕疵，却有些苍白；她珍珠般的明眸射出温柔的乳白色光芒。当看见布迪安时，她点了点头。

　　“那么，”她开口了，慢慢地走了近来，“这是真的，复仇的王子回来了。”她的眼神始终注视着布迪安，根本就忽略了米罗的存在。

　　他微微地低下了头，“茜莉斯拉女士。”他冷谈地说。

　　“你最终还是要从长久的放逐生涯中回来了吗，布迪安·埃德欧？”她问，凝视着他的眼睛。“你要回到你的人民身边，回到你的家吗？”

　　“我没有家，女士，就像你知道的那样。如果你能让开一下－－”

　　她踏上了台阶，挡住了他的路。“怎么了？你不是奔放之野的孩子吗？你不是图拉尼的王子吗？你不是追随我们智慧的女王吗？难道她没有命令你回来吗？”

　　“莫维尔可以做她喜欢的事，那和我没什么关系。”

　　“莫维尔女王，”她强调着，“湖之女士，是你合法的君主、统治者。”

　　布迪安直视着她。“那是你们的女王，”他更正说，“我不向她屈膝。”

　　她悲伤地叹息着，“她仍然是你的女王，贤明公正，无论你是否为她服务。”

　　“女王也许贤明公正，但她不能支配我。”

　　“难道你被荣誉和杀戮迷住了吗？你真的成了一名堕落天使吗？我听过太多这种说法了，但我仍然我希望现实不是这样。”“如果你愿意的话，”他简略地回答，“随你怎么看我吧。”他绕过她，继续走他的路。

　　她尾随着他，跟着他的步调，仍然完全忽略米罗的存在。“力量会在骄傲面前变质。你应该看看泰瑞尔，他曾经是天堂的所爱，但如今已经成了第七狱领主。”

　　“你把我比作巴托九领主之一？”他回过头，用微感有趣的语调问。

　　“也许不会那么严重，”她承认，“但即使是光之子的泰瑞尔，也会在骄傲面前堕落。”

　　“他是因为野心堕落的。”他再度更正。

　　“有什么区别吗？如果你坚持自己的追猎，你也会堕落的。回到你的人民身边吧，王子。你不是执政官，不能像耶西弗尔或凯尔延泽斯那样沉溺于荣誉和杀戮。”

　　布迪安盯着她。“我知道他们，”他说，“耶西弗尔是名凶猛的战士没错，但他并不在乎荣誉。至于凯尔延泽斯，是死在一次恶魔的报复行动中，被他自己的军队所杀。”

　　她点点头。“我知道，所有善良生命都会为他哀悼。但正是对荣誉的追求导致了他的沉沦。”

　　“我不是在追求荣誉。”

　　“然而，”她说，“你在追求复仇。但你永远也不会找到它。赛尔菈已经离去了，布迪安，无论你杀多少恶魔都不会把她带回来。无论你的剑刃染上多少鲜血，你都不会感到平和。憎恨的熊熊烈火会把你抹煞。”

　　“很有诗意。”他说，继续前行。

　　“我是埃拉德林，你也是。诗歌是我们活力的源泉，艺术是我们生命的支撑。回到你的人民身边吧，复仇的王子。你曾经是个伟大的诗人，回到你所热爱的艺术中去吧。”

　　“现在这把剑就是我的艺术，它会随着我的歌声一起舞动。停步吧，女士，我正忙于一些事务。回到莫维尔那里，如果你愿意的话。并告诉她我很好，或者告诉她我死了，那对我来说没什么两样。”

　　她在街上停了下来，悲伤地摇着头。“所有这些，只不过是为了一个人类！她已经离去了，布迪安。”

　　他飞快地转过身去，头一次露出了怒容。“不！她仍然活着，在我心里！她的工作仍然在继续，通过我的方式！我对她许诺过，我不能食言！”

　　甚至就连一直默默看着这些的米罗也被这股突如其来的强烈怒意震惊了。茜莉斯拉后退了半步，不再言语。

　　突然间他恢复了自我控制，转了回去。“我祝你健康，女士。”他头也不回地说。“过来，米罗，该走了。”

　　“你的流放不过是自欺而已，布迪安。”她对着他的背影，用悲伤的语调说着。“因你的迷途而给人民带来的哀伤，会远远大于死亡的。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　“她是谁？”米罗好奇地问。“我的意思是，我注意到她也是埃拉德林......”

　　“她是一名迦勒天骑士，”布迪安简短地回答。“一个熟人而已。”

　　米罗的脑子里有一大堆互相缠绕的问题：赛尔菈是谁？布迪安为什么一听到她的名字就如此怒不可遏？那个女士提到的“自欺欺人的流放”又是什么？埃拉德林是个神秘莫测的种族，就算在天界诸族之中他们也是最罕见、难以捉摸的。但现在，米罗一天之内接连看到了两名埃拉德林，而且他们都属于更加强大罕见的亚种族......“可是，她说你是什么图拉尼王子－－”

　　“曾经是，但现在不再是了。忘了它吧，那人早就死了。”

　　他们从广场上拥挤的人群中钻了出来，朝着绞死者之街走去，那条路通往监狱。再一次的，布迪安又停住了脚步，不过这次是惊讶于他所见到的景象。

　　路旁密密麻麻地竖着绞刑架，它们之间相距大约十英尺。每个绞刑架都吊有一具尸体，在夜风的轻拂下微微地摇摆着。绞刑架列在路的两旁，一直向远处延伸，仿佛看不到头。

　　“很多年以前还不是这样。”布迪安自言自语。

　　“景色还算不错，不是吗？”

　　布迪安瞥了他一眼。“这些都是因为达布斯的判决吗？”

　　“不是。是因为更早些时候女士亲自颁布的法令，那些都是暴民统治的牺牲者。当时暴民们成立了个组织，认为他们应当为各自的派系头头寻求‘公正’。但那时已经没有多少派系领导人了，他们不是逃跑了，就是被扔进了迷宫，再不然就是被直接开剥了。因此这群暴民开始朝着他们可以找到的人复仇。”他沉默了一会儿。“其实他们中的绝大部分甚至就不是什么派系成员。这些人只是在不巧的时间出现了不巧的地方。所以他们被吊在了这里，也就是这条街名字的由来。”

　　布迪安摇着头，“这就是为什么我需要你。我有好些年不在印记城了，很多东西都变了。因此需要你作为向导。”

　　米罗表情开朗了起来。“那当然，我会尽力的。至少我是这么认为的。我们第一步要做什么？”

　　布迪安没有回答。“慈悲之子是什么人？”

　　“前慈悲灭绝会，或他们留下的某些东西。”

　　这个图拉尼人看了米罗一眼。“我想那些看守者就是慈悲灭绝会的残留物吧。”

　　米罗耸耸肩。“他们是慈悲灭绝会的残留物没错，但并不是慈悲之子。在那场战争中，慈悲灭绝会分裂成了两部分，对立的两部分。最后他们兄弟相残，再也不可能和解，一部分变成了看守者，另一部分就是慈悲之子。就我个人的意见来说，慈悲之子更好一些。当然，也许是他们站在秩序兄弟会一边的事实影响了我。”

　　“如果他们两边都是以前的派系人员，为什么他们没有带上奴隶项圈，就像你这样？”

　　米罗露出了一个悔恨的笑容。“因为他们有着军事纪律，都是些训练有素的士兵，在战争后的早期最需要这种人......以便在暴民们带来的死亡和混沌中保持一些表面上的秩序。这个城市的大部分并没有在战争中烧掉，却毁于了战后的骚乱和抢劫。”

　　“那现在慈悲之子的任务是什么？”

　　米罗再次耸肩。“几乎什么都做。现在差不多每星期都要有一次骚乱，不是在这里就是在那里。而且时不时的还有些抵抗运动，都是残存的派系人员发起的。他们都得扔到监狱里以保持和平。你为什么问这个？”

　　“那些陪审员说有个慈悲之子的家伙，叫什么詹纳斯队长的，在调查特瑞斯死亡事件后得出了他被女士开剥的结论。我需要和这个人谈谈。”

　　米罗点点头。“简单。詹纳斯算是个知名人物。我最后一次听说时，他正在闹市区领导对混乱会的战斗。”

　　“带我去找他。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　詹纳斯是个刚到中年的人类。他的头发稀疏脏乱，未经修整的脸上有许多污迹。他的眼神相当的疲倦。

　　“该死的，泰尔巴！”他冲着街道喊。“让那些人走，过来帮一把！”

　　他从所在的深坑中探出上半身，正好看见跑到半路的士兵。“第二层已经是我们的了。除了北面养兔房的一些屋子，混乱会的家伙们弄了一堆破烂木头当障碍，并用他们能找到的东西支撑着。不用管它，我们有足够的人，可以在一小时内突破那些障碍。现在真正的麻烦是第四层的混蛋们，这些狗娘养的在那里储备了人手和武器，正在顽固地抵抗着。”

　　泰尔巴副官严肃地点着头。“我明白。”说着就要钻进深坑的入口。

　　“机警点儿，那儿有不少陷阱，今天已经有五个人被弹簧刀片开剥了。还有些见鬼房间会突然倒塌，女士才知道那是混乱会干的还是自然倒塌的。总之，不要乱冲，慢慢走，每到一处都要把墙支撑起来。”

　　远处传来细微无力的尖叫声，以及火焰燃烧的噼啪声。五天以来混乱会一直坚守着广场上的石塔，现在慈悲之子包围了这个地区，石塔离詹纳斯所在地区只有五分钟的步行距离了。但这并不意味着将有一场正面的战争，混乱会在他们脚下的土地挖掘了许多隧道，构成了一个复杂的地下迷宫，他们利用这个地形上的优势不断地偷袭前慈悲灭绝会的士兵。詹纳斯在这片区域的一间家畜屋发现了地下迷宫一个入口（现在这座家畜屋已经被推倒了，地面上的杂物被清理一空，使入口完全暴露在了地表），这些天他们一直在与藏身地下的背叛者激战。这个地区的隧道比原先想像的要复杂的多，一层接着一层，每走一步都有来自混乱会的致命惊奇。

　　泰尔巴和他的部下门蜂拥着进入入口，很快便消失在黑暗中。詹纳斯走向一个小木桌，他的另两个副官正在木桌旁等待着。桌子上是一些打开的羊皮纸，上面绘着他们探索过的区域地图。詹纳斯抓过一根笔，开始弯下腰修改这些地图。

　　“现在至少有三十个人聚集这里了，我们可以把墙推倒，把他们困在里面。格瑞德克斯发现这儿有个活门，就在污泥下面两寸处，这解释了他们为什么总是出现在我们背后，不过现在我们已经拿沙发把它压住了。这样如果我们能冲开第四层的入口，就能和这些狗娘养的痛痛快快战一场。除非他们已经到了第五层，或更深的地方。”

　　“詹纳斯队长？”

　　“他妈的我正忙着，”詹纳斯恼怒地诅咒着，朝上扫了一眼，接着他发现了布迪安。“妖灵之主！”他由于惊讶而屏住了呼吸，缓过劲来后才咕哝着：“你想要什么，伙计？”

　　“我听说你负责调查死亡案件。”

　　“那是我的工作之一。怎么了？”

　　“我有一些问题要问你，关于特瑞斯·麦森姆的。大约一个月前他被杀害了，然后你认为他是被女士亲自干掉的。”

　　詹纳斯盯着布迪安。“我现在正忙于一场战争，伙计。你却想问我一个月以前的某个尸体的状况？你知道我在这一个月里见过多少尸体了吗？他们足够组成一个军团了！”

　　好像要配合他说话的节奏似的，投石机砸中混乱会石塔的声音轰然传了过来，然后是一次更猛烈的炮击。大地剧烈摇荡，附近一栋破损的建筑被震的轰然倒塌，碎石飞溅。但詹纳斯和布迪安都没有去理睬这些。

　　“那人是个阿斯莫。”

　　詹纳斯摇着头。“抱歉，伙计。我想不起来了。”

　　布迪安伸出一只手比划着。“他大概这么高，头发是金色的，闪闪发光，很长。你的报告说他是被女士开剥的。”

　　詹纳斯有些恼怒了。“这样我根本不能......”突然一个若有所思的表情划过他的脸庞，“啊，我想起来了。恩，就是被开剥了。他已经没有多少皮肤了，尸体上有许多深可见骨的刀伤。”

　　“你这么肯定这是女士干的吗？”

　　詹纳斯愤怒地喷着鼻息。“每天都有人在街上被喀嚓，伙计。但只有女士才会这样砍上无数刀。我看到的尸体就是那样，然后我就报上了死因。故事便到此结束了！”

　　他话音刚落，脚底便传来沉闷的巨响，一股混杂着泥土的浓烟从隧道入口处喷了出来。

　　“这该死的地狱又怎么了？”詹纳斯咆哮着，跑到入口旁边。“混帐，我告诉过他要注意的！”

　　泰尔巴的两个手下磕磕绊绊地爬了出来，摇摇摆摆地走着，不住地咳嗽。

　　“到底怎么了？”詹纳斯咬牙切齿地问。

　　他们中的一个指着入口。“隧道......塌方了，”他剧烈地咳着，“人......都被......活埋了！”

　　“挖掘者！”詹纳斯气急败坏地吼着，奔了回来。“我需要挖掘者，马上！”

　　布迪安看着四面八方跑来的士兵挥舞铁锹冲进了地洞。他转过身，“走吧，”他对米罗说，“我们问不出什么了，而且这也不是我的战争。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　在和队长的对话后，布迪安思考着，沉默了好一会儿。夜幕完全降临了，罩住了整座城市。现在他们走在黑暗无比，仿佛被诸神抛弃的街道上。

　　“我们要去哪儿？”米罗终于忍不住了，问道。

　　布迪安瞥了他一眼。“一个我早就该去的地方。下层区有一间为魔鬼开的酒馆。”

　　米罗咽了下口水。“魔鬼？”

　　“特别是巴特兹。那儿叫塔’卡拉·奈斯·穆克，或者用通用语来说就是：吾敌之焦肉。”

　　“我......了解。”

　　“当我最后一次在那儿的时候，那里由一名火巨灵和许多火魔蝠维持着。酒馆所有者是名深狱炼魔，他的名字是克渥度尔。他经营着一个犯罪集团，包括一些妓院和赌场，但他的本职还是暗杀。”

　　有那么一段时间，米罗没有作声。“我们有必要去那里吗？我是说，如果那个什么酒馆还存在的话。”

　　“克渥度尔对我的复仇行动有特别的兴趣，所以我想去查查他是否知道特瑞斯发生了什么事。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　地下酒馆是个巨大的黑岩建筑，沉重的铁门袒露在地表。一切正如布迪安记忆中的那样，他不由得想起了这场战争的讽刺之处，美好、善良的事物遭到了毁灭性的破坏，邪恶却安然无恙。

　　在走进入口之前，布迪安停下了脚步。“走近点，”他警告米罗，“不要怕，你和我在一起。魔鬼能感受到恐惧，这会令他们变得更大胆。”

　　米罗抖抖索索地点点头，跟着这名埃拉德林走进了地下入口。

　　布迪安轻易地推开了铁门，金属摩擦的尖锐声音骤然响起，房间里的所有目光一齐射向了他们。

　　就像埃拉德林所说的，米罗发现这里确实是个巴特兹聚集之地。巨大的洞穴中只有蜡烛和炽热熔岩发出的微弱光线，其余便是一片昏暗。到处都是大汗淋漓的魔鬼，通体红亮的火魔蝠正在桌子之间飞来飞去，送着一些看上去就令人作呕的饭菜。柜台后面站着一名巨大的、被熊熊烈焰包围着的火巨灵。

　　这家酒馆并没有坐满客人，许多桌子是空着的，但米罗看到的魔鬼也远比他想象的要多得多：奥塞魔，哈玛魔，巴霸魔，有翼的恐纳魔，甚至还有一名昆虫状的奇鲁魔。以前他从没一次见过如此多的魔鬼，不由得感到一股寒意升上脊柱。

　　布迪安扫了房间一眼，然后大步朝右边靠墙的一张巨大桌子走过去。三个一丝不挂的欲魔围着豪华的桌子，上首坐着一名身材庞大的类人生物，通红的皮肤被折叠的皮翼像一件斗篷般地覆盖着；他的脸（有着明显的雄性特征）令人难以直视，虽然那并没有多少人类的样子；他的眼睛爆射出恶毒的紫色光芒。一名深狱炼魔，巴特兹一族中最强大的魔鬼之一。

　　一个火魔蝠愤怒地朝他们飞来，两翼狂暴地拍击着。“这里不欢迎你们，白痴！”它尖声叫着，“我们只为优等种族服务！”

　　布迪安转头瞪着这个小生物，眼里燃烧着光芒。他什么都没说，甚至连表情都没有明显变化，火魔蝠却因为突如其来的恐惧和伤痛嚎叫起来，闪电般地飞了开来，钻进远处的一张桌子下面哀号着。

　　布迪安继续朝着深狱炼魔走去。欲魔感觉到了他的接近，发出挑战般的嘶嘶声。接着那名炼魔恶毒的眼神发现布迪安和米罗，开始把身边的欲魔赶走。最后一个离开的欲魔正是布迪安在法庭外广场遇到的那个，她在离开前用舌头冲他做了个粗俗的表情。

　　“克渥度尔。”布迪安冷静地说。

　　炼魔笑了起来，暴露出一嘴锯齿状的利牙。“布迪安。”他的声音就像是燃烧砂砾和模糊尖叫的混合物，“你一定是个天生的蠢货，才会闲逛到这里。你不知道像你这么可爱的天界居民在这种地方得到的只有毁灭吗？我已经听一些‘鸟’说你来到了着座城，我正准备派人去送上‘问候’，你却自己过来了，很好。你对拷打、死亡的美妙滋味的追求，已经到了如此迫不及待的地步吗？”

　　“省省你的恐吓吧。”布迪安给自己拉来了一把椅子，“这些不会给我留下什么印象的。”

　　深狱炼魔大笑起来，低沉的咆哮声使米罗觉得自己的头发都要竖了起来。“好吧，我合作，小埃拉德林，至少在你烦扰我以前－－那时我会把你吃掉的。你想要什么？”

　　“公正的判决，为了一个倒下的伙伴。”

　　“真有趣，”炼魔再次大笑，“你到我这儿来寻找公正判决？”

　　“他的名字是特瑞斯。是你下命令杀害他的吗？”

　　炼魔做了个类似于人类耸肩的动作。“当然，就是我。我把他的骨头剔来熬了汤。”他拍着肚子，“也许可以让你感到安慰的是，他小孩似的呜咽、蠢猪似的尖叫并没有持续很久。”

　　布迪安不动声色地摇着头。“你在撒谎，一直都是。但是你一定知道什么东西。”

　　“噢，我知道很多东西，小天使，许多非常真实的东西，但我好像没有理由告诉你。事实上，在我最近的记忆中，你我还是死敌。”

　　“现在仍然是，”布迪安强调着，“但甚至就连敌人也可以有共同的目标。”

　　炼魔又一次笑了起来。“共同的目标？你是在和魔鬼谈论这个话题！”

　　布迪安没有理会话中的尖刺。“也许你认为处在如此多的手下中是相当安全的，但不要忘了我们之间只有不到两英尺的距离，你那安全的幻想该抛弃了。”然而炼魔笑得更大声了。“哦啊，你在威胁我吗？像你这样的小东西？太好笑了。不过还是实话和你说吧，我可以帮助你。你近来在血战中替我们做了不少事。”

　　布迪安点点头。“我最近一直在塔那厘的领域中偷猎。”

　　“啊，我得说那不仅仅是偷猎，据说几名深渊领主对你感到非常恼怒。传言格拉兹特曾亲自派了三条狗去追捕你。”

　　“三个？”布迪安否认道，“你在奉承我，只有一个而已。我已经把它踢回地狱了。”

　　“是深渊，”炼魔纠正说，“它出生在深渊，而不是我们地狱中的某层。我们巴特兹不会在复仇时躲在幕后。”

　　布迪安瞪着他。“你到底对特瑞斯的死亡知道多少？他真的是被女士干掉的吗？”

　　炼魔忽略了这个问题，而是举起了一个大酒杯，里面盛满了气味难闻的绿色液体。“为了你的健康。”他说，一饮而尽。“现在，”他把大酒杯放回原处，“让我们谈谈你愿意在血战中为我们做些什么吧，恩？我们可以提供武器，当然了，还有黄金，甚至是灵魂。”

　　“只要我保证从今以后只猎杀塔那厘？”

　　深狱炼魔坐了回去，考虑着。“这是一个开始，”他说，“虽然我的要求可能显得很愚蠢。”

　　“那么你知道特瑞斯死亡的幕后事实？”布迪安试探着。

　　“当然了，”魔鬼以不容置疑的口气说，“我可以告诉你是谁做的，以及为什么而做，以便你有个明确的复仇目标。而且我非常了解你对复仇的感受。”

　　布迪安站了起来。“另一个谎言，”他平静地说，“你是个愚蠢的家伙，克渥度尔，一直都是。过来，米罗，我们可以走了。他除了谎言再也说不出什么了。”

　　炼魔看起来相当惊讶。“什么，这就不谈了？我们还没开始实质内容啊。你不想知道谁杀了你的女士朋友吗？”

　　“特瑞斯是个男人。”布迪安冷淡地说。“你已经用自己的谎言证明了你根本不知道他的死亡事件。”

　　这名庞大的魔鬼跟了上来。“站住！我们有其它的东西可以提供，黑暗的秘密，与神匹敌的力量，梦中也得不到的愉悦－－”

　　布迪安在门前转了过来。“停止你的小小诱惑吧，那些对我来说根本不算什么。你愿在印记城躲多久就躲多久吧，克渥度尔。当你离开这里时，我会等着你的，和我一起的还有死亡。”

　　“但你不能食言！你说以后只猎杀塔那厘的！”

　　“那是我的谎言。”布迪安说，转身推开了门。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　米罗感到前所未有的恐惧。

　　他听说过不少关于巴特兹可怕复仇的故事，即使是最低等的巴特兹。现在，他就站在一名侮辱、威胁最强大巴特兹魔鬼的埃拉德林身边！他抢在布迪安前面跑到门口，回头看着这名图拉尼。

　　“嘘！”布迪安轻声道，一只手轻轻地捂住了米罗的嘴。“来。”说着他轻松地把米罗抱了起来。

　　米罗眼前的视野开阔了起来，意识到他们已经完全来到了地面，接着是空中。随着一阵飞行的声音，他发现自己已经到了一座失落神祗的废弃大教堂屋顶上，正在那间恶魔酒馆的对角线上。

　　“怎么了？”

　　“嘘。”布迪安再次警告，米罗便闭上了嘴。

　　街对面的路上，酒馆的门在巨大的刺耳声音中开启了，半打的巴特兹魔鬼爬了出来。它们是四个高大的哈玛魔，和两个骷髅状的奥赛魔。米罗发现他们开始搜索街道，并分成了两路，往左右两边搜去。

　　布迪安的声音充满了轻蔑。“这就是他们派来追我的东西？哈玛魔和奥赛魔？这对我是一种侮辱！看它们搜的什么地方，无能的家伙。我可以在黎明前猎杀它们，然后扔到克渥度尔门前。这个过程会很轻松的......等一下！”

　　门里又走出了两名巴特兹魔鬼，一个是奇鲁魔，另一个是冰魔，米罗发现那个冰魔轻易地跳上了酒馆地表部分的屋顶。它们闪着绿色光芒的复眼正在黑夜中扫视这四周的区域。

　　“小心，”布迪安警告，“在这种距离上除非我们移动，否则是不会被发现的。但它们正往我们这边看。”

　　米罗觉得自己的心脏快要蹦出了嗓子眼儿，这些生物似乎正在盯着他看。一分钟，两分钟......最终它们转开了视线，分头朝着前面那些次级巴特兹魔鬼搜索的路线走了过去。

　　“好了，”当它们离开时布迪安说，“第一批魔鬼已经走了。”

　　“恩......”米罗慢慢地缓过了气，只觉得头昏脑胀。他试着往下看了一眼，但马上就后悔了：高度给他带来了新的恐惧。不管怎么说，眼下巴特兹的威胁总算告一段落了。“那个......我的意思是，我几乎不明白在酒馆里时发生了什么事。”

　　布迪安耸耸肩。“关于特瑞斯克渥度尔什么也不知道。”

　　“但......你怎么知道他在撒谎？”

　　“一个小小的骗局，这是一名星界使徒教我的。克渥度尔对自己欺骗的能力相当自信，就像绝大多数巴特兹那样。我只是诱使他去正面回答我的问题，由此便明白了他在撒谎。他根本不知道关于特瑞斯的事。”

　　米罗呼出了另一口气，尽力使自己稳在屋顶上。“那......假如他不知道你朋友的事，我们下一步怎么办？”

　　“我正在想。”布迪安沉默了一会儿，“法官说特瑞斯的尸体最后被停尸房给处理了。我想万亡会不太可能还在那个地方待着吧？”

　　“事实上他们还在那里，”米罗说，“虽然万亡会已经解散了，但以前的成员仍然在那里工作。其它人都不愿在那种地方工作，特别是在这几天尸体暴增的情况下。那儿多了名达布斯工头，就像法院里的那个，但无论如何，大概只有这个地方还在像战前那样运作着。”

　　布迪安点了点头－－虽然在黑暗中米罗什么也看不到。“那么我们明天就去看看。”

　　“如果你的朋友特瑞斯确实是一月以前被开剥的，那他的尸体就不可能还在那里。”米罗指出，“另外还有......这期间我们得做点什么吧。我不是要抱怨，但我希望你没有在屋顶上过夜的打算。”

　　布迪安抱歉地看了他一眼。“我不习惯和一个同伴在一起，特别是名人类。我应该想到你需要吃饭，需要休息，就像所有的人类那样。我们去找个安全的地方住宿吧。”

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　“传送的歇息”是一家诚实的客栈，它主要为人类和半精灵提供服－－尽管其所有者是个退休的矮人冒险家。客栈的摆设和主位面的任何一家旅馆十分的相象，结实的桌椅，来回奔波的女招待，木柴噼啪燃烧的壁炉，炖野鸡和烤面包的香味，无一不给人亲切的感觉。

　　附近桌子的顾客们像在家里一样低声交谈着，不时发出轻微的笑声。这一切使米罗感到安全舒适，虽然他还是无法忘记外面的某条街道上，凶残的巴特兹正在寻找他和他的同伴。

　　布迪安拒绝了饭菜，只替米罗叫了晚餐，然后就忧郁地坐到一旁，默不作声地沉思着。

　　“告诉我关于女士的事。”最后他终于说，打破了沉默，令米罗吃了一惊。“我刚刚思考了一些关于她的事，那个在你们城市神出鬼没的痛苦女士。我想听听你的看法。”

　　米罗放下了餐叉。“恩，你想知道哪方面的？我是说，关于她的种种传说，像你们这样长寿的种族不可能一点都不知道。”

　　“假装我什么都不知道吧，”布迪安说，“假装我是个刚刚到达此地的无知的主位面佬。告诉我你知道的所有女士的事情。”

　　“好吧......首先，痛苦女士是她的全称－－”

　　“这个称呼是怎么来的？”他问。

　　米罗被这个出其不意的问题噎了一下。“呃......恩，反正不是她自封的，我想你应该知道。历史不一定什么都记载，我们能找到的最久远的资料都这么称呼她。所以我想大概是很久很久以前看到她所做事情的可怜虫起的这个封号。”

　　布迪安点点头。“你是指开剥。”

　　“是的，显然不招女士喜欢的家伙都会被开剥，死于无数的刀片之下。”

　　“她怎么做到的？”

　　米罗耸耸肩。“我怎么知道。她看着你，然后你身上就开始出现切口，然后就被看不见的刀刃切成碎片－－至少传说是这样的。”

　　“那她常常连皮都剥下吗？”布迪安尖锐地指出，“或者留下深入骨髓的伤口？”

　　米罗摇摇头。“不太清楚。她的行为虽然也叫开剥，但实际上和同名的酷刑完全不一样，她为什么要像刑罚那样一次剥下一小块皮肤？根据历史和传说，我认为这不可能。如果是刑罚，要分数百次甚至上千次来执行，锐利的刀锋很少深入到肌肉组织，受害者常常在失血过多以前就死于恐惧和游街。”

“詹纳斯曾经提到了那些不寻常的深的伤口，还有尸体上只留下了一丁点儿的皮肤的事实。”

　　米罗抿起嘴唇，思考着。“的确是，但他有可能弄错了。由于伤口太多，流出了许多血，所以那些皮肤很可能并没有被剥走，只是被血块盖住了。”

　　布迪安点点头。“恩。痛苦女士经常出现吗？”

　　“不清楚。几乎没什么人见过她。不过只要去街道上随便找个家伙来问，他就会告诉你：他听说有些人知道另外一些人曾经看见她漂浮在月夜下的街道上。”

　　布迪安抬起了头。“但印记城没有什么月夜，是不是？”

　　“没有，这是个破绽。事实上，一百个故事中，倒有九十九个是从善于创造的酒馆中传出来的。但不能否认的是常常有人被开剥，而且现在比以前要多得多。”

　　“现在？”

　　“恩，我的意思是指派系战争后。我想，女士大概是厌烦了那些派系。”

　　“为什么？”

　　米罗看起来相当的困惑。“呃......我想是因为这座城市被他们给破坏了。”

　　“我不是那个意思。我是说你为什么认为她厌倦了？有什么证据吗？”

　　“噢，这个，当派系战争结束后，女士曾在那些派系领导人面前现身过，并说他们的派系不受城市欢迎。她给他们下了最后通牒：离开，或者灭亡。”

　　布迪安看起来很惊讶，“她自己说的？”

　　“当时我又没在那儿，怎么会知道。这些只是我从街道上流传的故事中听来的。也许是一名达布斯转告了她的意思。或者，整件事根本就是个政治谎言。不管怎么说，之后那些派系立刻就消失了，成员们不是与派系断绝关系，就是被清理了。”

　　布迪安看着他的颈圈。“那时在你身上发生了什么事？”

　　米罗笑了。“我？什么也没有，我只是个学者，又不是捣乱的家伙。那时我是个低级的管理者，低到女士离开印记城的命令不会马上落到我的身上。你可以想象的，对秩序兄弟会来说，知识不仅是财富，也是利剑。”他停住了，使劲晃晃脑袋,“你肯定不会想去听这些的。”

　　“继续。”布迪安催促着。

　　“好吧......我在这里有个家庭。事实上，我是印记城土生土长的居民。我甚至没有走过一次传送门，虽然我曾经试着去为它们分类......不说这个了。我可以离开这里，但我不能。我有一个母亲和三个妹妹，现在我母亲病危在床，如果我就这么走了，我的债务就会落到她们头上。所以我必须留下来，面对这不太美妙的生命乐章。”他再次笑了，敲着颈圈。“由于这些麻烦事我得到了一个装饰。”

　　“牺牲是高贵的品质，特别是对人类来说。”

　　“没那么坏，现在我还是在法庭里做着和战前一样的工作。只不过现在我得不到任何报酬，不能离开就是了。唯一的坏处就是我没有在战前好好研究达布斯，否则也许我会被提升到陪审员的位置，不用再在下面做抄写的工作。不过，是谁把达布斯派到法官的位置上去呢？”

　　“真的，是谁呢？”布迪安的声音大了起来。“除了女士还有谁能这样做？所以她一定说过话，或者至少表达出了她的意愿。”

　　米罗点头表示同意。“还有派系的放逐，暴徒的出现，等等。”

　　“我们跳过头了。你刚才是在说痛苦女士的历史和她的目标吧？”

　　“啊，是的，当然了，没有一个人真正知道她的历史、目标，也许就连她自己都不清楚。但如果你想听的话，我可以告诉你一些‘公认’的看法：女士是印记城的保护者，虽然她似乎什么都不管；她看守着所有的传送门，把那些神挡在外面；凡是见到她的人，不是被开剥就是被监禁，或者根本就被她忽略了。你可以说她是个堕落的天使或者是名被提升的恶魔，但绝大多数意见都认为她是完全中立的，根本就不关心其它人的事务。”

　　“中立？”布迪安质疑道。“她是在努力做出中立的样子。如果那些历史是正确的话，我认为她更像名邪恶生物。”

　　米罗来了兴趣。“真的？你为什么这么说？”

　　“想想她行事的手段。她为什么要把人开剥？你自己说过，那个过程痛苦无比，却又无法马上死去。如果她是完全中立的，为什么不采取更为直接有效的方法，比如直接在心脏上来一刀？只有邪恶生物才会因为别人的痛苦而感到快乐。她把人扔进迷宫的做法也说明了这一点。”

　　“怎么说？”

　　“想想：是有那么一部分人从迷宫里跑了出来，但那是极其罕见的例外。更多被关进去的人则在里面终生徘徊，至死都在寻找出路，却一次次的失败。你觉得一个中立的存在会这样对待那些即使是有罪的人们吗？从逃出迷宫的人口里我们知道那里总是有用不完的食物和水，显然，这是魔法，用来保证里面的人不死于饥饿或干渴。花费这么大的努力在一个半位面创造了如此复杂的迷宫，只是用来关那些甚至不知道怎么冒犯了女士的人！”

　　“我明白你的意思。但也有看法认为女士根本就没有智力，她只是像个野兽一样四处乱逛，这些行为可能并没有恶意，觉得她处理的只不过是些没有思想的存在－－也许除了达布斯。”

　　布迪安沉默了一会儿。“我给你讲个故事，它发生在很久很久以前的另一个位面上。很久以前，在极乐境，盖丁天族遇到了一个极为恐怖的存在，它叫海德拉－－不是现在的那种九头蛇怪，就是海德拉，只应出现在神话中的传奇生物。普通的九头蛇怪在它面前不过是些苍白的影子而已。

　　“海德拉是头毫无逻辑的畜生，疯狂地破坏着路上的一切，大概除了自己的胃口就没什么能让它关心的了。虽然盖丁天族也是个力量强大的种族，却不能阻止它的前进，甚至全体围殴也无法伤害到它。就这样僵持了很久，直到一名伟大的利昂欧，盖丁天族仁慈睿智的领导者，制定了一个计划。

　　“盖丁天族伤害不了海德拉，也不能阻止它的破坏，但他们可以发起一场针对它的战争。海德拉被激怒了，追逐着他们，想要来场痛快的复仇，却被他们引进了一个巨大的传送门，传进了一个没有出口的位面。为了多元宇宙，这种状况一直保持到了现在。”

　　“你的意思是女士的情况和这个差不多吗？这种理论以前已经有人提出来了，但就算它是真的，女士是怎么被引诱到这里来的？被谁引来的？而且，这里是众门之城，她又控制着所有传送门，为什么不随便找个地方离开？”

　　“不，”布迪安否认道，“我不是那意思。我是说如果她像海德拉一样过于强大而无法阻止的话，人们可以大规模地反抗她，并想出一些办法减轻她的危害。但事实上，虽然人们畏惧她，却似乎在崇拜她。”

　　米罗思考着。“有趣的理论，”他最后承认道，“但关于女士每个人都有自己的一套理论。”

　　“你还没说过自己的理论呢。”

　　米罗再度拿起了餐叉，现在他不再对着烤鸡思考，而是边吃边说。“恩......我的理论是这样的：女士根本就不存在。”

　　布迪安挑起了眉毛。“不存在？”

　　“你不是想知道我的理论吗？就是这个。女士不过是个神话，是个谣言，是床边哄小孩的故事。她是个被权威利用的替罪羊。”

　　“那么是谁阻止了想要进入印记城的神？”

　　“谁说有人在做这种事了？”米罗反驳道。“印记城人认为自己生活在多元宇宙的中心，但我并没有看出这座城市因此得了什么好处，为什么那些神想要来这里？他们为什么不舒舒服服地呆在自己的领域？除此之外，很久以前曾经有些神进入了印记城，却发现这里不是什么好地方，对此我们有明确的历史记载。据说这个地方有种神秘的诅咒，可以让来到此地的神浑身疼痛。如果这是真的话，那么这些神只不过是自己离开了印记城而已。”

　　“那这座城市四处出现的是什么？历史记载的现象是什么？那些派系领导看到的又是什么？”

　　“幻术师哪儿都能找到一堆。那些都是戏法，人们所看到的不过是些虚无缥缈的东西。”

　　“那么迷宫呢？”

　　“印记城是众门之城，常常有传送门突然出现在不那么令人愉快的地方。一些白痴误打误撞地走进了半位面是常事，当他们终于回来时就说是女士干的。有些消息说当某人突然失踪时女士并没有出现在周围，这仍然要归咎于她吗？”

　　“还有被开剥的人呢，这是真正的神力，凡人是做不到的。”

　　米罗点头表示同意。“没错，但是谁干的呢？你自己不就在怀疑伙伴的死并不是女士造成的吗？又有多少谋杀被伪装成了‘女士之手’？仅仅是被剥皮的尸体并不能使我信服，就算真正见到了漂浮着的女士，我也会认为那是个魔法师造出来的幻象。”

　　布迪安考虑着。“很全面，但我并不相信。一个谣言能维持如此长的时期吗？这也太不理性了。”

　　“如果你像我一样研究过历史的话，你就会发现在相当长的一段时期内女士根本就没在城市出现过。她似乎只在政治、社会发生骚乱时出现。那么，我已经说过了，她不过是个愚弄市民的政治工具。你甚至可以去看看女士的艺术品，几乎没有两个相似的。”

　　“艺术本来就不可能一样，即使是同一个模特，也可能画出完全不同的肖像。”

　　“的确是，”米罗承认着，“所以这只是个理论，而且是亵渎神明的理论。但我觉得它是正确的。”

　　“按你的说法，达布斯也是在利用女士来获取政权了？”

　　米罗边咀嚼食物边思考着。“这部分我也不清楚。达布斯......我不知道。也许他们是派系成员伪装的......”

　　布迪安摇摇头。“就连尤哥罗斯都不会这么干。”

　　米罗安静地吞咽着。“如果最后发现你那个伙伴确实是被女士开剥的，你会怎么做？”他最后问道。

　　布迪安似乎迷失在自己的思维中了。“那样我会找她算帐的！”他狂乱地说。

　　“......那......如果不是女士干的呢？”

　　“我会找出是谁干的，好开始复仇，这就是我要做的。”然后这名埃拉德林陷入了可怕的沉默。

　　米罗默默地解决了剩下的食物，招呼女招待过来收拾餐具。收拾完毕后她给他们斟上了餐后酒，米罗接了过来，布迪安却没有理睬。

　　“这是精灵族的酒，先生。”她说。“来自奔放之野。”

　　埃拉德林摇着头。“我不想喝，它会使我想起......那些忘却的痛苦。那是谁的？”

　　女招待顺着他示意的方向看去：是一把靠着墙的竖琴。米罗一开始没有注意到它，但马上明白了布迪安一直在忧愁地注视着这把竖琴。

　　“我不知道，先生，”这个女孩子回答道，“它放在那儿很久了。您喜欢弹奏竖琴吗？”

　　“曾经是。”他回答道。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　在起身前布迪安凝视了半晌，最后终于走了过去，轻轻地拾起了这把竖琴。然后他的手指开始往琴弦移去。

　　他迟疑地拨了一下，竖琴发出微弱的声音，但一点儿都不悦耳：它已经太久没有调谐了。

　　布迪安开始按着自己的爱好去调整这把竖琴。

　　米罗入迷地看着他的手指灵巧熟练地把琴弦拉到合适的位置。

　　然后这名埃拉德林闭上了眼睛，开始弹奏。

　　当第一个音节奏出时，米罗感到脊柱在颤抖。第二个音节传来时，他已经忘却了晚餐的滋味。

　　旅馆内的低语声开始沉息，最后完全消散了。接着，埃拉德林清纯的歌声伴着哀伤的音调回荡在屋内。

　　歌声是美妙的，神秘的，缥缈的......悲伤的。空气中飘扬着说不出的悲哀，诉说着人类所不能理解的伤痛。

　　米罗发现他在哭。

　　音乐是一个故事。一个爱情被出卖、遗失的惨剧。不知为何，米罗觉得自己明白了布迪安的故事。

　　狂喜、悲恸、心碎，在这间小小的屋子里传播着。

　　最后，伴随着一个紧张的声调，音乐停止了，但歌声似乎还在空气中缭绕不散，听众不可思议地沉默着，仿佛一开口就会破坏什么似的。布迪安仍然迷失在另一个世界，伴随着回忆、痛苦、哀伤。“忘了我。”他温柔地说，米罗不确定埃拉德林是在对他说话还是对着自己记忆中的爱人说话。“我已经遗失了自己。”

　　“不，”一声同样温柔的回答。“你没有。”

　　说话的是先前他们在法庭外碰到的女士，那名迦勒天使。米罗不知道她是什么时候进来的，直道说话时才惊觉她已经走了过来。

　　布迪安仍然沉默着。她慢慢走近他。

　　“我听到了你的歌声，甚至是在城市另一头。它深入了我的心灵，王子。我们感受到了其它生物所不能体会的伤痛。”她说，“我们是欢乐硬币的另一面。”她轻轻地把手掌放在他脸颊上，“回到我们之中吧，放逐的王子。让我们开始结束悲痛的庆典吧。”

　　他轻轻地把她的手放了下来。“我的生命已经消逝了。我不能回去。”

　　她的眼睛闪过一丝难以形容的哀伤。

　　茜莉斯拉还想再说什么，但这时旅馆的门被推开了，进来了一名人类。

　　这是名年轻男人，大约二十五岁的样子。他一进来就和布迪安的眼神碰上了。

　　有那么一会儿两人都愣愣地注视着对方，然后，布迪安站了起来，为自己认出这个人而感到震惊。“是你！”这名埃拉德林说。

　　那个人类转身就跑。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　旅馆的门差点被布迪安撞飞，他奔进夜幕，发现那个人正在前方大约五十码处不要命地跑着。

　　“站住！”埃拉德林暴吼道，他的声音像霹雳一样，但那个人跑得更加起劲了。

　　布迪安追了上去，手中凭空出现了一把半透明的光剑。

　　他两三步就踏上了墙头，身体几乎与地面平行，没多久就从那人头上掠了过去。接着，他在那人面前跳了下来。

　　“站在这儿！”他命令道。

　　那人转过身去，但马上就发现布迪安又到了他的前面。

　　他绝望地拔出自己的剑朝布迪安砍去，但埃拉德林的动作比他快得多，已经抢先一步挥出了光剑。

　　两刃相交发出了铮亮的响声，然后随着一阵刺眼的闪光，这名人类的武器化成了一堆白热的碎片。

　　布迪安抓住这名人类的腰带，把他举了起来。

　　“你为什么要跑？”他质问着，双眼暴射出逼人的光芒。

　　那人开始哭号。“请......请，请，请，请......不要杀我，不要杀我，不要！”

　　“我认识你。”布迪安冷漠地说，“上次在印记城时我见过你，你在特瑞斯的商店里工作。你为什么要跑？”

　　“他们要把我的家人抓去做奴隶！”这个年轻人歇斯底里地哭号着。“我必须付清债务！必须！这是唯一的办法！”

　　他的表情混杂着困惑、惊恐、狂乱......但布迪安轻而易举地就看懂了它们，以及它们的含义。“你谋杀了他。”这不是一个问句。

　　“不是你想象的那样，他们要把我的家人抓去做奴隶！我有一个妹妹......诸神在上，他们都要被卖给塔那厘取乐！”

　　“为什么？为什么你要这么做？”布迪安诅咒着，试图使他语无伦次的话变得连贯些。

　　“我......我必须这么做。”那人彻底垮了，无力地呜咽着。“我必须这么做，这是唯一的办法。无论如何我必须弄到钱，所以我就去拿了点钱，好去付清债务......我发誓以后会偿还的，但他逮到了我。”

　　“所以你就杀了他，并制造被开剥的假相。”布迪安松开了手，任他蜷缩在地上。

　　“请......请，”这个人说着，抓住了布迪安的靴子，“请......保护我。”

　　“保护你？”布迪安有些莫名其妙。

　　“女士......噢，不，不，她很快就会来惩罚我做下的事的......”

　　布迪安感到怒气上冲。这就是特瑞斯死亡的原因？被这个软骨头的人类所杀，只是为了钱？他把脚收了回来。“我拒绝，”他冷酷地说，举起了光剑，“惩罚你的不会是她。”

　　“不，王子！”茜莉斯拉女士尖叫着。她和米罗已经奔到了旅馆门前的台阶，看到了一切。“没有比杀死他更好的办法了吗？”

　　布迪安考虑着。然后，把闪烁着怪异光芒的剑举得更高了。

　　接着是一声巨响，光剑消失了。

　　“为了特瑞斯，为了他的妹妹，我的爱人，我不会杀你，可怜的人类。我会把你送到法庭，你去乞求他们的怜悯吧。”

　　他开始去抓那名人类的脚。突然传来了一阵神秘的私语，伴随着狂风呼啸的声音。

　　接着布迪安发觉自己被扯离地面，狠狠地抛向了旅馆的墙。

　　上方现出一片纯粹的黑暗，一个模糊的漂浮形体在移动着。布迪安只来得及扫了一眼，觉得自己好像看到了一个穿着飘逸长袍的女人。

　　那个人类发出凄厉的尖叫。

　　他的脚一阵痉挛，前额出现一道长长的伤口，流出大量的血。

　　台阶上，米罗紧紧趴在地上，几乎不敢呼吸。就连那名迦勒天使也掩住了面孔，不敢朝天空多看一眼。

　　那个人类踉跄着站起来，想要跑开，但与此同时他身上出现了更多的伤口，血如泉涌。他一定是瞎了，因为他朝着布迪安边上的墙跑了过去，尖叫着撞了上去，然后软绵绵地倒了下去，沉默了。

　　一分钟过去了，两分钟。

　　最后布迪安自己站了起来，眼睛盯着上方，但那里已经什么都没有了，只余下一片虚无。

　　他的脚边那名人类仍然一动不动，血从他的身体里渗了出来，四散流开。布迪安注意到他的衣服完整无缺。

　　米罗摇晃着站了起来，看向布迪安。“你还好吧？”他问，声音低得几不可闻。

　　布迪安检查了一下自己，然后点点头。“你呢？”

　　“我想......我想我必须修改自己的理论。”

　　茜莉斯拉女士走到尸体边上，脸上是混合着怜悯和厌恶的复杂神色。她看了布迪安一眼。

　　“多元宇宙中有许多存在只会制造憎恨、痛苦和复仇，”她说，“而其它存在只为会此受到折磨。回到你的人民身边吧，王子，回到你的路上去吧，这里并不适合你。”

　　布迪安沉默着。

　　“我会考虑的。”最后，他说。

    （全文完）



吉斯之眼

作者：James Wyatt
翻译：Zeranix


他们就在附近——凯吉拉能闻到他们。

她的嘴角挤出一抹冷酷的微笑。她回想起曾经有一段时间，任何邪恶的生物都会使她产生这种警告式的嗅觉——一种燃烧的臭味，如同来自某些下层位面的硫磺余味。以前曾是这样。

现在，只有吉斯扬基才能刺激到她的鼻腔。但她说自己可以在一里开外就闻到他们，而且这可能也不仅是夸口而已。不只一次，当他们走出星界想要袭击她的时候，她都已经利剑在手，做好了对付他们的准备。

是的，她已经丧失了对邪恶气息的敏锐嗅觉。她已经丧失了曾流淌于手臂、利剑以及心中的神圣能量，无法打击邪恶的奴仆。她已经丧失了许多她曾经依赖的东西。

她失去了保隆，陪她走过十年岁月和成百次冒险的忠诚伙伴。

作为回报，她得到了——什么？她静静地啐了一口，只是模糊地注意到，吐到脚边冰冷石头上的鲜血。

她得到了一种强烈的仇恨，流淌在她的血管里，如同之前拥有的神圣能量。她得到了一种从不熄灭的对复仇的渴望。

她得到了如同复仇女神飞舞的刀锋般的暴怒，当她把自己的满腔怒火宣泄而出并开始战斗中横冲直撞的时候，即使最凶狠的吉斯扬基也开始颤抖。

她得到了一种从内部侵蚀她的仇恨。

凯吉拉蹑手蹑脚地前进，侧耳捕捉着一切声音。她在移动时用右手持剑，双眼则茫然地观察着通道墙壁上蔓延着的巴洛克式雕刻。她怀疑这座地下堡垒不是吉斯扬基们建造的，但他们已将其据为己有。画像在她眼角不断闪过，只是偶尔给她留下印象——它们都有类似的主题，用充满血腥暴力的场景描述着吉斯扬基对夺心魔主人们的反抗。

她突然停了下来。一幅浮雕与众不同：对领导起义的战士吉斯的特写。凯吉拉以前从未见过有如此图案的吉斯扬基艺术品。它们大多表现乏味、程式化，但这个不是。吉斯看起来就像一个真的女人，包括她那件伤痕累累的盔甲的每个细节。

不过真正吸引凯吉拉注意的是那双眼睛。它们在仇恨中燃烧，在充斥整个反抗过程的暴力激情中燃烧。在很长一段时间里，凯吉拉忘我地凝视着那双眼睛。

在她还没有意识到自己在做什么之前，她已经用双手握紧了剑。吉斯扬基从她两边出现，每边两个，他们在空中现身，从离她几尺的地方冲锋而来，手中的银剑在凯吉拉的提灯灯光照射下闪闪发亮。凯吉拉把她的剑向最近的一个对手头上劈了下去，但他挡开了她的剑刃。她不禁苦笑。她的攻击应该可以把一个低等战士劈成两半。这次要苦战一场了。

她展转腾挪，在错综复杂的钢铁之舞中招架着四把银剑，但另外两个吉斯扬基又随后出现——是黑网魔巫（blackweave warlock），凯吉拉猜。他们是些用邪恶法术来支援这些骑士的死灵法师。她的脉搏开始加速，尽管她已经干掉了一名骑士，并把他流血的尸体抛向了一名施法者。

暴怒在她头脑中炸开，涌如她的肌肉，并从她嘴中以不成语言的尖叫爆发出来。

显然，所有的吉斯扬基都开始颤抖——最近的两个退了一步，凯吉拉乘势追击，如疾风般砍倒了他们。现在只剩下一个骑士了，他小心翼翼地兜着圈子，同时两个魔巫向凯吉拉射出滋滋作响的紫黑色的黑暗箭。

黑暗侵蚀着她的身体和灵魂，在她身体中散发出一阵空虚和绝望。她在疼痛中转回头，一瞬间，她的眼睛又凝固在了吉斯的眼睛上，之后她觉得狂暴的感觉在她身体里再次爆炸，击退了黑暗。她喊出了一些有魔法的词语——在她还沐浴在圣武士的神恩中时，她一定会觉得这些词污辱了她的耳朵——吐出她的绝望，并把这副重担丢到对手背上。她可以看到他们在重压之下萎靡不振，于是她笑了。

那个骑士现在正在接近，凯吉拉冲过去截击他。她压低头，用肩膀撞他的腹部，猛击他的肠胃，然后把他举离地面，向吉斯旁边的墙扔去。她退后一步，把长剑插进他的胸膛，直到铛地一声打到石墙。

“加斯-卡啊 度’沙克乎特 卡-吉斯’沙伊，”一个魔巫喃喃道，他的眼睛睁得很大。凯吉拉从未学习过誓敌的语言，但魔巫脸上的某些东西从侧面说明了这些词语有多重要。她对咏诵咒语的魔巫怒目而视，然后跑向另一个，在他妄图施展另一个法术的时候割断了他的喉咙。

她转身面对最后一个对手。在她杀死他同胞的时候，他在后退，现在已经接近她手中灯光的边缘。他的脸藏在阴影里，凯吉拉的眼睛无法看透。她把剑握在身前，遥指魔巫的心脏。

“你刚才对我说什么？”她命令道。“告诉我，在你死在我剑下之前。”吉斯扬基没有回答，凯吉拉前进一步，吊在她肩上的提灯将光线投到他脸上。

他的眼睛从凯吉拉脸上转开，朝向她身边的雕刻。

“告诉我！”凯吉拉吼道。

魔巫的嘴唇无声翕动了一会，然后他再次开口说道：“你在与吉斯本人的愤怒战斗。”他悄声说。

凯吉拉向前突进，于是最后一个吉斯扬基也死了。

她的愤怒却没有平息，她冲回高雅的雕刻前。“你！”她喊到，用她的剑指着吉斯的心。“整个该死的种族都是你的错！”她怒视着浮雕，好像在等着对方反驳，但吉斯之眼只是对她回视，它们的愤怒像镜子一样反映着她自己的愤怒。

她再次向前冲，把剑插进雕刻的胸膛。当剑深入石墙，冰冷的恐惧感抑制了她的暴怒，把她拉进其后。在黑暗淹没她之前，她看到的最后一件事物，就是雕像的眼睛，它们的瞳孔因暴怒而张大。

凯吉拉漂浮在冰冷的黑暗中，她的提灯也无法照亮。黑暗像寒冷的血肉压迫着她的皮肤。她无法分辨自己的肢体是否还能回应大脑的命令。她试着转身，跑动，以及把手放在脸上。黑暗毫无变化，包裹着她的持续的压力也是如此。她开始四处划动她的剑——或者她至少试图这样做。她仍然不知道肢体是否有所回应。

凯吉拉·德·冈内瓦。这个声音可能来自她脑中，或是她耳中，她不能分清。那声音很安静，但干瘪刺耳、令人烦躁。它听起来就像是枯萎的已死物体，比如木乃伊或者巫妖的声音，但事实上，它们是不可能有声音的。

“你是谁？出来！” 凯吉拉连自己的声音都听不到。

你追踪我许久了，可是你不认识我？

“吉斯？”凯吉拉试图再啐出一口，她很想知道她嘴里是否有血可以吐出来，还有它将会落在哪里。“你希望我相信吗？就算吉斯扬基也不相信你还活着。”

有些相信。

一阵新的恐惧感在凯吉拉的喉部涌起。她知道吉斯扬基中关于吉斯的传说：他们的反抗军领袖失去踪影，去了地狱深处，而且再也没有回来。在她那里，一个半龙半炼狱魔宣布吉斯扬基和红龙种族达成了一份协议。大多数吉斯扬基认为这份协议已由吉斯的生命之血密封，但也有些坚信她幸存了下来，而且有朝一日将会重新回来领导她的人民。

那么我在地狱吗？凯吉拉想。

这里的感觉像是地狱吗？压在她皮肤上的柔软的黑暗变化为锯齿状的利刃，这使得凯吉拉尖叫。她觉得自己的身体叫好像一个巨大的伤口，血液从每一个毛孔渗出，她自己就变成了痛苦本身。

她不知道持续了多久。她不断地尖叫，连喘息的机会都没有。她想她一定会死，但死亡没有降临。一阵永恒的折磨来临了，然后它结束了。她的神经在这种记忆下兴奋起来，反抗着黑暗重新变得柔软寒冷的触碰。

然后火焰在黑暗里爆炸。凯吉拉的感官认为，在痛苦面前，这光亮只是一瞬间，即使火焰在灼烧她的皮肉，吉斯的面容仍然映刻进了她的眼中。凯吉拉花了几秒钟才意识到，她看到的脸是墙上的雕刻，而不是活在地狱某处的吉斯——随这种意识而来的，是对她当前所处危险的警觉，它来得很迟了。她从腰带上摸索出一支日光棒，并把它点燃，尽管此时一个吉斯扬基的剑咬进了她的肩膀。

她还在通道里，倒在雕刻前的地面上。她曾经离开过吗？她的提灯已经熄灭了，而她的巨剑已经破碎，掉在吉斯的石头脚下。她身上千疮百孔，鲜血淋漓——不，只是看起来像，像数以万计的微小剃刀的成果，但其实只是在她明显处于无助状态时，几次准确的打击造成的。她的皮肤和装备都被烧焦，但她还没死。

她手中日光棒的光亮暴露了她周围的一群吉斯扬基：近处有四个骑士，远处攻击范围之外迂回着两个或三个施法者。她从地上拣起断剑的剑柄，跳着站了起来，同时向任何可能还能听到她倾诉的神祈祷，希望自己的感觉恢复得还不太晚。吉斯扬基们似乎对她的突然苏醒有些迷惑，在惊讶可能还有一点恐惧中蹒跚后退。

凯吉拉愤怒地盯着手中破碎的巨剑。先解决最重要的问题，她想。她突然跳向最近的骑士，挥舞着断刃划过他的咽喉，然后在他倒下的同时从他手中抓过银剑。令她意外的是，她感到那柄剑在她手中飘动，在她挥舞的时候，它自己会保持平衡——就像它的吉斯扬基主人运用的时候一样。不过，她没有时间探究这个意外的好运了。其他三个骑士看到她的暴行，怒不可扼地围了上来。吉斯扬基认为他们的银剑是神圣的信物，凯吉拉知道，他们更不会容忍她用银剑向他们反戈一击。

“试试阻止我，”她边嘟囔着边砍倒了三名骑士。银剑在她手中简直就像歌唱一样。施法者向她掷出火焰和黑色的闪电，但她轻松甩脱了他们软弱无力的法术，按顺序一个个接近他们，直到所有的敌人都倒下为止。

她站在最后一个倒下的敌人身上，他则抬头看着她，他的力量正在向地面上倾泄。他的声音是最微弱的低语，但凯吉拉听到了每一个音节，清晰得就像她在头脑里听到的吉斯的声音。

“达那阿乌’艾-卡阿 安-塔尔曼’乌克哈。”

凯吉拉挥起银剑，深深插入魔巫瘦骨嶙峋的胸膛，然后转头向后，同时发出一声充满愤怒和悲痛的长啸。她一脚把吉斯扬基魔巫的尸体踢开，跪倒在地，把夺来的银剑插进了自己的胸口。

吉斯之眼充满蔑视的俯视着她，映射着凯吉拉的愤怒。但这些石头没有展现出她的痛苦和悲痛，这些感情的力量所能造成的伤害，远比上万的刀锋或者成千的银剑所造成的更强。因为她明白了魔巫的遗言，比任何诅咒都恶毒：

“你也已经是我们中的一个了。”

（全文完）



巢穴

作者：David Mitchell

“出了篓子，就去抓个提夫林；如果不是那提夫林干的，那他一定是没时间。”
——印记城俗谚

要在诸位面做个混混可不容易，但我毫无怨言。当然，“混混”总让人联想到“小偷”。在印记城，“小偷”的同意词是最多的：小贼、骗子、三只手、切包者、梁上君子、扒手。如果你被称为混混，那只是说你在必要时才去偷，不过也没什么本质区别。混混只是听上去比小偷、妓女好听些（如果你两样都来，就是“三只手妓女”）。你骗走傻子的钱，有必要的话就杀死他们，为了自保在背后捅朋友一刀，情况不妙时就做掉他们。印记城有数不胜数的主物质佬，他们的钱多的自己都花不掉。每天他们在多元宇宙间来往穿梭，即使杀了他们又怎样？或许他们命中注定就该这样死。

书记区的人更担心盗窃，而不是抢劫和诈骗。女人在这里要容易些，因为男人一般不认为自己会被女士抢劫，而大多数女士也不会想到会被自己的姐妹偷了东西。

如果你漂亮风骚，那很容易骗到阔佬的钱，比在巢穴能赚到的要多得多，但如果自己就是个不堪入目的巢穴垃圾，那可就难多了。

如果你是提夫林，那也很难。不过提夫林也有自己的优势。一些呆头会觉得我很有吸引力，而不是感到害怕或者发飙。所以只要价钱够，我也会陪他们玩玩。或许他们只是想知道干个有尾巴的女人是什么感觉，也或许他们好奇我的身体里流的是什么魔鬼的血液。又或者我会直接把他们痛揍一顿，拿走财物。有时我也是很直接的。

其他的女孩都讨厌我。因为，在她们口头上说说的时候，我总是直接采取行动。和我一样位面混血的姑娘通常更加恨我。因为，多一个提夫林就多一个竞争对手。有段时间，内莉德也曾恨过我。但是当她发现我能不费吹灰之力就解决她时，她退缩了。而当她发现我和她一样都是混乱党徒后，她开始协助我，跟我学习行骗之道。尽管她说不上聪明，又毫无经验，但她整天跟着我，我做什么她也学着做。我们发现两个提夫林行骗时更容易也更安全，于是现在我们分享赚来的钱，还有男人。
有些男人也精于偷窃之道，比如拉齐尔。他聪明冷静，又从不干涉我。他本来是内莉德的爱人，现在归我俩共同所有。我们三人都很享受这样的生活。内莉德越来越像个吸血虫，拉齐尔不得不同时干两个女人（我对这种兽行可没他那么投入），他们两个都知道我才是老大。这可比同时干两个男人刺激的多。

另外，拉齐尔也有很好的关系网。他有个叫乔迪的朋友，穿的比我们像样，常会装成官员混进书记区里。我们可很少能进的去，因为那里戒备森严，但是乔迪可以查探街道、寻找有钱的屋子、提供我们信息。然后他派出真正的荡妇，我，瓦莉斯和内莉德，提夫林好姐妹，当然还有我们的神射手拉齐尔。我们会把那些可怜人从他们钱币的重压下释放出来。没人预料到巢穴人会在书记区把他们打翻在地，更没人愿意追着巢穴人回到巢穴。

今晚我们站在这面摇摇欲坠、满是尘垢的墙边。这面墙叫铸工围墙，用来防止书记区受到堕落巢穴的腐蚀。墙面有些地方已经崩塌，乔迪告诉我们一个可以钻进去的裂口。没看见顽固者，我们从裂口钻进了书记区。我是最快的一个，第一个跳到了街道上。街道宽阔整洁，镶着光洁的漆成蓝绿色的鹅卵石，路上空无一人。附近有尖刺围拦的街道有盏高高的路灯照明。我有点想把它打烂。反正我可以夜视。内莉德也不需要灯。拉齐尔可没办法看得像我们那么清楚，所以最好还是留着那路灯。我可以在天空中看见整个印记城的灯火，因为印记城是个大圆环。

视线范围内没有任何和谐会官员，我带领着他们尽可能迅速安静地跑到乔迪说的屋前。和附近高大的建筑相比，这屋子看起来较小，但有扇高级的镶铜木门。我犹豫着是否进去，因为里面还亮着烛光。

“乔迪说屋主夫妇已经走了。”拉齐尔不满地低声说。

内莉德冲着他咬了咬牙，看上去有点恼怒，接着她用盗贼惯用的手势让他闭嘴。我示意他俩停下来。我把尖耳朵靠在门上聆听。好吧，几个笼城居民正在家中。我指着门，又指了指拉齐尔，用唇形告诉他“站在这里防守。”他点点头，身体前倾，贪婪的吻了我一下，而不是轻拍我的屁股或者拉直我的尾巴。于是我还他一个微笑，在他回到自己的位置时唇语告诉他“迟会儿。”这些家伙决不会想到坐在家中会被女人抢劫，即使是闯进来的是两个提夫林女人。

我身上没带钢丝，所以我拔出匕首。开锁很容易，即使是用匕首。我用手指和手腕发力，而不是用手臂和肩膀。我揣测着锁尖在哪里，而不是门把手。我集中注意力，“喀嚓”一声轻响，门锁打开了。但我们没有立刻进入。我大声敲响紧闭的门，从钥匙孔中看见有人走了过来，还没来及看清来人面目，他发问了：“嗯？是谁？”
我清了清嗓子，用最甜的嗓音回答他。我的声音原本就很甜美，有趣的是假装口音。我让自己听起来像个无知的主物质佬，或者更像那些自命不凡的笼城上层居民。

“抱歉，先生。我恐怕迷路了。我在找记录大厅。”

“记录大厅？那是在水晶露珠巷。从这里沿有尖刺围栏的大街走，你不会错过它的。”

“您能让我进来吗？我没什么方向感。”

“抱……抱歉，女士。一直沿大街走，你会找到那里的。”

我听见他转身走开。不论他是谁，他正走回房间去告诉这屋里的其他住户。好吧，我不要赌他是不是要告诉他的朋友。我用膝盖撞开门。我们立刻冲了进去。内莉德拔出她带锯齿的小刀。我同时拔出两把武器：右手匕首，左手短剑。拉齐尔站在门边，用十字弓瞄准屋内。他个子够高，箭术也精准。

这个呆头是中年人，看起来不太像老学究。他怕的要命，拔腿朝餐厅冲去，但我比他更快，将剑柄击向他的后脑。当他仰面跌倒在地时，内莉德立刻打开门，我们冲进了起居室。屋里铺着漂亮的地毯，四面墙上都是书架，还有个火炉。环境舒适，但算不上一流。屋里的两人是对夫妻。男人看上去比女人老很多。他们正向后门爬去，当然没我们迅速。老学究向窗外张望，似乎期待着有顽固者巡逻兵经过这里，但我把他推到了角落，接着又用剑刃指着他，把他推倒在地板上。而在她年轻的妻子（或许比他小30岁）爬到门边前，内莉德揪住她赤褐色的长发，把她扔到了地毯上。她痛的尖叫起来。两人张大着眼睛，畏惧地蜷缩在地毯上。内莉德咯咯一笑。我也对着他们笑了。我们三人都禁不住笑出声来。

“钱放在哪？”我问。

“你的钱，先生。”内莉德附和道。

有一瞬间，老学究看上去很愤怒，但是我们才不在乎。

“洗碗池后面。”他不安的说。他比我想象中来的冷静，或许也比我预料中要聪明。
内莉德走进后厅，靠近老学究妻子刚才想要逃跑的位置，开始搜索餐厅。很快她就手捧一只精致的盒子走回来。她打开盒盖，让我们看里面的东西。盒内放着一只小小的扎好的袋子。我带爪的手立刻解开带子，倒出里面的宝贝。大约有2打金币和一些银币，没有锡币。

“你肯定有更多钱，”我说，“最好拿出来。”

“更多的钱，先生。”内莉德说。

老学究摇了摇头。

“我们再没有更多了。现在拿走你们要的滚吧。”

“你肯定有。”我冷笑道。

我一脚踢向他的肋骨。他痛的咬紧牙。我一边抬脚踢向他的肾部，一边吩咐拉齐尔去搜索其他房间。他立刻走去翻箱倒柜，推开书橱，打烂架子上的所有东西。老学究的鬼话可骗不了我们。不一会儿，他气喘吁吁的叫道：

“停……停止！你们这些下流的提夫林！我说了我没有更多的了！”

噢，真是越来越有趣了。我笑出声来。真是厚颜无耻的老学究。内莉德和我怀疑的对视一眼，又看向他。他越来越愤怒。

“好吧，”他边说边慢慢从地上站起来，“我不怕你们这些流氓。”

他妻子拉住他的手臂，慌乱的低声说，“别惹火那些位面混血的……！”

“位面混血儿，先生。”内莉德说。

“我不怕你们！”老学究憎恶的说。拉齐尔的洗劫激起了他的怒火和蔑视，“你们这些堕落的物种！我了解你们，我在祈并者广场看见那些被绞死的罪犯，你们的同类。你们这些混乱者，无政府主义者。无论是末日卫士还是哪个反政府派系的成员，你们都是一路货色。你们是最低劣的人。位面混血也好，不混血也好，你们自以为是受害者，过着最糟的生活却不知悔改！拿走你们要的，我不在乎。和谐会很快就会抓住你们！”现在他挺直了腰杆，原先苍白的麻脸因愤怒涨红了。他的妻子颤抖着。内莉德一直在冷笑。我没有出声。拉齐尔走回起居室摇了摇头。

“什么都没。”他说。

“好吧，”我耸耸肩，“我想这是为了这点钱的回报。”

我一拳打向老学究的脸，他脆弱的身体跌倒在丝质地毯上。他捂住鼻子，血流满面。

“没错，”我瞥了眼内莉德，“我们是混乱者，但你不该说我们的位面混血。”

我狠踢他的下身，他的脸因疼痛而扭曲。

“你更不该说什么自以为是被害者，当我还小的时候，孩子们总是嘲笑我的尾巴……眼睛……还有其他的……”

我揪住他的衣领，把他拽起来，又拍了拍他身上的灰尘。他现在和我面对面，可以清楚的看见我的眼睛是乳白色的。

“……我发誓当我长大成为一个凶狠的恶棍时，我绝不……”我拽住他的肩膀用膝盖踢向他的心口，传来一声沉闷的低嚎。他张着嘴，但是叫不出来。

“绝不……” 

他痛的弯下身子，我一手揪住他的衣领，一手拽住他的腰带。接着我把他的脑袋狠狠撞向书架，木架子摇摇晃晃，坠到地上。我闪到一边，书架和书都落到那呆头身上。他还清醒着，试图从架子下面爬出来。我转向他的妻子。

“……种族歧视。”

我用力煽了她两巴掌。她蜷缩着向后退去。什么，这个贱货居然不还手？我猜这就是所谓矜持的书记区女士。她们生来就被教育成丈夫温顺的附属品。我打赌当这两人在黑暗里抱在一起时，她一定紧闭眼睛想象她是在市场区。

“什么，你不准备还手吗？”我说，“打我。”

我抬起手。变个花样，和女人打架一定很有趣。但这次她不仅看起来被吓坏了，她看着我，好像我是个疯子。于是我把她踢回地上。但是突然我们听到有人爬起身奔跑的声音。是那个在大厅被我打晕的呆头。我迅速跑过拉齐尔和内莉德。

仆人跑在空荡荡的街道上，惊恐的躲避我的追赶。他很快，但我更快。他跑到街角，我拔出剑，从背后踢向他的膝盖，他向地面跌去，在落地前，我揪住他的头发拉住了他。他挣扎着，还没来及呼救就被我割断了喉咙。血汩汩的流出，他栽倒在地上，一只手可悲的捂住喉咙，另一只手撑在地面想要爬起来。他口中涌出冒泡的鲜血，脸色惨白，但我可不会给他死的时间。我拽住他的衣领，把他拖回屋里，一路上都是他身上冒出的血。这蠢货早就该想到逃跑的后果。

拉齐尔跑过来帮我把他拖回去。他回头张望几眼，告诉我他看见有人过来了。我们把尸体放在木地板上，跨过老学究和他妻子，慌张的向窗外望去。外面走来三个和谐会巡逻兵。这些厉害的家伙身穿锃亮的红色铠甲，头戴尖刺头盔，身披闪亮的肩铠，提着重型武器在街道上走来走去，都是些我们永远不会用的武器——阔剑、钉头锤、长戬。其中一个甚至带着一把可怕的劲弩，看起来一次可以发两发驽箭。我从没遇到过杀顽固者的机会。如果只有一个顽固者，我们会很乐意的把他放倒。但是他们常常三人一队，我们应付不来。
这间屋子太小了。后门通向另一条开阔的街道，我肯定那里会有更多的顽固者等着我们。 

“我们逃出去。”拉齐尔说，我毫无疑义。老学究仍痛苦的躺在地上，他妻子缩在他身边，擦拭着他脸上的血迹。

内莉德和拉齐尔已经向外跑去，我向老学究肋骨踢了一脚，想在跑的时候听到他痛苦的哀嚎。他妻子尖叫着让我停止，但我继续猛击他的脸，只到他开始咳血。现在我该开溜了。我跑出去找到拉齐尔和内莉德。尽管他们比我先跑，我仍能追上他们。我们沿着街道跑回铸工围墙。我回头望去，看见顽固者在阴影中离我们越来越近。我想他们没看见我们。只要我们能在那之前跑到街角——

啊！！！！

耳边传来拉齐尔的哀嚎，两支弩箭从背后射穿了他的胸膛。我回头看见他跌跌撞撞倒在地上。那名顽固者正在给劲弩装载弩箭，而他的两名同伴正在追赶我们。但我们比他们快，因为我们不穿那笨重的盔甲。我气喘吁吁跑过街角，我不在乎内莉德是不是死了；如果她中箭了，我会一直拽着她的肩膀向前冲。

但那没有发生。我们跑到乔迪说的裂口，轻松的钻了过去。我们蹲在阴影中，躲藏在黑暗里避开和谐会巡逻兵，又拼命跑回巢穴。不到万不得已，他们不会追到巢穴来，因为他们根本不在意巢穴人对彼此干了什么；他们的责任只是保护书记区的上层人物不被我们侵害。

我们停下来喘口气。四周灰暗的废弃街巷令人不安。破败的街道上是大块的泥浆。身边空荡荡、三面墙的建筑里满是垃圾和废品，这是拾荒者和无家可归者的家。头顶的天空覆着一层浓稠的雾。成堆的垃圾堵住街巷。狭窄的街道两边是简陋的贫民窟和冒着黑烟的烟囱。在这里，我们孤独但是安全。

“乔迪弄错了。”我站起身来说。

“猜猜谁没份，嗯？”内莉德颤抖着咒骂，“他告诉我们错误的地方，现在拉齐尔又被他害死了。我们要找他算帐，不是吗？我们要杀了他，不是吗？他不会从我们这里拿到一个子，那个混蛋！”

内莉德转向我，看起来很不确定。她的眼睛是深黑色的，正好和我相反。我看出她眼睛湿润了。

“不是吗？”

“我们是两个人，而他是一个，”我说，“但是乔迪说他有关系。我们为什么不直接和他打交道？我要看看他是不是像他说的那样关系网密布。你要不要拿着钱到其他地方等我？”

“你确定你要这么做？我坚持去找无政府主义者帮忙——并不是说我不相信你什么的。”

内莉德加了一句，似乎怕我会打她。有时候她确实个负担。我受够了在下城区和她那些弱智无政府主义伙伴合作。我点点头。

“我……我想我去下城区过夜。”她说。

我把钱袋递给她。内莉德像平常那样微笑一下。她和我一样都是厚嘴唇。如果她身材好点再多条尾巴，或许我们会成为对手。但她现在只是个豆芽菜。她倾身轻轻吻了下我的脸颊。拉齐尔死了，我想这段三人行也结束了，但我们仍然能像没遇到他之前那样合作无间。

“你知道那间酒吧吗？无处不在的旅人？”她说。

我知道。只要是听说过的地方，我就能找到。我再次点头。

“我在那等你，”她说。

“等我，别动那些钱。”我说。

她走进小巷。我转向大路，去找和乔迪约好的见面地点。还没到达那里，我已经拔出两把剑来。我跨过脏兮兮的泥浆，踏过地上堆放的砖块。他就站在约定的地点，靠着一扇木质窗台。乔迪是个自大的家伙，总是穿一件镶金边的皮质无袖短上衣，一脸无所畏惧的笑容。他很注意保养他的红头发和胡须，认真梳理还上发蜡，完全不像是个巢穴人。他说话还带一种奇怪的口音（或许你们主物质佬知道是哪里的口音）。

“你~来了，瓦莉斯。我看出你~办成了。内莉德和拉齐尔没和你~一起嘛。难道他们没用到被杀死了？”

“挂了，”我说。

“他们死了？该死。希望听来不会很粗鲁，不过你~有把我那份钱带来吧，宝贝儿？”
我缓缓的摇了摇头。

“你他妈给错地点了。”

乔迪轻拍脑门。

“噢，对，天，”他语带讥讽，“我一定是给错你~地址了！我怎么能这么糊涂呢？我想我会把这一切都忘了，让你~独享赚来的钱。我也不会让屠悯者去抓你，嗯？我不认为他们会放过惩罚罪犯的机会，即使罪犯是个像你这样的漂亮宝贝。你~可值不少钱哦，亲爱的。”

说完他直直的盯住我，咧嘴一笑，神气活现的挑起一条红色的眉毛。

“噢，我大声说出来了吗？真是不应该，好了，瓦莉斯，把钱交出来。这是你的错，不关我事。”

和谐会都不会来巢穴巡逻，屠悯者为什么要来这里浪费时间？他们又为什么要相信乔迪？我大笑起来，抬起手臂；匕首放在身前准备格挡，短剑在身后随时刺杀，白色的眼睛眯成一条缝，你知道，这样看起来更邪恶点。

“过来拿，呆头。”

“噢，不，聪明的瓦莉斯，”乔迪说，转转了眼睛，“如果你~不把钱交出来，我可不能让你~好过。”

“对，好像你真的能找屠悯者来抓我，去你他妈的蠢货。你怎么跟他们解释你在这做什么？”

“这重要吗？他们如果知道你~抢的是哪家一定会很兴奋。你~想他们还会在意我在这做什么吗？你~以为他们会相信一个提夫林妓女说的话吗？一个魔鬼杂种？所以……照我说的，把钱拿来。”

我应该把他阉了。或者切掉他的耳朵鼻子。无论切哪里都会是个不错的战利品。如果我是个屠悯者，我会把他吊在祈并者广场的枯树上，在他身后慢慢拉紧套索，看着他一点一点窒息。当他脚下的木板打开时，我会开怀大笑，看着他的血渗到身边的泥土中，看着他在窒息时勃起，然后死去。当然我在想这些的时候不动声色。

“照我说的做，乔迪，”我微笑道，“过来拿。”

“好吧，照你~喜欢的玩吧，”乔迪嗤之以鼻，“我试着跟你~讲道理，但我不会再这样跟你~疯下去了。记住是你~自己选择这条路的。下次我们再见面时，你~就笑不出来了。”

他转身离开了。他连武器都没拔，他妈的蠢货懦夫。我希望他能拔出剑来，我好直接杀了他免除后患。或许我该跟踪他到他住的地方，不过既然他跟我要钱，估计他家里也没多少钱。我应该去内莉德那里，但我受够了下城区，实在太恶心了。

路上没有一个人都没有。我站在路边考虑发生的事情。我并不担心，我没比必要担心，我是说，没什么值得我担心的。因为乔迪根本不可能找来屠悯者，即使他们来了也不可能找到我。好吧，或许我该逃离这个区。混乱者总在这里捣乱，这里一定是屠悯者第一个搜查的地方。不过即使如此他们也抓不到我。也许我该去其他地方住，避开一阵子。当然，印记城地下还有密布的下水道和地下陵墓，食尸鬼、鼠人、飞头蛮，甚至更糟的东西住在那下面。不过我还没走投无路到那种地步。

我将剑插入鞘内，沿路走去。街道上浓雾弥漫，不知何处传来古怪的声响，许多人都害怕夜晚的印记城。巢穴人夜晚一般不出门，但是真正的野兽会出没。恶魔、不死者、小偷、疯子……夜晚流落街头的人，要么勇敢，要么疯狂，要么绝望，或者三者皆有。事实上大多都是醉鬼和廉价妓女。有时街头孤儿也会在夜晚的街道上游荡，如果他们有两下子的话，大多不会被人注意到。他们长大也许会成为优秀的盗贼或混混，但是通常来说不是饿死就是沦为娼妓。

我走着走着忽然想到该去哪里了。

杰斯珀会让我住下的。我知道他会。他说过他会。我有段时间没回大理石街区了。也有段时间没见过杰斯珀了，有可能他已经死了，不过还是值得去看看。

杰斯珀是个好孩子。他不是印记城居民。他是个主物质佬，所以至少他不会赶我出来。他太单纯了。一个土包子。他就是那种长大要成为老学究的书呆子，永远在读占星书籍和魔法卷轴（他管那叫“奇术”）。我怀疑读那些东西是否能让他变聪明。牧师、法师、贵族和书记们不是唯一读书的人。我也读书，不过大多数时间我有更重要的事做。当然，我并不知道他究竟在研究些什么，我知道的只是他在巢穴最好的地段——大理石街区有间租来的屋子。

当我在他身边时，他总是很兴奋。我知道他勃起了，一定。我和内莉德在大理石街区闲逛时，杰斯珀只要一看见我的身影，就会以最快的速度跑到我将走过的建筑的另一头，假装他正在那里闲逛，无意中撞见了我，然后向我搭讪。我一点也不在意。我想他一定是因为无处可去才跟着我。因为，他是唯一一个傻的要命，想和提夫林搭讪的人。不过他很可爱，正好是我喜欢的类型。

门上的绿漆已经开始脱落。我热切的敲敲门，来吧，杰斯珀，今晚一定要在家啊。我听见从酒吧出来的醉鬼在街上冲人大喊大叫，流浪狗在狂吠。我很累，我不想必须和醉鬼睡觉才能有个屋顶过夜。我是混混，不是妓女。来吧，杰斯珀……

门开了一条细缝，露出一只疑惑的眼睛，接着门完全打开，他就站在门后。杰斯珀比我略矮，也比我年轻，我想。他的头发不是很长，总是又乱又油腻。一副傻乎乎的眼镜用皮带套在耳朵上，破坏了他那张孩子气的脸，使他看起来像个在公会区给学徒讲课的做作法师。他的束腰外衣上沾着橄榄油渍，还有其他什么脏东西。事实上，他那纯真的傻气就是他的魅力之一；他看上去完全意识不到自己有多英俊——或者说可能有多英俊。他看到我时，就像个被困住的动物一般眨巴着眼睛。

“瓦莉斯……！你……你回来了。”

“杰斯珀，亲爱的，”我说，尽量迷住他，“你屋里有地方住吧？”
他点头。

“当然。”他急忙说——太急了，“我的研究计划快完成了，所以这一两天就要走了。这里一个晚上要6银币。”

“没关系。”我微笑着说。

杰斯珀打开门，我揉揉他的头发表示感谢。他张望下四周，连忙关紧门，似乎担心被人看见。他的屋里只有生活必须品：一对帆布床，一张歪斜的橡木桌，衣橱，壁橱，一张脏兮兮的羊毛地毯和卫生间。屋里到处都是书，有厚有薄，有线装书，卷轴。很多单张的羊皮纸以只有他才知道的顺序堆放在屋内，用墨水瓶压着。桌上有盏没油的台灯，锈渍斑斑。屋里用一支大蜡烛照明。

“噢，”他急切的说，“很抱歉这里这么乱。我现在就整理。”
杰斯珀迅速收好散落在床上的书页和鹅毛笔，为了让我使用。多可爱的家伙。

“那么研究完成你要去哪里？”我说，“回主物质位面？”

“是的，”他热切的回答，“地图绘好后我就准备出发。我大多都在下城区的书店里，撩起的面纱书店。”

“你的任务是什么？绘制位面地图？”我笑着说。

“呃……类似与此。我不能把任务内容告诉任何人。”

“那你做的可不好。绘制位面地图只是浪费时间。已经有太多又臭又长关于位面的文章了，你永远也不可能发现位面真正的秘密。” 
有一瞬间他看起来很严肃，似乎我让他希望破灭了。

“也许吧……有人告诉我应该去参加个研讨会。你……嗯……你知道市民欢乐堂在哪吗？”

天，这孩子太有趣了。要捉弄他可太容易了。我怀疑他从这里跑到下城区，怎么会没被人抢劫的，或者被人杀死。他满身都写着“来骗我吧”。或许我能在他走前偷走他的钱。反正他要那么多钱也没用？

“在书记区，我可不会带你去的，孩子，因为我不要再回到那里。”

“为什么不？”

“太危险。”

“太危险？？”

他停下来思考，手里还捧着那堆书页和羽毛笔。看起来他还是想找出多元宇宙的大秘密。真可爱。

“无论如何我都要去那里。书记区不是就在炉渣街和棚屋区外面吗？去哪里很难吗？”

“孩子，别想走出这个区了，你会回不来的。瞧，也许什么时候我会带你去那。”

“那可太好了。”杰斯珀微笑着说，“明天我还会呆在图书馆，但是那之后……如果你不介意……算了，我该就寝了。”

我微笑着点点头。我有段时间没去市民欢乐堂了，也许去一次也不错。那里储存着人们的回忆，对于主物质佬来说，是个学习的好地方。当我从主物质位面回来时，曾在那里储存了一段回忆。

杰斯珀忙着把那堆笔记塞进巨大的背包里。我踢掉靴子，解下腰带和刀鞘，这样感觉轻松多了。当然最好还是松开皮带，脱下肩甲。我解开胸衣，让胸部展现自然的形状。我注意到杰斯珀一阵不自然的抽搐，转过身去。

“你可以看的，杰斯珀，”我笑道，“我不介意你看。”

“呃……嗯……我不会看的，谢谢。”

我脱掉胸衣和裤子。我在裤子上戳了个洞，方便尾巴伸出来。现在我赤裸着身体站在床边。

“你确定吗，杰斯珀？”我温柔的说，“我身上有些纹身你可能会喜欢，位面符号之类……”

我可没撒谎。我肚脐周围纹着多元宇宙的大环，排列着16个位面的符号，从极乐境到黑迪斯，中间则是外域和印记城。我才不鸟诸位面，但是在身上纹上这些很有趣。我手指着平坦结实的小腹上的纹身，杰斯珀紧张的转过身朝我的方向望来。看着他小心的走近，我给他一个诱惑的微笑，开心的看着他的好奇心终于战胜了恐惧。他慢慢靠近以看的更清楚。我爱死他那傻样儿了。

“这个……真有趣，瓦莉斯。我从没想过你身上会有整个多元宇宙。”

“学到什么新东西了没？”我问。

“不，算不上。我以前看见过这个。当然没这么秩序井然。但这不是我在找的东西。”

我注视着他以渴望的眼神打量着我粉色的皮肤。我的皮肤不是人类常见的肉色或象牙色，而是粉红色。尽管他一寸也没再走近，但他很快就发现了那个纹身，我知道他会发现的：大环下四指宽以下的那个。或许这才是他真正在寻找的东西。

“这，这个纹身是什么？”

“这是爱神维纳斯的符号。”我说。

他不自觉的点点头。我总是剃去毛发让那个纹身显现出来。受艺术风格影响，它看起来更像个朝下的、女性符号形状的匕首。我喜欢把它想象成指向傻子们研究完大环位面后埋头苦干的地方。但对杰斯珀我不会这样，只是觉得他不自然的样子很有趣。很快他就退了回去，而不是继续研究。然后他又开始整理他的东西。在回到床上就寝之前，他停下来偷偷、试探性的瞥了我一眼，但仅此一眼。

“呃……晚安，瓦莉斯，”他说。

“晚安，杰斯珀。”

我顽皮的笑笑，舔了舔拇指和无名指掐灭了蜡烛。

巢穴人在简陋的窝棚上拉上帆布做屋顶。虽然屋外飘着细雨，但他们不得不拉开帆布，除非他们想闷死在屋里。他们在露天垃圾场里东翻西找，在成堆的废品里寻找有用的东西。收尸人推着小车，在街道上搜寻尸体，送到停尸房。乌鸦，祈并者广场上的食客，时不时振翅抗议收尸人抢走了它们的午餐。清除者身着褐色斗蓬，驾着憔悴的马匹拉着的小车，停在每个阴暗的角落，冷漠的将尸体堆到车上。前一晚的死者身份各异：被抢劫后遗忘在角落的尸体，病死的家伙，瘦弱的走失的儿童，被打的面目全非死去的妓女，被恶魔或食尸鬼扯成碎片的家伙。这就是巢穴的早晨。

我正在艾丽莎的食堂里。这里离我们称为炉渣街的地方几百码。炉渣街是用垃圾和砖块堆起来的地方。艾丽莎想给这些快乐不起来的可怜人带来点欢乐。我不用排队，因为大多数家伙都不愿靠近我。艾丽莎是个好人，但是傻的可以。她花太多时间四处演讲，批判富有的派系如何剥削巢穴居民。此外她对派系政治完全不以为然，欢迎任何人来她的食堂。她提供免费餐点，尽管大多数顾客都是些没用的家伙，需要的不是食物而是死亡。商人说的没错，她喂养的是吸血虫。

有些呆头志愿者在厨房工作，烘烤面包，准备茶水。我跑进厨房，用指甲叉起几块还在锅里烹煮的肉，我更喜欢吃生肉。艾丽莎正在外面忙着，厨房里的家伙吓的都不敢阻止我。

在路上，我见到一个提夫林小女孩站在长椅旁边，可能只有8岁。我曾在这里和巢穴的其他地方见过她。她总是孤单一人。她头发不怎么长，是闪亮的橙色，尖尖的耳朵和我的形状差不多，只是稍长一些。长着雀斑的脸上有双大眼睛，一对细小的尖角立在她的前额上。我疑惑那对角会不会随着年龄增长变长变尖。她冲着我微笑。

“你偷来的！”她边说边指着我手里的肉块，听上去更像是激动而不是责骂。

“对，要吃就自己去偷。”

是时间该去找点钱付房租了。

这里是个天花板低矮、破旧的小酒吧。光线昏暗，唯一的亮光就是舞台和吧台旁边的一对火盆。酒吧里燃着香，压住了其他的异味。这是间脱衣舞吧，舞者都是天界生物，她们也出卖肉体，价格好商量。这真是讽刺，我想，看看这些白发金肤的阿斯莫女人，正等着某个巢穴人大发慈悲掏出钱，把她们带到后面的房间好好蹂躏。事实上，当你身边全是提夫林时，你当然不会想干他们，因此她们很快就能把自己卖出去。

今天只有两个阿斯莫在，我运气还不坏。我安静的坐着，等着谁来买我杯酒。大多数呆头看起来都很愤怒。我能看出来。当一个伙计感到自己无能时，他就会花钱买下个女人显示自己的能力，不管她是人类、阿斯莫还是提夫林。我需要的只是找到个家伙赚点小钱。他付我多少钱没关系，因为我会把他身上的东西都拿走。现在要做的只是看看这里谁身上钱最多。我在这群傻子里寻找看起来最不潦倒的家伙——有趣的——缺爱的、不寻常的、厌倦的、冷淡的，还有好奇的。这些都是最容易被骗的人。

我曾有过一个性伙伴，他也以此为生。他是个看起来很普通的提夫林，除了尖利的牙齿和分叉的舌头。他不爱咬人，但他的舌头真是绝了。我是在家和这里一样的酒吧遇见他的。他坐在吧台另一头，以同样的眼神打量周围的人，寻找寂寞又开放的床伴。他很喜欢听人们谈话，不是因为在意他们说的，而是因为他是个感觉者。有趣的是，我和他几乎从没说过任何话。和他做爱很棒，但我们都更偏好人类。

比如像我面前坐着的这个呆头。他穿着件镶铜紧身上衣，戴顶黑色软帽。衣着令人印象深刻，又不邋蹋。他看起来一点都不像个潦倒的巢穴人。他头发也打了发蜡，胡子剃的很干净。当他在凳子上坐下时，他自信的转向我，笑容可掬。我能看出他很信心十足，我开口道：“嘿，伙计，愿意为我买杯酒吗？”

“不知道……”他说，“如果我有个茶碟我愿意喂你点牛奶。不过，你看起来有其他打算。”

啊，真是太有趣了。我想我看起来有点像只猫。该死的，我该狠狠踢他的下身。不，我不会，我要保持冷静，我微笑起来。

“好吧，大家伙。为什么不告诉我你想干嘛？”

我喜欢这个人的感觉。我喜欢他皮肤的柔软触感。我喜欢用结实的双腿缠住他时的感觉，喜欢用我的爪子轻抓他的背部，稍微用力，但又不至于流血。好吧，或许流一点血。是的，流一点血可太妙了！我喜欢感受他的重量，他的汗水，他的温暖，他柔滑的脸庞。我喜欢控制他。但是好东西总有结束的时候。很快他就从我身体中抽出来，躺到了一边。我又抱了他一会。他现在已经精疲力竭，不想让我再碰他一下了。

我转过身，躺在粗糙的毯子上，盯着未生火的火炉发呆。我想这是我第二喜欢的部分。有时我会想象我和身边的人是对夫妻。或许我们会紧紧拥抱彼此，而他会说点浪漫的甜言蜜语。

“妈的，”他气喘吁吁的说，“你是我干过最棒的屁股，要知道我可干过不少。”
好极了。赶紧睡你的觉别破坏我的情绪。你可没那么强。

“你知道的……，”他继续说，“我从没干过提夫林，因为我听说提夫林女人下面太烫了，会烫着皮肤。我想这是假的……”

“是啊，”我吃吃一笑，转过头看看他，“人类、精灵、提夫林、阿斯莫、吉斯泽莱……熄了灯以后都一样，不是吗？”

现在他妈的闭嘴好好睡觉，让我偷走你的钱离开这儿！

“有次我带个提夫林女孩去餐厅，开始一切都好，直到她拿起叉子去挠自己的背。那之后，我对位面混血就敬而远之了。我想我到底是个傻瓜……”

我真应该从火炉里拿跟该死的拨火棒好好的打这蠢货一顿！真的，我会的。不过他停止嚼舌头了，所以我放过了他。等他完全睡着之后，我慢慢爬下床，走到另一边。他的腰包和裤子一起挂在架子上。我小心翼翼的取下腰包，朝里面看看。他只有一点铜币和几个银币。这个混蛋！我以为他有更多的钱！我有点希望他醒过来说话，于是我可以揍烂他的脸。但我猜现在这点也够了。我轻手轻脚穿好衣服，向大理石街区走去。

杰斯珀解开他那笨重背包的扣带，将包放在地上。

“你所有东西都在包里？”我说。

“不，只是一些笔记，”杰斯珀说，“谢谢你，瓦莉斯。他们都说在印结城有时间的话一定要来这里看看。”

他把“记”念成“结”。这样的错误绝对会惹恼城里的高手。

“是印记城，不是‘印结城’。事实上，我们一般都叫它笼城。”

“为什么？”

“因为它是所有人的笼子。任何遍布封闭的传送门的地方都是笼子，懂了？”

杰斯珀热切的点头，我带他走出大理石街区，穿过艾丽莎的食堂，花岗岩石墙的疲惫灵魂医院，走过身边肮脏的棚屋和酒馆。街道上没什么车辆，但杰斯珀时不时停下来张望路边的伙计。他瞥了眼走过的清除者，又看看身边走过的位面混血女人。她和我一般高，但更苗条，穿一件带尖刺的锁甲制服，护胫甲和护腕是另一套盔甲上弄下来的。她的皮肤是蓝色的，头发粗硬，长长的尾巴有节奏的摆动着。杰斯珀一直盯着她看。

“发现什么有趣的了，孩子？”我说

“她是提夫林吗？”杰斯珀说。

“你怎么不问她本人？”

杰斯珀眨眨眼，真的朝她追过去！

“你这个笨蛋！”

“什么……？”杰斯珀转回身，“我只是……”

“你真是太可爱了，杰斯珀。”

“什……真的？噢，谢谢，我，我从没——”

“我可不是在夸你。”

我们踏着破碎的鹅卵石继续向前，街道两边有些巢穴人正在收晾干的衣服。我又看到艾莉莎食堂外的提夫林小女孩，她正在透过门缝窥探一间房屋。
“我只是在想每个我见过的提夫林长相都各不相同……”
“人类长相也都不一样。”我说。

“嗯，是的。我猜我只是好奇……你的尾巴。那个女的尾巴比你长很多，而且——”

“是啊，我可真嫉妒。”

“——而且，呃……我只是好奇你的尾巴，你明白的，是否有任何实际作用。”
我停下来大笑。

“这是什么傻问题？”我说。

“我是指……它有什么用处？比如说，你兴奋的时候，它会摇动吗？”

“不，不会。它其实没什么用处。”

“没用？”

“好吧，其实还是有一个用处的，不过我宁愿留给你自己去想象。”
我继续为杰斯珀带路。这里人少了点，道路也崎岖起来。昨天雨后的路面仍然泥泞。我们逐渐靠近那面巨大的、爬满剃刀藤的墙壁，铸工围墙。杰斯珀仍像在大理石街区那样对着我说个不停。

“那你的眼睛呢？”杰斯珀说。

“噢，这次你对我眼睛感兴趣了？”

“我只是好奇……看起来有点像盲人的眼睛，没有瞳孔。你在晚上也能看清吗？”

“嗯，算是。我可以看见热波。听着，杰斯珀，我知道你想干我，你不用假装对提夫林的变异情况感兴趣了。我早知道自己是个怪胎。”

杰斯珀有点警觉的说：

“什么，你是故意在骂自己，让我恭维你吗？”

“噢，真体贴。不，我不是。我不需要恭维、赞美或者同情。再说你也不想奉承我。”
杰斯珀傻笑起来。

“呃，我不想听起来很无礼。但是为什么不呢？”他问。 

“难道你没听过笼城谚语吗：‘别和提夫林打赌’还有‘如果出了篓子，一定是提夫林干的？’

“你可能没听过。人们这样说并非毫无道理。我们大多是小偷、妓女、骗子还有荡妇。”

“真的吗？”杰斯珀轻笑着说。

“什么意思，‘真的吗？’你真的傻成这样？” 

“呃，偏见和现实是有区别的，不是吗？”

“生来就被当成这些，你就会变成这样。事实上，当你一无所有时，你就无所畏惧，当你无所畏惧时，所有人都畏惧你。不管怎样，你妈妈一定教过你别搭理陌生人，对吧？在印记城也是这样。所以我可不想看见你跟来往的每个家伙都闲聊，无论是不是位面混血儿。”

杰斯珀目光向下，很快又抬起头来。

“你知道的，”他说，“我不是在看你的胸部，我只是在思考。”

我笑出来。这孩子太可爱了。我把手放到胸衣上。

“我挡住你‘思考’了吗，杰斯珀？”

“没有。”

“你确定？”

他点点头。

“好吧，那我们继续。”

我花了点时间才找到那片乱糟糟生长着剃刀藤的裂口，就是两天前我们钻过去的那个。我钻了过去，望望街道，确定附近没人，这才带着杰斯珀钻进书记区。

“好了，”我说，“到处是顽固者巡逻兵，虽然他们不会一眼就认出我，但我们还是得尽快。我不是你的监护人、向导、仆从、妓女。我不会在路上停下来等你的。杰斯珀？”

我转过头，他正困惑的盯着印记城的天空，吃惊的下巴都要掉下来了，眼睛好像要从那厚厚的酒瓶底下蹦出来。噢，我猜我忘了他从没见过这景象。虽然这里的天空也有雾，但比巢穴的要清澈很多。所以他可以看见大环另一边的印记城。而那边的人们（可能是女士区或下城区）抬头向上时，也会看见书记区的街道。对，想象一下整个天空都是或新或旧的建筑，难道你不会发疯吗？杰斯珀慢慢移下视线，仍然很震惊。那些建筑很豪华，都是印记城官员的家，更加精致、优美，也比巢穴的更夸张。铁质尖顶、叶片状的拱壁，带尖刺的围栏直入云天，高耸的墙壁遮住了日光。这些铁石结构的建筑上刻着各种精美的雕花；石柱和排水管上刻着石像鬼和人脸。花岗岩铺成的街道上镶着光滑的鹅卵石。宽敞的广场和笔直的拱廊一尘不染。事实上，站在这样的城区里，印记城的任何方向都变成了“上”。

“你可以把嘴合上了，杰斯珀。”

“这个……太惊人了……这里真的是个大环。我只见过书上的图，可从没……”

“你以前不相信？”

“哦，我知道那是真的，但是我很难想象。”

我带他继续沿街道往前。我们路过几家便宜但有格调的酒店——至少比巢穴的高档多了。在没遇到拉齐尔之前，我和内莉德是这里的常客。我们在酒店里搜寻有钱的家伙，把他们灌醉，整晚寻欢作乐再偷光他们的钱。这里的客人穿的更好，有些甚至是坐高级轿子来的。每个角落都有顽固者守卫，但他们都不认识我。至少我觉得他们不会认识我，我也不想去验证。一路上我都在催促杰斯珀快走。我已经可以看见市民欢乐堂的尖顶了。我们走到水晶露珠巷尽头，市民欢乐堂就在眼前。这可绝不会错过。整个印记城没有比欢乐堂更高的建筑了。这座由感觉会管理的高大建筑比其他建筑更幽雅美丽。

杰斯珀被我带进门后，以敬畏的眼神注视着四周，感谢神力，他没有停下来和任何人搭话。外面是圆形剧场和公园，再远点是成群的独立艺人——杂耍者、歌手、舞者，还有讨厌的默剧演员，穿着黑白服装假装在爬山什么的。我们跨过狭窄的90尺大门以及金光闪闪的拱门。我可以肯定屋子内部一定足够让杰斯珀分神的。欢乐堂内部设有剧场、训练室、音乐厅。每间房间都有独特的风格。大厅墙壁装饰着波形花纹墙纸。空气中弥漫着香料的味道。每道走廊不是色彩不同，就是造型各异。你即使在这里呆上几周也没法全部体验完。各种风格的东西都可以在这里见到。这里也是最让人放松的地方。在这里不需要伪装，市民欢乐堂欢迎所有人。感觉者总是思想开明，随时热切的期待新的体验。

杰斯珀分神了，不仅因为欢乐堂里的景观，更因为身边前所未见的奇妙生物。在大厅里，我们经过一只半人羊。半人羊看起来类似半人马，但是他们更像山羊而不是马。杰斯珀边走边盯着他看。幸好他没停下来问些愚蠢的问题。

演讲厅传来讲座声。一个老学究正在房间里向众人解释守序、无序、善良和邪恶在多元宇宙衍生出的九大阵营。另一间房里，一位法师正在做观相术讲座，解释血液、胆汁、粘液如何决定人的性格。我甚至听到有个女人正在一边宣讲羊皮安全套（我恨这东西）的重要性，一边用醋和柠檬汁做安全套实验。我帮杰斯珀找到了他要参加的讲座：关于诸位面和主物质位面。他决定坐下来认真听讲。我听了几分钟，无聊的直打呵欠，于是我告诉杰斯珀呆在这里继续听，我要去其他地方转转。

我知道我要去哪里。在一间拥挤的舞厅前我停了下来，钻进去偷了个毫无防备的提琴手的钱包。接着我上楼来到了公共感应间。感觉者有数千个存放着感觉石的房间。感觉者在石头上施以神秘的法术，使它们得以记录和承载人们的记忆。这是欢乐堂最吸引之处。在这里你可以体验一切而无须亲身经历。有些可怜的家伙立刻成了回忆的垃圾场，于是感觉者限制每人一天只能体验三次感觉石。

我向感觉者职员付了钱，走进几年前我曾来过的一间房间。一颗半透明、发光的圆球摆放在基座上。这就是感觉石，记录着我的一段回忆。对于来到印记城之前的生活，我已记不太清了。比起详细的记忆来，我记得的只是一些朦胧的感觉。当我伸出手想要把握住什么，记忆就化为了碎片。这块石头承载着我想要反复体验的一段回忆。我闭上眼，将手放在球体上，集中注意力。渐渐的，魔法透过石头释放出来，整个房间离我越来越远，我被回忆带来的体验所吞没。回忆来自一段纯真的时光，一个纯真的地点。回忆来自主物质位面。

我在一片野花丛生的草地上奔跑。头顶是蔚蓝的天空，完全不同于印记城灰暗的天空。波涛般的白云在空中变幻着形状，和熙的阳光落在肩上。我边跑边咯咯笑着，但是很快就被长裙绊倒跌在地上。我的手柔软而细腻；指甲还没有这么锋利。可是我很快乐。我爬起来，微笑。我看见小小的生物，扇动着红绿相间的翅膀从身边飞过，我追逐着它们。起初我以为它们是巨大的昆虫，但当我停下来时，我注意到它们停在花朵旁，扇动翅膀，用细长的喙吸食花蜜，于是我明白它们是鸟。我微笑着想要碰碰它们，但它们立刻振翅飞开了。我转回身，看见妈妈走过来。她是位面混血儿。她和我长的很像，只是她的尾巴更长，皮肤更红润。我知道我父亲是人类，但我不知道带给我们恶魔血统的是谁。妈妈静静的看着我，我向她跑去……

接着我回到了市民欢乐堂，好像从梦中醒来。和所有美梦一样，结束的如此之快。

“这……太神奇了，”杰斯珀坐在桌子对面说。

他啜了口酒，将杯子放回桌上。

“你见到什么都这么说，杰斯珀。”

“是啊，我知道，”他说，“抱歉。我的钱只够看一个感觉石。前一秒我还在房间里，后一秒就成了在荒土战场上作战的魔鬼……再下一秒我就又回到了欢乐堂。真可怕。但我喜欢。”

“对。那是巴特兹和塔纳利之间的血战。恶魔也互相憎恨。”我说。

“你去过其他位面吗，瓦莉斯？”

“我，哦，我和你一样是从主物质位面来的。不过来印记城之后我就穿过任何传送门了。你可别想把我带到任何传送门里去。”

“等等，你从主物质位面来的？”杰斯珀说，“哪个世界？”

“我不知道。有好几个主物质位面吗？”

“当然。有很多，比如厄斯, 克莱恩，托瑞尔……”

“哪个有蜂鸟？”

“那是我的主物质位面，瓦莉斯。我想你回不去了？”

“回不去了，不过很多笼城人都被困住了，没什么希奇的。”

“你有找过传送门吗？”

“有啊，说的好轻巧。”

“难道不容易？我以为印记城是众门之城。”

“听着，杰斯珀，传送门到处都是，但门不是永久的，目的地也总在变化。再说，你必须要找到正确的钥匙来激活——每个传送门都有‘钥匙’。没踏入传送门之前，你永远也不知道门会把你带向哪里。我见过巢穴人把钝瓜头骗入通往下层位面的传送门，打赌他回来时会被切成多少片。”

“我可以激活我的。它的目的地是固定的。”杰斯珀一本正经的说。

“走运的混球。”

“嗯……我现在明白这里为什么叫笼城了。”

杰斯珀顿了下，靠回椅背上，开始欣赏天花板上的吊灯。然后微笑着望向我。

“但是这城市实在令人难忘。有些地方是城市地狱，另一些则是充满各种可能性的美妙地点。这里的居民全都疲惫不堪，愤世嫉俗。”

我翻了翻白眼。

“而派系则发展出各自的哲学和信仰……”杰斯珀接着说。

“所有派系都以为他们知道多元宇宙的秘密。用所谓信条来为自己的行为找借口可不是件难事。不久之前，几个顽固者抓住个在水晶露珠巷闲逛的提夫林，没有任何原因，只是因为他们认为他不该在那里，他们用扫帚把强奸了他。”

杰斯珀看上去很震惊。

“太恶心了。我以为和谐会是执法机关。我以为他们是——”

“和谐会做很多他们不该做的事。屠悯者也一样。你要知道，他们很多成员以前都是罪犯。笼城罪犯的出路不是死就是征召入伍。”

“那么感觉会呢？”杰斯珀问，“他们似乎是思想开明的人。”

“说的好听点，感觉者愿意接受任何体验，但是他们大多数只不过是放荡的享乐主义者而已。否则你认为这个派系怎么会这么富有？”

“对了，如果你有更多的钱，我打赌你会去看看所有色情感觉石。”

“呃，不，不一定。我想我宁愿自己先亲身体会……”

“什么，”我嗤之以鼻，“你家里人教你要把第一次留给嫁妆最多的女人吗？”

“不，不是，”杰斯珀接着说，声音忽然低下来，“事实上，我很想试一试。只是我大部分时间都花在学——我们组织的总部学习了。我没遇到机会可以……”

“你没机会和女人说话，嗯？”我笑道，“那么你多大了？”

“嗯……20。怎么了？”他轻声说。

“而你还是个处男。这怎么可能？你以为你更小。”

试过一次后，他就会发现诱惑是再容易不过的事。杰斯珀看起来有点不悦，但他没有提高音量。

“你说的好容易。”他说，“好像只是个选择问题。”

“我的第一次可没有选择余地。但是你唯一需要做的只是想要做。”

“你没有选择余地？”杰斯珀说，“什么意思？”

杰斯珀怎么会这么聪明又这么傻？难道他听不明白话里的意思吗？难道要我把一切都挑明吗？

“我是被强奸的，杰斯珀。在我小的时候，照管我的家伙强奸了我。”
听到我的话，他表情痛苦，脸上僵了一下，声音温柔下来。

“多小……或许我不该问？”

我那时多大？7岁？8岁？我怎么想的起来，我连离开主物质位面是哪天都不记得了。我现在多大了？21？22？我只记得那人名字是斯巴达罗，可能是我的叔叔。我知道他是个佣兵，照顾我在主物质位面的父母。他们一定很信任他。我悲伤的笑笑摇了摇头。

“你不会想知道的。”

“他们有没有抓住，呃……犯人？”

犯人。多有趣的词。杰斯珀真是单纯。我听说我父母被巢穴恶棍杀死了，不是预谋的作案。我记得一些。我对他们印象不深，所以也谈不上多痛苦。斯巴达罗曾想收留我，但我逃到了巢穴，找到个和善的收尸人，躲在他的车上假装尸体躲过了斯巴达罗，之后我留下帮助那收尸人收集尸体。他的名字是左德。人们说他是疯子——恋尸狂。但他对我很亲切，在我印象中，他不是个坏人。最后一次听到斯巴达罗的消息，是说他参加了血战，真是个蠢货，没有人能活着从那里出来。

“没有，”我轻柔的说，“不过我确信他已经死了。”

杰斯珀悲伤的望向远处，又把视线移回到我身上。

“很抱歉我让你难过了。我不该问的。”

可爱的杰斯珀。我已经不在意那些了。只有这样我才能活下去。

杰斯珀慢慢点点头，看起来很关心我。事实上，那么多年过去，我早已停止了悲伤。我已不再借酒浇愁，不再用小刀割伤自己，我在公会区的大健身馆拼命锻炼，把脂肪转化为肌肉。没有任何人帮助我，我全靠自己一人撑过来。我不欠多元宇宙任何东西，多元宇宙也不欠我的。我不需要主物质佬的同情或移情，尤其是个想和我上床的主物质佬。天真的孩子总要长大，学会生活。总会有人最终伤了他的心。他已经把我当偶像来崇拜了。或许就是我会伤了他的心。

“瓦莉斯，你还好吧？”

“我很好，”我回给他一个甜甜的微笑，“我们走。”

好吧，杰斯珀，该看看你有多大本事了。我已经完全控制了他，我牵着他的脖子，让他去哪他就会去哪。以后他会知道他有多可悲。他把背包放到床边的地上，上床准备休息，我睡在他身边。回来的路上我们没遇到任何麻烦，但我想在天黑前赶回住处。他告诉我送回去的传送门就在这个区的某处，而第二天清晨他可能就会离开。他仰面躺着，眼镜因为天气寒冷蒙着一层雾汽。我靠近他，摘掉眼镜，从耳朵上拉下两条皮带，把眼镜放在桌上。

“拿掉眼镜后你看起来好多了，”我说。

他什么也没说，只是看着我。我用手指梳理着他的头发。他继续看着，非常兴奋，但是不敢动弹。我坐起身靠近他，指甲轻轻划过他的胸膛和肩膀，感觉外衣下他身体的轮廓。我比他强壮很多。我的指甲和指尖用力抚弄着他胸膛的不同位置。我想只要我愿意就可以把他撕成碎片。

“你真的是处男？”我问。

“我为什么要撒谎呢？”

“我这么说只是因为你好美。很难想象你还是处男。”

我解开他的腰带，将手伸入外衣下，感觉他温暖的皮肤、腹部、胸口和心跳。

“你觉得你能应付我吗，杰斯珀？”

他犹豫了，望向远处。

“我……”

“想试试看？”

杰斯珀没有回答，只是把眼光转回我的方向。他睁大眼注视着我，不确定是否应该继续，但又太稚嫩而无法抗拒。我停下来解开胸衣，他可以看见我的胸部。我把敞开胸衣但没脱掉。我骑在他身上时继续抚摸他的胸膛，手逐渐往下移。最终摸到他已经很兴奋的下身。在我脱掉他的裤子时，他一动不动。我握住他勃起的下身，愉快的放入身体里，他目光朝上，眼里满是困惑和着迷……

……直到感觉淹没了他，他一泻而出。我停下来，稍稍后退。杰斯珀躺在那儿，傻愣愣的看了看我，又看了看他软下去的下身，还有肚子上的一滩粘液，显得既惊惶又迷惑不解。啊，我就知道会这样。

“噢，杰斯珀。你下次可得坚持久点。”

我反手狠抽了他一耳光。

杰斯珀虚弱的仰躺着，被惊呆了。我冷冷一笑，起身穿上胸衣，固定好武器，离开了他的小屋。

今晚的雨比昨天大了些。我又见到了那提夫林女孩。她正缩在腐烂的屋檐下避雨，破旧的白色长袍已经湿透，紧贴在她瘦骨嶙循的身体上。

“孩子，你还好吧？”我问。

她没有看我，只是点点头。我耸了耸肩向附近的酒吧走去。酒吧的砖墙满是裂缝，门口透出热气和光亮，长笛、曼陀林的乐声混杂着肉香和劣质啤酒的味道扑面而来。看起来他们还有酒出售。我可以来点。肮脏的地板上摆放着破败的餐桌，一个空位都没了。我只好站着。口袋里还有些铜币，我向酒保要了杯酒精、肉汤、油、硫磺和烈酒的混合饮料。我能喝人类不能喝的东西，这种饮料是专门为位面混血儿准备的。我喜欢口中火辣辣的感觉，其他的酒实在不够劲。

我疲惫的站了会，正好有个家伙离开，总算有了个座位。身上有钱的时候一切都不赖。我尝了尝酒的味道，巢穴人永远不会调酒。这酒太不够劲了，又苦了点，不过我没其他选择，只好继续喝下去。

我盯着自己的手发呆，把手在眼前晃来晃去。看起来真是奇妙，它们在半空中划动，留下隐约的痕迹。我从没对自己的手这么着迷过，我愿意整天盯着它们发呆。我身体的其他部分也同样迷人。我喜欢弯腰时混乱者护符在胸口晃动的样子。我喜欢我的胸部。

“我的胸部，”我对坐在旁边的酒鬼说，“我要给它们起个名字。一个叫‘梦想’一个叫‘命运’，或者‘火石’和‘钢铁’，要么‘格挡’和‘扭翻’？你给胸部起名字吗？”

天，我真的大声这么说了？看来我喝的比我以为的要多。现在我全身发热，有点麻木，但仍能站稳和聊天。我当然可以。没错，我还没醉到动不了的地步。

“滚开，该死的魔鬼婊子！”那呆头说。

“这口气可不太好，”我边说边拔出武器。他走开了，不是因为害怕，而是因为厌恶。蠢货，留下来和我打一架……我坐下来，想把剑放回鞘内，但是插了几次都没插进去，这时我才意识到我把匕首和短剑搞错了位置。呃，我今晚可真够机灵的。或许我该回去了。杰斯珀可能已经走了，但我的钱足够付房租了。

就在我站起身准备离开时，一只大手抓住了我的手腕，一只戴着铁手套的手。我回头只见一个高大结实穿着锁甲的伙计。他戴着闪闪发亮的华丽肩铠，头上是顶雕花敞口带尖角的头盔，看上去像个和谐会官员。他的护喉上刻着一条尖啸的巨龙，右手持一把骇人的战斧。乔迪站在他身边，一如既往的骄傲自大。

“公正之眼引导我严惩罪行，”全副武装的伙计声音沙哑，“你的死期到了，瓦莉斯；位面混血的混乱者、盗贼、凶手、妓女。”

我从他的掌握中挣脱出来，大笑着说：

“喂，乔迪，我喜欢你躲在这伙计后面的样子。”

“躲？”他说，“不是。我可没想到这么容易就找到了你~。我猜你~比我想象中要没用的多，不是吗？这次你~不得不付出代价了，宝贝儿。”

我转向屠悯者。

“那么你是个屠悯者，嗯？你们屠杀怜悯？所有人罪有应得，嗯？嘿，你没错的太离谱。没错，我是个混乱者，也是个贼。但我不是妓女。我是个混混。至于杀人凶手……我从来不追杀任何人，不过你们派系会，而我就爱你们这点！”

我打量了一会他的盔甲。

“喂，给你做衣服的是个铁匠？”我说。

那伙计冷冷看了我一眼，戴铁手套的拳头狠狠打在我脸上。我差点摔倒，嘴唇撞在牙齿上，口中顿时充满血腥味。酒吧的一些家伙停下来看热闹，另一些则边大笑边灌着啤酒。酒保沉默不语。

“信条一，”屠悯者咆哮道，“吾将坚守公正至上，铲除多元宇宙间一切违法之徒。”

我朝他脸上吐了口血，他还给我心口一击。我靠的太近，没办法格挡或躲闪。上腹一阵抽痛，我弯下腰来。酒精和疼痛让我脑子里“嗡”的一下又痛又晕，我不由自主缩成一团，差点喘不过气来……

酒鬼们哄堂大笑，为屠悯者助威。我成了他们的晚间娱兴节目。有人嘲笑我蠢到被屠悯者抓住，还有人开心的谈笑看见提夫林被抓如何欢欣鼓舞，更多人站成一圈围观哄笑。

“信条二，”屠悯者冰冷的声音接着说，“无论何时何地，吾将公正裁决对错。”

我缓过气来，一边揉着腹部一边伸手去拔武器——这时又是一拳猛的打在我头上，使我整个人倒在地上。酒吧里的呆头笑的更加大声。起初我没什么感觉，我揉了揉额头，手指上沾满了鲜血。我低下头看见大滴的鲜血滴在地板上。当我意识到自己在流血时，一阵恶心攥住了我。比我想象中要强烈的多。我能感觉到血沿着我的脸庞流淌下来，失血让我的皮肤变得苍白，失去了平时的红润色泽。很快我就头晕耳鸣起来。我觉得我就要死了。我强忍住恶心，虚弱的爬起身来……

“信条三，”屠悯者说，“吾将依法维护公正，坚持不懈。”

他用斧柄狠狠向我打来，我没有跌倒，而是弓下身子去抽武器，但是这时乔迪突然一脚踢在我的肋骨上，我又倒在了地上。捂住被踢的部位，我冷笑着抬头看了看他。现在你倒敢动手了，懦夫？我猜躲在强者身后他一定感觉不错。

“信条四，”屠悯者继续说，“坚信派系之公正；吾即公正之化身。”

话音刚落，酒鬼们向他欢呼，讥讽跌坐在地上的我。有些甚至学乔迪那样凑上前来踢我几脚。我蜷缩着尽可能避开他们。其实他们踢的并不疼，难忍的是我欲裂的头痛。

乔迪向屠悯者耳语了什么。在半昏迷中我能感觉到他们——乔迪、屠悯者、那些醉鬼将我拖到后面的房间。屠悯者攥住我的右手臂，大声说：

“信条五，吾不因善恶而裁决，唯以无上之律法。”

当我被扔进一间只有一张木头桌子的房间后，我终于可以站了起来。我感到乔迪开始解我的腰带，拿走我的武器，我转过头，他正把我的东西扔到角落里，蹲在那里数我腰包里的钱。我够不到我的剑——更多醉鬼冲进了房间，屠悯者也走进来。有些醉鬼坐在椅子上准备看好戏。屠悯者则将战斧放到墙边，拔出一把小刀。我感到两个呆头拉住我的手臂。

“信条六，”屠悯者吼道，“吾将罪行还治罪犯其身。”

人群一阵欢呼。他用刀割开我的胸衣，使胸部完全袒露在外。人群再次欢呼，接着他朝我脸上打了一拳。我感到他带着铁手套的拳头重重落在我的脸颊和鼻子上，我皱起眉想要缓解疼痛，但是双手被紧紧按住。围观的家伙十分开心。他们当然很开心。提夫林女人都是妓女，妓女不在乎被强奸。尤其是犯罪的妓女。

屠悯者取下头盔，揪住我的头发，将我扔到角落的桌子上，接着把我的脸砸向桌面，一个呆头冲过来抓住我的手腕，按住我的头，另一个则将我的手反剪在背后。屠悯者脱下我的裤子。一手捉住我的尾巴，另一只手将他的玩意儿插入我身体。

难以忍受的疼痛从身体内部传来。他插入的又深又粗鲁，我似乎要被从内部撕开了。我愤怒的咬紧牙，听着围观者的欢呼和掌声。他忽然狠狠给我一拳，我听见他咆哮道：

“信条七：吾将坚持不懈斩除罪恶，信念使吾永不受罪恶侵蚀。”
我闭上眼咬住嘴唇，期望他能赶紧结束，有人高声叫道： 

“快点，留点给我！”

“什么时候才轮到我教训这婊子？”

“割掉她尾巴！”

“拿剑来干她！”

当他终于拔出我身体时，其他人也松开了我。疼痛使我瘫软着从桌上滑下跌倒在地面。我提上裤子，完全无力动弹。有人在争执谁该下一个强奸我。但我除了盯着地面发呆什么也做不了，视线模糊，头痛欲裂，伤口仍然汩汩冒着血，沿着脸颊流淌下来。
思考，瓦莉斯！

我的剑就躺在角落，但是那些呆头挡住了道路。他们都不堪一击，唯一难缠的是屠悯者。我估计只要他被打倒其他人就……

看起来他准备去拿战斧了。他打算做什么？像在祈并者广场那样将我斩首，让那些酒鬼强奸我无头的尸体？我是没办法搞清楚了。越来越多的家伙围住我。或许他们以为我昏迷了，但其实我集中注意力在屠悯者身上。我深吸口气，咬紧牙关。我绝不会这样死去，但他会！

他调整低头下身的护甲，两手空空，没有可以击倒我的武器了。我向上跃起踢中他的脸，在他闪身跑开前，我的爪和手指狠狠插入他的眼睛。

他失声怒号。醉鬼们冲上来围住我，有些人试图把我从屠悯者身上拉下来，但我只是死死抱住屠悯者，更加用力的把手指往里插去。至少有两个家伙在拉我。我头晕目眩，但仍努力集中精力对付屠悯者，直到他的叫声逐渐失控，推开我的手越来越无力。
我迫使他跪下，他的脸上血肉模糊，眼球早成了一堆浆糊。我继续用力直到插入他的眼窝，而我的指甲则插入他的脑子。

背上忽然一阵钝痛，有人把椅子砸向了我。我将沾满鲜血的手指从屠悯者脑中拔出，有人从背后死命掐住我的脖子。另一个呆头仍在试着把我从屠悯者身上拽下来。我准备好对付掐我的呆头。我没有试着拽开他的手，而是蹲下身将头猛的向后一撞，同时指甲扎入他的下身，将他从我背上抛了出去。他撞翻了另外几个想要强奸我的家伙。这时又有人冲上来揪住我的头发。我拎住他的手臂，猛踢他的小腹，接着用爪子抓烂他的脸。

屋里的其他呆头纷纷开始逃跑。也有些留下来继续冲向我。我很想一头倒在地上。我全身疼痛，但我忍住了。就在我要冲上前去取回武器时，又一个呆头挥舞着桌腿冲上来。我像对付屠悯者那样跃到他身前，在他挥动桌腿打来前，拽住他的手臂，手肘撞向他的脸。膝盖同时撞向他的后膝使他跌倒在地。我手拎住他的手臂，抬脚狠狠踏向他的肋骨，“喀嚓”一声，他的手臂折断了。

另一个呆头爬起身逃跑了。我终于拿到了武器，左手短剑右手匕首。刚才打翻在地的一个呆头爬起来拽住我的左手，以为他能卸除武器，但我立即将匕首扎进他的胸口，三刀。又一个酒鬼试着要制服我，但我一下就切开了他的喉咙，鲜血飞溅。地上还躺着两个呆头。一个捂住流血的脸，另一个折断手臂的看起来快吓晕过去了。我用短剑在满脸是血的呆头胸口划下一个“X”，然后分别用短剑和匕首刺向他。再走到断臂的呆头身旁，短剑扎进腹部，剑尖刺穿他的身体，触到地面时我甚至搅了搅短剑，然后拔出剑来，留下他躺在那里血流不止。 

我转过头看见乔迪。他也看着我，瓦莉斯，满身血污、遍体鳞伤、惨被凌辱、胸衣敞开。一手短剑，一手匕首，身边地上躺着五具尸体。我冲他咧嘴一笑，但笑容中没有任何玩笑的意味。乔迪下意识的拔出军刀……

……逃跑了。

我跟在其后追赶，跑出了酒吧，直到雨中阴沉的街道。他手拿军刀，绝望的四处逃命，跑进一条狭窄的小巷，脚步踏在及膝深的雨水中“啪啦”作响。我避开燃烧着的垃圾桶，垮过挡住道路的空桶，紧紧跟着他。他知道我比他迅速很多。而且我能在黑暗中看见他橙红色的身影，看见他身体散发出的热度。

乔迪狼狈的跑在雨水浸湿的小巷。我撑住水泥墙上的裂缝，翻身跃身屋檐，速度比他在雨水里跌跌撞撞要快很多。乔迪回头张望，或许想知道我在哪里。但他被什么绊倒了，跌到及膝深的泥沟里。他慌乱的爬起身四处张望，雨水冲刷的头发紧贴在头上，手中的剑指向正前方。我跃过废屋屋顶腐烂的木板，突然跳下来，手中拿着我的剑和匕首……

落地时我打了他一个措手不及，迅速将匕首刺入他拿剑的手臂，短剑砍向军刀刀柄，军刀立刻从他手中跌落，沉入雨水中。他试着还手，但我的匕首已深深扎入他的肩膀，短剑则插入他的胯部。乔迪尖叫着跪倒，捂住下身，鲜血从指间渗出。我收回匕首，用手揪住他的头发，扬起短剑割掉了他的右耳。他哭嚎不止，伸手捂住残留的一点耳廓。我换了只手，再次揪住他的头发，割下了他的左耳，再将他头向后一推，短剑一晃切下了他的鼻子。

仍然揪住他的头发，我使出全身力气将他的脸砸向砖墙，一次又一次，直到他的眼睛嵌入眼窝后面，鼻子剩下的部分已是一团烂肉，牙齿松动脱落，而他的脸上是一片黑红的血污。

乔迪毫无生气的尸体躺在雨水和泥浆里。我会把它留给老鼠和收尸人。我站起身，气喘吁吁。我头晕目眩，跌跌撞撞走着，时不时将身体靠在墙上休息，视线又模糊起来。我想躺下来，但还是挣扎着走出小巷。我听见两个伙计争论着谁有权拿走那具尸体卖给清除者。走到大街上时，我看清了他们。其中一个是消瘦的秃头，半裸着身体，胡须又厚又长。他手里拿着半空的酒瓶。另一个则穿件破旧斗蓬，推着一辆沾满泥巴的推车，车里有两具尸体。他们的皮肤在雨中泛着灰白色的光泽。

“这，这个死，死在我的……东西上。她是我的！”酒鬼挥动着酒瓶，没牙的脸扭曲着。

收尸人由厚斗蓬下拔出一把豁口的青铜小刀。酒鬼向后退去，跑进小巷里。收尸人弯下去捡尸体。当他将尸体由泥泞的地面上捡起扔上小车时，我认出是那个提夫林小女孩。收尸人蹒跚的走在阴暗的街道，推着他载着尸体的小车，这时酒鬼从巷子里跑出来。愤怒的将瓶子砸在地上，他冲收尸人叫道：

“你，你他妈……妈的……深渊来的塔，塔纳利杂种！”

而当收尸人一转回身时，酒鬼又缩回了小巷。收尸人继续向前走，走过我身边时，我更清楚的看见了提夫林女孩的尸体。我不会认错。她瘫软的尸体和其他死尸一样失去了生气。但至少她没被撕成碎片。

“你他妈在看什么，难道没见过手推车吗？该死的巢穴人！”

我闪身让他走过。只有神才知道她是怎么死的。病死？饿死？这些无家可归的孩子都是骨瘦如柴。我想她不是被杀死或遇到意外。其实怎样死的并不重要。因为没有人会想念她。即使她长大，她所面对的也只是个驱逐她、迫害她的世界，仅仅因为她是提夫林，人们迫使她成为坏人。比起被某个下流的流氓夺去贞操，或许死去对她来说倒更好些。除非，当然，我假设她还没遇到这样的事。

我突然感到窒息，开始呕吐起来。我猜是酒的原因。火辣辣的感觉留在我的喉咙和嘴里，我努力让自己摆脱那味道。我的肌肉酸痛，全身瘫软。我转过身走回潮湿的小巷。收尸人正在检查乔迪的尸体。忽然他发现了什么。那是我的钱袋。

“喂……！”我喘不过气来，“那是我的钱！”

“只要是我找到的，就是我的东西！”他吼道，“现在给我滚开！他妈的巢穴垃圾……”
我追上他，想要夺回钱袋，但是最后却拽着他的手臂，指甲扎进他的皮肤里，试图将他撕开。

“把他妈的钱的还给我！！”

蠢货收尸人打了我一耳光。我咆哮着俯身去拔剑，我以为他也在拔刀，他却突然踢向我的腹部。我跌倒在泥泞的街道上。趁我干咳蜷缩在地上时，他又踢了我几脚。我又呕吐起来，火烧的感觉比上次更厉害。

“受够了？”收尸人冷笑道。
我颤抖着看着他把乔迪的尸体扔到车上走开。我无法动弹。我愤怒的咬牙切齿，不时干咳几下。该死的蠢货拿着我的钱走了！我张口尖叫：

“杂种！！！”

可他还是走了。我又叫了次，又开始干咳，声音淹没在雨里。蠢货收尸人，去死吧，希望塔纳利强奸你到死，再让清除者把你变僵尸……

我有种想哭的冲动，但我努力吞回了眼泪，从地上爬起来，跌跌撞撞走出小巷。我脱掉衣服，想在雨中好好冲刷身上的污渍。但是雨水原本就是肮脏的。

我用钥匙打开破旧的木门。蜡烛还点亮着，杰斯珀还在屋里。他坐在床上整理旧卷册。我解开腰带，一头倒在床上，背对着他。我不想看他。

“出什么事了？！”我听见他说。
我没回答。仍然背对着他，但我能听见他走过来。

“你还好吗？你，你看起来……”

“别浪费你的同情心了……”我喃喃的说。
感觉到床边的重量，我知道他坐在我身边。

“这是我能为你做的，瓦莉斯。” 

他是白痴吗？为什么他还没走？为什么他还要关心我？神啊，他让我流泪了。我全身颤抖。我知道他能看出来。

“瓦莉斯，怎么了……”

我慢慢转过身坐起来，紧紧搂住他。我几乎想要咬住他的肩膀，我不只是流泪，而是可怜的泣不成声。

“抱歉我打了你……！”

我的声音沙哑微弱。杰斯珀看着地面，挠了挠下巴。

“呃，那个，嗯……被抚摸感觉很好。不过我不太喜欢被人打耳光，但是——”

“我不敢相信我竟然那样对你……！我好抱歉！我——我甚至不配当你的朋友……！”

“不，没关系。我没有生气。”

我松开手臂，再次注视杰斯珀，眼泪仍然流个不停。

“什，什么？我不相信你竟然不生气……”

“好吧，我想我应该生气，”他厌烦的说，“但是生气有用吗？生气只是伤害自己。”
杰斯珀让我躺下，接着他躺在我身边。我仍然抱着他，而他用手指梳理着我的黑发，轻轻抚摸我满是淤青的脸。我像石头般一动不动。

“瓦莉斯，”他温柔的说，“你是我见过的最美的生物。第一次见到你时，我就想能抱着你，我从没想过真有这么一天。”

曾经有人说我“下流”或“性感”，但是我想最后一个说我“美丽”的人是斯巴达罗。当然一切已时过境迁。 

“可能我不该说，”他说，“但我见过你做的事。我见过你在街上抢劫。”
我僵住了。

“但是我有什么权利去评判别人？”他接着说，“无论你的行为多么该受到谴责，你都是那样充满勇气又不屈不挠。我不会把你带回家见我母亲，但至少我会永远爱慕着你。你是那么特别……我不知道该如何表达，但是……”

我不知所措起来。紧紧握住他的手，泪流不止。

“你愿意告诉我发生了什么事吗？”杰斯珀轻声说。

我真的不想说。我犹豫了很久，头靠在他的肩上，抱着他，试图弄清楚是什么让我不安。

“有一个……流浪的提夫林小女孩。我不知道她是谁，从哪里来，我甚至没和她说过几句话。但是……今天我第二次见到她时，她已经死了，躺在收尸人的小车上。我不知道她是怎么死的，但是……我相信她一定没做什么非死不可的事。我也不知道我想说什么，我……我是说，在巢穴，生命真的一文不值。”

他悲伤的点头。然后是一阵舒适的沉默。我靠近杰斯珀再次抱紧他，脚摩蹭着他的，望着他的眼睛，小心的摘掉他的眼镜，放在桌上。我换了个舒服的姿势，偎依着他，和他对视着。

“你的眼睛。”杰斯珀说。

“怎么了？”

“我能看见你的瞳孔了。颜色好淡，但我能看见。我猜我从没靠这么近看过你……”
我靠过去亲吻了他。是个温柔的吻。

“呵呵，”杰斯珀说，“我从没接过吻……”

“凡事总有第一次。”我微笑，“嘴巴张开点。”

我用吻堵住了他想要说的话。这次他张开了嘴让我的舌头滑了进去。之后我躺下来，仍然注视着他。杰斯珀看起来还是有点困惑，但他用手搂住了我，躺在我身边。这样的感觉很奇怪又很舒适。我不希望它结束。于是我们俩谁都没说话。我在想如果我们是夫妻会是怎样，或者如果我们仅仅是朋友又会怎样。我只知道我不愿意让他离开。

“你就要走了？”我说

“他们让我今天就回去。”他说。

“你……你能带我一起走吗？”

“我不能带任何人回去。我只是来这里做研究的。可是我或许会再回来。”

“你非走不可？”

杰斯珀点点头，脸色阴沉。

“这是我的决定。”他说。

“你的世界是怎样的？你从没跟我说过。”

“嗯……事实上没什么特别的，”杰斯珀不安的说，“当然不坏，我住的城市的学者，对位面和位面法术很感兴趣，但我……大部分时间都是与世隔绝。我想我来这里有部分原因是为了逃避那种生活。我……我并不怎么适应那里的生活，我只是努力融入那种背景……”

有一瞬间，杰斯珀看起来几乎要哭了。

“今晚你能陪着我吗？”我说。

“当然。”

我搂住他，将头靠在他肩上，很快就沉入了梦乡，蜂鸟在我的梦中振翅飞舞。

清晨时候我醒来几次，我知道杰斯珀正在收拾行李，但我太累了于是又睡了过去。当我终于起来时，他已经走了。蜡烛和灯仍亮在那里，桌上有张便条，一把金币，还有一根结实的皮绳。

瓦莉斯——

你睡的如此香甜，我真不忍心叫醒你。我留了点钱给你，而现在我已在去主物质位面的路上。我希望你一切都好。请不要觉得你不值得被爱，没有任何责任感。我想你远比你所意识到的要善良。我很满意在印记城的生活。我会再次回来见你。

——杰斯珀

我把信揉成一团。说什么会再回来见我，说的真容易，而我被永远困在了巢穴。他把我当成什么蠢货妓女了？我甚至不知道他的传送门在哪里，钥匙是什么。这些念头让我越来越愤怒。可是……我很愿意想象……或许某一天……我真的能改变……一切都变的不同。我会将杰斯珀的回忆储存在市民欢乐堂，只要我愿意就可以回去体验。然后我会去下城区找内莉德，再一起抢几个主物质佬。会很有趣的。

我把钱塞入口袋，用皮绳系好胸衣，扎紧腰带，插好武器，走出了小屋。

（完)



位面旅行者

作者：马克.罗伯茨
译者：skywalker

引子

灰色废墟是一个的灰暗呆滞存在的地方。死后却没有跟随特定神力存在的那些亡灵，就会到这个病态的位面上来真正死去。这个位面上没有任何可见光，但在“白天”正常视力还是可以视物的。在这个位面上尸体会发酵，几天后，所有亡灵的衣服会变成灰色。亡灵会变得毫无希望以致于一个星期后，亡灵会失去它的自我意识而变成幼虫体。对于最白痴的主位面酵母来说， 被一个夜女巫牧养着并非是一件吸引人的事。除了毫无希望的感觉之外，大多数抱着微小希望离开这个阴郁的位面的虚弱的亡灵是污秽的塔那利恶魔和血腥的巴特兹恶魔在这个灰色位面上彼此血战的无尽的弹药库。邪恶的尤格罗斯恶魔为了更好的利益在血战双方倒来倒去，不断地背叛每一方。灰色废墟极少有安静的时候，总是充斥着战斗的声音，亡灵痛苦的呻吟声以及夜女巫放牧成群的幼虫的沙沙声。然而有一个亡灵不象这个位面上的其它时候，它安静的躺在那里。

这个亡灵穿着不寻常的衣服，看上去象是一件上面有着细蓝条的白色紧身短上衣。 他的上衣已变得有点灰白， 所有可以猜测他来这儿已有好多天了。裤子很旧，但也不太寻常，看上去象是一条没有那么多袋子的马裤。这件裤子好象是某种不知名的黑色面料做的。可以肯定的是，这个亡灵几天后会变成夜女巫的酵母，但让人兴趣的是他身旁居然还有一把银剑躺在地上。也许这个亡灵不是他看上去的那样简单。我得去查证一下他是一个迷路的剑士呢还是一个该受死的亡灵。 

一个传送门打开了，然后从里面跳出了几个奇怪的小生物。这些生物叫做针刺魔(Spinagon)。他们是最低等的巴特兹恶魔，我甚至不愿意把他们放到嘴里吃。但实际在我确实吃他们，而他们也确实是巴特兹恶魔。 如里这个家伙能击败他们， 他可能值得参加血战，帮我们杀掉几个污秽的塔那利恶魔。针刺魔嗷叫着向他冲过去。笨蛋，这样做还不如让一个冥河船夫过去警告他他们要来进攻了呢？接下去的时间里我没有看到他们取得过任何上风。毫不奇怪，这个人类亡灵马上跳了起来。对于一个人类来说，他有点矮，但却没有任可特征表明他是一个半精灵，泰伏林或者阿斯莫神人(Aasimar)。他站着只有5.5英尺高一点点。他拿起他的剑向第一个冲上来的针刺魔砍去。这个可怜的家伙在重击下旋转起来。其它三只开始攻击他，但这个人的动作很快，灵巧地避开了。第一个小生物回过神来向他砍来，但是他的剑更快，这只针刺魔倒下了。其它三只疯狂的攻击他，其中一个用钉头锤击中了他。痛苦明显的在他脸上表露出来， 但随即化为一声愤怒的咆哮。他的剑砍倒了在击中他的针刺魔，那个小家伙再也没有起来。另一只击中了他的肋部，骨头断裂，这个家伙痛苦的叫出声来了。平常的人会放弃战斗，但这个家伙是一个勇敢的战士。他砍向另一只针刺魔，而它却对他回以恫吓。一只针刺魔横扫过来，他只好忍痛躲开它的钉头锤。他的银剑因沾血而变黑了，他双手拿剑砍翻了这只针刺魔。他又勇敢的砍向最后一只，但被笨拙地躲开了。他的肋骨看上去非常痛，以致于他想再挥剑时疼得反剑也扔掉了。两个受伤的白痴绕着圈对峙着。针刺魔拿起钉头锤向他砸去。那个较大的受伤的白痴向针刺魔冲过去，用他的拳头扁这只小魔鬼。针刺魔想用钉头锤砸他，却被他一把夺了过来。他用尽全身的力气向这只小魔鬼的头砸去。力量真的不是很大，但杀死这最后一只针刺魔已足够了。

这个人倒下了，这时血从其身上各处流出来。这个白痴快要被放到死亡之书里了。这个家伙似乎有点价值。我把他提起来放到我的肩膀上，他在我粗糙的龙鳞上呻吟着。他将去Aernus受训，如果他真的象他看上去那样能杀许多污秽的塔那利恶魔的话，我的奖励是保证的有的。Caina的寒冷废墟快要升起来了，我不能再犯错走得更远了。这个家伙治好后，应该塑一下身。他需要减肥;对于一个小小的人类来说， 他太肥了。

第一章

我在哪里？我是谁？我紧抓住我热爱的生命。我的手正抓在一只黄鳞的龙身上。龙？我的世界里没龙，还是有？我不记得了。我记不得任何事了，没有什么看上去象是对的。我向下看去，我看见了一片火海和其中在燃烧的痛苦的灵魂。我来到地狱了吗？这只龙真的是来自地狱的魔鬼把我的灵魂带到这该诅咒的地方来灼烧吗？我能回忆起当某人过着邪恶的生活的话，那么他将下地狱。但我想不起我是在哪里学到这一点的。等等？有一个词可以概括我的状况，但如果我真的得了失忆症，为什么我会在地狱呢？浑身上下非常疼痛。可是当你死了之后，你不应该会感到疼痛，是吧？也许我以前的知识是错误的，也许当你死了之后，你会应你过的生活而被送到不同的真实世界去。我真不知我该相信什么。什么？我正在往向掉…….恶魔将我扔下了并大声嘲笑我。我快要死了……

“醒醒，你这个垃圾袋!”我跳出了床。我在一个大军营的象是寝室的房间里，这里有许多其它的寝室而且其它人也正在起床。但这些人看起来与我差别太大了。有些看上去象我一样是人，而另一些则象是人。有些地方不同，有的有一个有分开的蹄子，有一个是红皮肤且还长了个尾巴。大多数这生物都具有某些魔鬼的特征。这些是什么生物啊？ “立正!你们这肮脏的lemure垃圾。快从柜子里拿出铠甲穿上准备行军。快，快，快点!”我走到一个大柜子前把它打开。里面有一整套恶魔样的铠甲。但我身上除了一条裹腰布以外什么都没有。铠甲下好象没有任何衬垫或皮革内衣。我环顾四周，其他人和类人生物正在穿这些没有任何衬垫的铠甲。我连忙穿上胸甲，戴上锁子甲头盔，穿上锁子甲，系上护腿。但由于我刚才的那一停顿让我成了最后一个走出寝室的人。

天是血红色的，可能我是错的。但我想我是看见了火球在空中爆炸。在我一生中我从未见过此种景象，也许是我不记得了吧。这里也象我曾呆过的那个灰色位面一样没有所谓的“太阳”。在那里，我好几天都在逃离那些恐怖的呻吟着的邪灵的追击然后又与那些奇形怪状的生物战斗。这里的景象绝大多数是红色的，从土地的颜色，到火球爆炸的天空以及燃烧着的痛苦灵魂的尸体。我记得我看见了我的银剑在我的柜子里。但其他人都没带武器，所以我就让它留在柜子里。“训练中士“是一个象黑龙一样的魔鬼。人类与类人生物的队伍在前排留了一个空位。魔鬼看上去很生气。“快点，你这个幼虫的排泄物!”我穿着35磅的铠甲尽可能快的跑过去入列。这个黑色的生物向我走过来。“你这个没用的垃圾!”巨大的中士将我提了起来。“你是被神力存在所遗弃的，你是我未见过的最没用的白痴。
　　
他重重地将我摔到20尺开外，在我回过神之前，这个大魔鬼又走到我面前。“贝恩，你将得到我的特殊关照。你一定订为你上一个大人物，因为司令官认为你能打。哼，我看不咋的，你这个没用的白痴。”我的肋部已冶愈，所以不怎么疼。我跳起来，一拳击中他的脸部。他厚厚的龙鳞保护了他，似乎我根本不可能伤害他。这个兽生恶心的咧嘴笑道，“这就是你的能耐吗？”中士向我压了过来，我向后退一步然后向他撞去。我用了全身的力量足以把他压倒在地。这个巨兽倒下了，但他很快将我扔了开去。

我重重地摔在地上。“你很调皮，小男孩。我不需要象你这样的一个捣乱的笨蛋在我的队伍里。我要合法的除掉你。决斗!”我看着魔鬼，吃了一惊，我想他会攻击我并杀了我他说，“如果你是一个勇敢的家伙，就答应了吧。”我站起来，说道，“我接受你的挑战，魔鬼。”这黑色的生物大笑起来，道，“一个主位面的傻瓜，只有主位面的傻瓜才会叫我魔鬼，也只有主位面的傻瓜才会接受一个黑色阿比萨龙魔的挑战。好了，不再闹了，我们的决斗定在今晚。而现在我们开始行军。”我知道军队是什么，也知道会有个合适的时间来打架。我以前在军队里吗？我是在这个军队里吗？

我们的队伍行进在这燃烧的位面上。这个巨大的畜牲让我们跑了一里又一里。。当有人拉在队伍后面时，就会有一个不知从哪里来的巨大的火球将这个可怜的白痴炸得粉碎。白痴？这个什么术语? 或者它是怎么用的，我不知道它是怎么来的，而且什么叫主位面佬？我想我原来应该不是在这儿的，不然我怎么会不知道他们是什么意思呢？大多数患有失忆症的人都 可以记起他们学过什么，就象我一样，但就是不能想起他们是在何时何地学的。就我来说，我想这个原理应该是正确的。

我必须习惯这样一直跑下去，因为这对我来讲没什么问题。我一直跑在队伍的前列。那个自称是阿比萨龙魔的怪物见此情景，让我们更卖力的跑。拉在队伍后面更多的人倒下了，但队伍中最强壮的人还在继续跑，那些拉在后面的都被炸死。那只阿比萨龙魔不能再跑得更快了，他扇起黑翼飞到我们前面并尖叫道，“快点，你这白痴!你的小命全靠你跑得快了。”我开始尽我一切力量快跑，然后我就跑到了队伍的最前面，并和队伍拉开了一段距离。看上去其他人不能跑得象我这们快，但他们也似乎都在全速前进。因为我不是跑得很快，而是几乎就在中士的下面，这真让他失望了。这个黑色的位面上有许多火球在空中爆炸，当然也会炸那些跟不上的白痴。这块土地看上去非常之混乱，我可以看到远处的河，一条是火河，其它的则看上去是红色的，如果按其气味来判断的话，那么它一定是一条血河。奇怪的建筑在路的两旁掠过。
　
一个看上去象是许多圆的东西堆叠起来的，但它们看上去不象是石头样的。实际上，我发誓，它们是会移动的。另外一个，是在远处的一堵围绕着一座森林的骨墙。那看上去确实象是一个巨大的守护恶魔，只是因为它从来不动和那儿有几个让其它的怪物飞进去入口才让我相信是一座建筑而不是一个真正的魔鬼。有些怪物象中士，但他们看上去有3种不同的颜色：红，绿和黑也有一些长着羽翼而不是鳞翼的小怪物在附近的空中飞翔。

我们的营房到森林大约有一里路。我们一共有50个去这个黑色的位面上行军，却只回来了20个。10个是人类，但他们要比我想象中的我还要强壮。其余的，那些有着野兽特征的人，其中有一个甚至没有一点与别人相同，简直找不到一个合适的词汇来形容他。他们所有人均因我惹恼了中士而看上去非常生气，但他们实在是精疲力竭而只能用眼神让我明白。
　
我们跌跌撞撞地进入了食堂。这儿的厨师正在供应一种恶臭的食物。他捞了一块食物放入食盘里推给我。我看了一下就认出这是什么东西了----人肉。我的胃开始翻腾，然后胆汁就要从喉咙里冒出来了。我想我会把胃里的东东西吐个干尽，但是胃里其实已经没有东西了。我甚至不记得吃了，但我确信我吃的东西不应该是人肉。军队里的其它人则没有我这样的问题，都在狼吞虎咽的吃着。胃翻腾着几乎要从喉咙里跑出来了，以证明里面没有一点食物，水或者其它任何可以在胃里的东西。我猜其它人可能是因为没有选择，但有些人可能是因为喜欢吃人肉。 

一个不同于中士的阿比萨龙魔看着我咆哮道，“怎么啦，食物不合口味？你是一个胆小的白痴吗？”我吼回去道，“我不是食人生番，我要真正的食物。”这个阿比萨龙魔举起爪子想打死我，但另一只红色的阿比萨龙魔阻止他说，“不要这样。他有一个挑战，给他食物吧。他要和格拉兹伦(GRAZLEN)打。”原先那只看上去似乎想笑，但他拿过来一个盘子，里面装得好象是一只烧熟了的野猪，只是非常大而且长得有点怪，但它确实是一只野猪。“今晚祝你好运，凡人。我和迪弗特(DEVTEL)在你身上下了赌注。输了我们就吃了你这LEMURE的身体。”我点了点头。LEMURE的身体？什么是LEMURE？

我坐下来贪婪地吃着这头野猪。我的胃满足的滋滋叫着，这应是我一生中吃过的最好的食物了。我感到有力气，我可以拿得起整个世界。我那个排的士兵因为我的特殊待遇而更加愤怒了。中士贪婪地啃着一支人的手臂。饥渴地添食着还流出来的鲜血。我看了他一眼，并给了他一个意味着死亡的瞪眼。这个恶魔咧嘴向我笑了笑，好象他确信他一定会赢似的。受害者的鲜血从恶魔的嘴里滴到了地上。我只希望那将会是一场荣誉的公平的战斗，我可以有武器杀了他。不然的话，那怕吃了全世界的食物也不会让我强壮 到能杀死这头怪兽。

饭后，一个红色的多剌魔鬼将军队开走，另一个将我领到竞技场，在军营和食堂的西边，如这里有任何方向的话。当我们跑步时，我们看到的好象不是一幢建筑。火把点燃了，其实这是白色的灵魂扭成了火把的形状，而他们的头发则在燃烧。真是骇人听闻，可怜的灵魂被扭曲而且看上去好象还活着。令人毛骨悚然的呻吟从这些火把里发出来，我这么远看着还是感到不安。魔鬼领我进入一个小房间，看上去象是个休息室。我没有任何铠甲，但我的银剑放在那里。多剌的魔鬼要离开了。 

“没有什么铠甲吗？”

他转向我咧嘴笑道，“没有铠甲。”魔鬼格格的笑了，好象我告诉他一个笑话似的。那只巨大的黑色魔鬼有铠甲一样的龙鳞，而我的唯一希望是这把银剑。我掂了掂这剑，这把5英尺长的剑在我手上感觉很匀称，剑刃看上去也很锋利，它可能能砍进那些龙鳞。只要………
　
“准备开始!”多剌的魔鬼向后退去。我把长剑放到右手，然后走出去准备迎接捍卫我生命的战斗。 

第二章 

啊，我的小兵要进行他的第一场战斗了。我知道格莱兹伦会忍不住和我的小小战士打一架的。他 没有机会打得过这只恶魔的，但他只要伤了他就能让格莱兹伦丢脸，那么格莱兹伦的提升—转生为绿色阿比萨龙魔的机会就没有了。虽然有点太浪费，这个凡人本来可以在几场战役中派得上用场的，但现在他出来了。他是个可怜的小小的凡人，他比其它大多数人都可怜。他们没有给他铠甲？他脆弱的人皮根本经受不起格莱兹伦的一击。我听说贝恩在阿弗那斯上的急行军训练上能跟得上他。对于一个卑微的凡人来说，这真有点儿不可思议。他象一个战士一样的握着剑，但这也不会让他从和一个巴特兹恶魔的决斗中活下来。巴特兹们指示他到他的角落里去。凡人也有这们的决斗，我曾在印记城中见过一次，但很少有值得到巴特地狱来一战的。那些战士都是凡人而且不是所有人都会死。没有一个巴特兹魔鬼会在这样荣耀的战斗中败北一场。所以象贝恩这样的人根本不可能有任何获胜的希望。格莱兹伦走到了竞技场中他的角落，他没有带武器，他根本不需要象那个虚弱的凡人一样需要武器。除了我的鞭子之外， 天生的武器和力量会做得更好。 

一个火球被发射到空中爆炸作为决斗的开始，当然，那个笨笨的凡人并没有意识到这一点。格莱兹伦伸出的爪子向他冲去。贝恩摆了个姿势等着他，我见过这是凡人战斗的某种姿势。当格莱兹伦的爪子快要碰到他时，他挥剑斩了下去。漂亮的一击，真的劈掉了一块鳞片。格莱兹伦的爪子也击中了他的侧面，他踉跄了一下。他猛然反过身来又一击，砍在了格莱兹伦的头上。这完全已超出了我的期望。我确实看见血从他的黑色的额头上淌了下来。太妙了!真是羞辱啊!当贝恩转生为LEMURE时，我会把他放到我的翅膀下好好保护的，给他一个提升到针剌魔的机会。格莱兹伦是丢不起这个脸的。尽管贝恩浑身浴血，他还是努力避开了格莱兹伦的爪子，但却被他的尾巴扫中。贝恩跌倒了。格莱兹伦马上抓住他的腿飞向天空。完了，真是可惜。我知道战斗不会再继续了。当格莱兹伦用爪子抓住这个凡人飞到竞技场的高处时，我的小兵只能打打他的爪子而已。格莱兹伦比我想的要聪明的多，这可以洗刷这个凡人给他的污辱，而只把那一击称为“碰巧的一击”而已。我能听到他现在在说，“我只是逗他玩而已。”等等!贝恩刚才砍到了他的翅膀。他仰起身猛砍格莱兹伦的翅膀。翅膀被劈裂了，不是很严重，但也够他受了。
　
贝恩从空中跌了下来，又是一个可怜的凡人。没有!他落在了竞技场外面的血河里了，溅起了一大片血水。格来兹伦看上去狂怒之极。啊，他给了我多大的快乐啊。贝恩艰难地爬上了岸，手里依然拿着他的剑。格莱兹伦的俯冲又被这个勇敢的凡人避开。贝恩又砍中了格莱兹伦，在他身上留下了一条红色的血痕。格莱兹伦把这个凡人赶开。贝恩全身上下全部是伤，血水从他的脸上和其它地方汨汨地往下流着。啧啧啧，凡人的鲜血，味道好极了。我会去找一个流血的白痴来吃的，或者可能在格莱兹伦杀了贝恩后………不行，他一定会自己享用的。贝恩的剑剌入了格莱兹伦的身体!!!银剑从刚才被砍掉鳞片的地方剌了进去。格莱兹伦向黑色的地面倒去。难以致信，我相信观众中没有任何人会相信这种事情：一个凡人杀了我们中的一个。我会用我的某种力量让贝恩活着的，我的小兵不仅羞辱了格莱兹伦，而且还杀了他。现在他不再是一个威胁了。暗黑八魔将本来真的打算提拨他的，这对于我来说是一个莫大的威胁，从阿比萨龙魔跃转生为哈玛魔可是一个巨大的跃升啊!而现在他挂了，回到了LEMURE的状态，当我发现他时多半会把它当食物吃了。我最好快点去，它将是我几百年来最好的一顿美餐。

第三章

恶魔们，我听说他们喜欢这样的称呼，确实为我包扎了伤口，他们对我很友好。厨师们也当然给我那种真正的食物，那种象野猪的生物，他们称这种肉为弗吉兽肉（Fhorge）。它确实很好吃，他们提升我为队长以代替格莱兹伦的位置，我努力变得军事化一点。我是让他们跑，但我确信没有人会掉队而让火球烤熟，在格莱兹伦之后的日子里，因掉队而被烤死的人很少，我们也有武器对练，我很轻松就让对手解除武器，但他们在训练中打得越来越好。我不知道我怎么会这么精于我的银剑，但我的宝剑杀了格莱兹伦，而现在我就象一位大师一样的熟练的使用这宝剑。各种各样的人类和泰伏林，那种不寻常的类人生物，有各种各样的武器供选择，剑 、三叉戟、弓箭等等，我得到 了一副射得很准的十字弓，恶魔们为我特地锻造了一副锁子甲，叫做绿钢锁子甲（Green Steel Chain Mail），而且它只能在巴托地狱里锻造的。这种钢明显地比一般的金属强。锁子甲做得很精巧而且看上去也挺不错，我很惊讶因为他并不是那种恶魔式的盔甲。

军队里的人大多数都怕我。较小的恶魔看到我怕得呆在原地不敢动，甚至还有一只红色的阿比萨龙魔也一样。很明显魔鬼们象是一个巨大的军事组织，但当巴特兹恶魔得到提升时，他们会改变物理形态，我的提升是独一无二的，因为除了lemure没有智力之外，在等级上，凡人被认为是低于lemure的。事实上塔那利恶魔也用凡人来打仗，这就是将要与另外一帮凡人打仗的原因。我们中尉是一个叫罗丹的泰伏林，他是巴特兹恶魔的种。泰伏林可能有一个或多个魔鬼的祖先与凡人交配的血统。

罗丹极度渴望象他的魔鬼祖父一样强大，罗丹是红皮肤，煤一样黑的眼睛和燃烧的灰烬一样的眼珠，他很强壮也很出色，个人而言我不是很喜欢他 ，但他因某种原因很喜欢我，甚至在我提拔过他之前。他是最好的战士之一，但他喜欢吃人肉喝人血，那真让人恶心。我们的决斗将会比较残酷，因为我们的力量相当，而我只是比他的速度快一点，剑法更娴熟一点而已，我能用单手或双手使那把剑，我的剑就象是我的身体的延伸一样。他最拿手的武器是长剑而且他使得孔挺好。这里没有其他任何武器是专门用来对付恶魔的，因为它们是普通的钢材锻造的，大多数魔鬼不会被这种武器伤害。而我的银剑能够杀死他们，我已用事实证明了这一点。
　
恶魔们派了几个魔法使用者和一个牧师来帮助我们完成任务。没有一个魔法师是忠诚于魔鬼的，他们只是强迫来参战的。很明显，魔法师的首领是被魔鬼召唤来的，并被骗签下这桩从军协议。牧师则是信仰Iyachtu Xvim，一个在另外一个叫作托瑞尔的位面上的神祗。那个名字听起来有点耳熟，也许我就是从那里来的？Xvim是冲突之神Bane的儿子，但那个神Bane已死了。这一点他们不告诉我也知道，没有什么再从脑子里涌出来了 。魔法师们不是很守规矩，但罗丹用肉体惩罚和语言威胁强迫他们服从命令。他就是那种好坏参半的家伙。我是个好人，他们说我不是魔鬼也没有魔鬼的血统。.我与他们交往中得知了印记城，外城的中心，一个神奇的城市，远离这个恶魔的巢穴。如果这是真的，我到想去逛逛了，但我没说出来，因为恶魔们有办法知道的而我也真的不想知道会对我咋样，我就把他埋在脑海里以备将来。 

我和一个叫耐得利尔的年轻法师交了朋友，他是一个法师学徒，是被从一个叫机械境的门城那里偷过来的，之所以叫门城是因为他连接着外域和外面的一个位面，巴特位面是其中的一个，所以这儿也有一个门城通往外域。那个门城叫肋笼镇。但我逃出这里的希望是零。我不在乎生活方式，军队生活也好，但是和一群食人生番住在一起真让人坐立不安。当然巴特兹并没有给他们选择的机会，为恶魔而战也让我恶心。耐得利尔和其他法师均拒绝吃肉，牧师也一样。牧师有真正的食物供给，而法师们则有我供给。我能得到弗吉兽和某种烧熟的鸟肉。有一次他们想愚弄我，他们把一块人肉弄成沸吉兽的模样让我吃，但我闻到了那股恶臭的味道。我还记得他们第一次将一块人肉盛到我的盘子里的情形，所以我马上扔掉了。我把那只想再让我吃人肉的魔鬼的头砍了下来。刚是呆在这儿已严重冒犯了我的情感，我得出去。 
　　
我们的军队沿着冥河行进，这不是我掉进去的那种血河。如我真的掉进这条河中，我会把我的一生全部忘记的，等等，难道这就是发生在我的身上的事吗？以后再担心吧。我的队伍是个突击部队，炮灰或海军陆战队，将与另一方的凡人部队打仗，如可能参加塔那利军队的战斗。我不知道这些塔那利恶魔是什么，但肯定他们也不比巴特兹恶魔好到那里去。我们走向一个传送门，一个你得有特定的物品才能开启的区域，而这扇门的钥匙是人的头骨，当我们穿越这扇门的时，就象从一个火炉里来到一个寒冷的世界里一样。我立刻知道了我们是在哪儿，毫无疑问，因为我以前曾来过这里。我又回来了，回到了灰色废墟位面。我不知道我在这恐怖的地方呆了多久，但我记得我与那些针刺魔战斗过，而现在我又站在针刺魔这一边，我的脑子里真是乱得糊里糊涂，不知所以。

灰色废墟很冷，幽灵的呻吟声到处可闻，这些幽灵在巴特也有，叫作祁并者，这证明我确实还活着，如果我死了，我也应该象这些可怜的灵魂一样了。 

祁并者是凡人死后到他们所选择的位面或是他们所过的生活而决定的位面的灵魂。巴特位面是那些过着邪恶的生活，但还是守序的和有点荣誉感的灵魂去的位面。这就是巴特兹恶魔奇怪的一面。他们有荣誉感，但巴特兹恶魔也会背弃那些可怜的白痴。大多数巴特兹恶魔背上有刺的，恶臭的生物，但他们也演化不同的祁并者。在灰色废墟位面上，祁并者是迷失的灵魂，他们没有跟随某一特定的神或有某种信仰，所以他们注定来到这灰暗的位面上。然而这儿也有其他的祁并者，他们是如此的邪恶以至于他们用无穷无尽的折磨来对付这些迷失的祁并者。我相信是这里的祁并者教会巴特兹恶魔如何去折磨在巴特位面上的祁并者。这儿既没有山也没有河谷，实际上这个位面是 如此的平坦，如此的荒凉，以至于我们可以看到塔娜利恶魔的军队。

从位面的另一端从一个传诵门里走出来。我们的军队拿出了武器和盾牌。我把我的巨剑和盾牌放在两肋，因为还有半小时到一个小时我们才会和敌人相遇。耐得利尔和法师们在我的左后翼，因为他们不想和罗丹与克里斯特，Xvim的牧师靠的太近。克里斯特看上去象是喜欢我，大概是因为我的名字和他信仰的神的父亲是一样的，实际上我也不知道 我哪里得到这个名字的，很明显，贝恩已经死了，而克里斯特想转化我信仰他的宗教。我没有看到理由，在这些邪恶的位面上呆过后，我没有在任何一件事物上看到信仰他的宗教的理由。当我们看到远处的队伍隐隐约约越变越大时，我们的士气似乎变得低落了，所有祈并者的悲哀侵袭着我。耐得利尔也受到了影响。我试着提起他的斗志道，“耐得利尔，能再告诉我一些关于印记城的事吗？”他看了看我。他是个聪明的家伙，很年青，棕色的头发还有深蓝色的眼睛。法师有一张稚气的脸但他的观点还是挺有见地。“嗯，我和其它法师正想从趁战斗混乱之际逃向外域。”他轻声道。“你是个好人，一个骁勇的战士，和我们一起逃走吧。” 

我毫不犹豫就同意了。要是如我们所料，我们将打赢这场战斗，而在我们胜利后，巴特兹恶魔与塔那利恶魔还是会打，那时就是我们逃走的好时机。和他交谈了之后，觉得离逃走更近一步了.他们的军队与我们差不多，也是由人类泰伏林以及一些象人一样的魔鬼所组成的。

我是说塔那利恶魔那一方。有一个家伙看上去象是首领。 一个黑皮肤的邪恶的魔鬼。他穿着块状的铠甲，拿着一把巨大的波形巨剑。那把剑制作得非常之精良。好象不是钢也不是银制的。他将是我要面对的战士。黑暗的战士用象火一样燃烧的红色眼睛越过战场紧盯着我。这个魔鬼看上去非常之强壮。几个星期的强力训练把我练得虎背熊腰，比以前强壮多了。然而这个魔鬼看上去还是很强大。耐得利尔轻声道，“那是玛求斯的卡比翁（Marquis Cambion），是凡人与塔那利恶魔交配出来的生物。你不可能打败他，也许我们应在你和他交锋之前逃走。”我怒道，“不，我要和他打，而且我会胜利的。”

在他想反驳之前，两军的前锋已接触了。两边都有很多人类与泰伏林在这互相冲锋中倒下了。如此的浪费生命，鲜血在战场上洒得到处都是。塔那利恶魔看上去与巴特兹恶魔一样邪恶，也许更甚。一个长有蝙蝠翅膀的女战士猝然向我攻来。一个有着漂亮的红发碧眼的女人，再加上一副迷死人的8字型魔鬼人材。但我实在忙于用盾格挡她的攻击，而没有闲工夫去欣赏她的傲人身材。我还击了一剑，却被她挡住了。她是个不错的战士，剑舞得飞快。我的剑猛然劈中了她的头部。我可能斫得不是很重，因为她实在是他妈的太，太，太美了。她回击一剑伤了我的肩膀。我想她可不象我对她那么想。肩膀流血了。原来她的剑非常锋利，砍进了我的盔甲。我反手一剑，切中了她的脖子，血飞溅而出。太浪费了，我把剑从她的手中抽回，她就向后倒去。虽然她攻击了我，但我还是想把她扶住，然而更多的人向我袭来。现在是一对三。其中两个人其实是泰伏林，他们全部使剑。我挡住了其中的两把武器，第三把击中了我的铠甲但弹开了。我撞开第一把剑，然后剌入了他的身体。天啊，血可真恶心，溅了我一身。我又劈到了第二个对手，同时又挡住了第三把。你知道那是不一样的，杀一个魔鬼是一回事，而杀一个人是…..这一分神让我的头挨了一剑。热血从脸上流了下来。我把对手一脚踹开，并把他砍翻在地。然后又卸了最后一个人的武器后结果了他。这种经验是我从来没有过的。
　　
我看见了那个卡比翁，我们在很远的地方就开始互相逼近。他也是浑身浴血，有些是他的，但绝要多数是别人的。他的眼神因战斗而略显疲劳，但似乎定要与我作最后一博才甘休。在这喧拢的战场中，我们越来越近。另一边也有法师，火球与闪电到外作响。只有耐得利尔与他的老师还没有死。克里斯特一边挥着他的钉头锤一边向他的神祈祷。我的军队已有半数阵亡，对方也一样。我俩之间的决斗将是决定性的，赢了这场战斗将极大的鼓舞士气。

战斗即将到来，如我杀了敌人的首领，我军就会获得胜利。因为其他人一见到首领死了就会逃跑。我们想冲向对方，但经过场血战后，力气已用得差不多了。双剑相遇，他双手使剑使得他能更好的控制剑，而我一手剑一手盾使得我有更好的防御。他的剑从我的盾上弹开，他眼中没象我认为的魔鬼一样有嘲弄的意味，他的眼中冲满了敬意与恐惧。我不知道我看起来怎么样，但我瞥见了他的肩甲的连结处就向他的头侧砍去。魔鬼疯狂的劈着，我采取了防御的姿势，用盾将他的重击弹开。这个卡比翁实是太强壮了，比我强壮得多，实际上我想我的盾快要裂开了。

我反剑上撩，但被他挡住了。剑锋又相遇了，我的银剑一阵闪光后，断了。我看见他的剑剌入了我的腹部。我发出一声惨叫。我要败了，我要死了。他以为我已死了，所以他没想到我挺剑剌入他的胸腹处。

他放开了他的剑，想把插在他胸甲下的银剑拨出来。我们两个都会死，那意味着双方军队全部战死或者全部逃走，克里斯特看见了我胸口的剑，想走过来。我想他是想救我。突然我听见一个女人的声音说“拔我出来，我的救星”。我有点发晕，毕竞血流得太多了，可能我听到某种超自然的声音。“如果不拔我出来我就不能医疗你”。我眨了眨眼但没看见有人在近前，凯比翁躺在地上正在死去，不知怎的我依然能站着，我的眼睛聚不了焦，但附近真的什么也没有，除了战斗的声音。我双手握着剑想把他拔出来，但我实在是没有力气了，眼睛也快闭上了，身体也要倒地了。我感到剑拔出来了，我的身体然后跌倒了。“把我放在他手里”我能听到那个声音说，“我能医好他”，那个声音是女声，有点急躁但很甜美。我倒在了地上，我能感觉有东西在我手里但我抓不住它，甚至讲不出它是什么。　

我的眼睛闭上了。
　
我能感觉到愉悦的波浪涌遍全身，疼痛开始消退。我的手开始因为能量而抖动，好象胸口的伤口开始愈合了，所有的寒冷的疼痛开始消除，我睁开双眼，我看见耐得利尔关心地盯着我看，脸上满是惊喜，“欢迎回到活人的世界，我的情人”。我的眼睛猛然睁开，又是那个女声，我的手握住了剑柄，“我喜欢你抚摸我”又一惊，声音是从剑里发出来的。耐得利尔看出了我很疑惑，“这把剑治好了你，有股很强的魔法气息围绕着它”。在我开始想说话之前，那声音又道，“啊，我也希望如此，我是被创造出来杀魔鬼的。但一个魔鬼一直在用我，大多数时候都不错，因为杀的都是其它的魔鬼，但他也杀凡人，虽是罪有应得的凡人，但毕竞还是凡人。当我进入你的身体后，我感觉到你并没有邪恶之心。实际上，你是个好人。”　
　　
我的脸一片绯红，但她说得很好，她害羞地笑道，“我想我会杀了你的，但你杀了那魔鬼后，我就可以治疗你了。”我手里这剑 看起来有点为寻常，它发着光，好象是用一种独特的金属锻造的。剑上的血已没了，干净如洗一样，它象一块宝石样发着光，我脱口而出道，“好漂亮呀！”　另一股快乐的波浪流遍了全身，“谢谢，如果你不是全身是血，你也挺吸引人的。”我把另一只手放在到剑柄上，宝剑低声说，“那么象你这样一个主位面佬来这个地方干什么？”

战斗的声音围绕着我，如我所料，我们开始赢了，没死的敌人都在逃命。罗丹刚杀了一个人，又去追杀那些逃命的白痴。六，七个我的人也正在帮他杀剩下的那几个。耐得利尔还站在这儿，克里斯特盯着我，好象我应该去帮他们似的。我们赢了，但罗丹他们还觉得不够，一定要把敌人全部杀光才开心。

“我知道你在想什么，你的师朋友是唯一一个没有杀恶魔的人。那边的牧师杀了我们好多恶魔。

法师说：“其它的法师全死了，我的师傅也死了。我们离开这儿吧。我们可以找到一个传送门到外域或印记城去。”

克里斯特怒道：“叛徒!”说完，就举着钉头锤奔向师。钉头锤化为一个白色的能量球。我冲了过去。克里斯特将法师击倒在地。耐得利尔的头这被若是爆了，灰色的脑浆溅得到处都是。克里斯特象个邪恶的吃人恶魔一样大声笑着。 

我已冲到他的跟前。我的巨剑砍进了他的重甲里。血从他的身体里飞溅而出。他转向我摇头道，“你怎敢这样！成我神之父有同样名字的人。 我要杀了你”钉头锤发出白光。我用剑挡住了他的当头一锤。我把双手放在这把新剑上，把他的钉头锤拔了开去。剑刃又在他的腰侧撕开了一个口子。“贝恩，我要杀了你！”克里斯特说道，脸上满是恨意。他是个不错的战士，但在我这把剑而前，他没有机会赢我。钉头锤又向我砸来，但是我的剑先劈中了他的手臂。那把邪恶的锤子掉到了地上。我把剑翻了一下，用剑身在克里斯特的头上敲了一下，将他打晕在地。我想把她还入鞘中，我是指那把剑，但她说道，“你为什么不杀了他？他是邪恶的。”

我回道，“今于已杀得够多了！”

第四章 

我的小兵赢了他的第一场战役，但他居然决定逃跑，逃出这灰色废墟。笨蛋！他当然只有死路一条。看看我所赋于这个愚蠢之极的凡人全部吧. 我给了他指挥权, 权力和一支愿为他而死的军队。他怎么来回报我的？背叛我们！克里斯特已取得军队的指挥权并率军追杀我的小兵。如果克里斯特将他活着带回来，我想我会好好的折磨他的。贝恩在战斗中打败了克里斯特但这个白痴却没有杀了他。这次他会不得不这么做的。如果这次贝恩又能打败克里斯特,我会让几个恶魔去追杀他。如果克里斯特的神力存在想把贝恩放入死亡之书里的话，他可能会死的。 虽然他确实很有用，足以用他来削弱一个贝勒魔的力量，然后我就能打败他了。不顺从是不能被容忍的，所以把贝恩放入死亡之书里的话，我也没意见。

我刚收到我的第一份报告说他们在可能是贝恩逃跑方向的路上发现了一个已被杀死的maralith。他的武器留在原地，但他却被砍了许多剑，创口明显是由巨剑　剑造成的。现在我的小兵比我原先想的要厉害多了。我听说他击败了塔那利恶魔凡人军队的首领后，也晕厥倒地，看上去好象是被杀死了。但接着他又完全被治愈了。那肯定是一把魔剑。我听说那是某种恢屠魔剑，正是借着它的威力与贝恩的剑技才杀了那个maralith. 有趣，很明显，有一个被贝恩砍翻的alu-fiends实际上还活着，他看上去象是死了所以贝恩放过了她。在战斗结束之后，她醒了过来跑掉了。如果她象大多数塔那利恶魔一样的话，她也会去追杀他以复仇的。我们赢了那场战斗，所以我晋长为Gelugon是可以肯定的了。如果我能让贝恩回来，他能为我赢得另一场战斗，那么我又将为晋升了。 

那个家伙发现了一个传送门，但这是一个传送到灰色废墟的另外一层去的门。真搞笑。克里斯特的军队会很快追上他的。他们很快会带回他的尸体而我将大啖他的人肉。嗯，七个战士与一个冲突之神的牧师在追杀他。那个家伙确实训练了那些战士，所以他知道他们的弱点所在，他也击败过那个牧师，但八个对一个应该没什么疑问。当然他是一个难对付的家伙不，一个想要背叛我的疯子，但如果我和他对决的话，应该没有疑问谁是胜利者，管他有没有什么屠魔剑。但我没那个必要，我有一支由一只红色阿比萨龙魔率领的黑色阿比萨龙魔军队正在追杀他呢。贝恩可能有足够的幸运击败一只黑色阿比萨龙魔，但是20只呢？嘿，他根本就没有任何希望。

第五章 

没有任何路逃出这个地方吗？我对这些传送门一无所知，我好象穿越过了一个，因为景色改变了。但不是到了其它的什么地方，而是依然呆在这个丑陋的灰色位面上。丹拉（Derra）和我不停的说话让我保持头脑清醒。她很有用，告诉了我不少关于低层位面（Lower Planes）的事。 共有五个低层位面，险非你把修罗场（Acheron）和喧嚣空隧（Pandemonium） 这两个也是非常邪恶的位面算上。所有的位面在外域组成了一个圆环，如呆你能看到所有的位面，那么这些低层位面　则在低部。这五个位面是巴托地狱（Baator）,在那里我受到了训练及精神折磨，焦炎地狱（Gehenna）,灰色荒野（The Gray Waste）, 在这里我感到很恶心与不舒服,卡瑟利（Carceri）,一个邪恶生物的牢笼,　和无底深渊（The Abyss）, 那儿塔那利恶魔统治着这个无垠的位面。所有位面上的邪恶哲学都是不同的。

丹拉曾为一个名为伊尔贡（Ergon）的英勇的战士拥有，但他被战士格拉兹特（Grazlet）所杀并将剑拥为已有, 如她所杀，她并不在乎因为格拉兹特是个恶魔杀手，她为这个恶魔拥有已有好多年了但她从不说话。而当她知道她将要杀死一个好人而不是平常的坏人时，这就是为什么她想治愈我了。她能每天一次完全治愈我。 她也能凭意志侦测善良与邪恶，以及隐形的生物，还能讲好几种语言。她是被特的创造出来杀恶魔的，所以当她被近为一个恶魔而战时几乎让她心碎。恶魔的力量与智慧几乎无可比拟。实际上，如他不是傲慢自大地以为我挂了的话，我可能真的已死了。 现在她很快乐，因为她知道我配得上她。很明显，丹拉已存在了好几个世纪了。一个美丽尤物，一个女战士。她用映象向我展示了她的长相与身材。一头波浪般的金发，一双碧绿色的眼睛嵌在一张美伦美换的俏脸上，外加一副迷死人的人材。她很强健，也使一把巨剑。她在血战中杀了许多恶魔，但在这次之后，她意识到还是会有更多的恶魔会在这互相杀戮的，还不如阻止他们去上层位面好,就让这些恶魔在这里互砍吧。 她很想回到印记城，这样我也可以得到我的给养与休息。就我来讲，其它任何地方都比这里好。

我没法弄干净些，没法弄干净身上的这些血污。丹拉完全治愈了我的外伤，没有血痂也没有伤疤，完全康复如初。 但是这种治疗是没法让我的身体干净的。一天后，我心神疲惫却发现了一些水。这些水是有毒的而我也知道这水有毒，但不喝的话我是会渴死的。所以我痛饮了这些恶臭的液体，然后丹拉把我身体里的毒素除掉。 一会儿，我感觉好多了，虽然没有食物。 然后我遭遇了一促丹拉称之为玛拉利斯（Maralith）的生物。. 是一个有六条手臂的蛇女，她的下身象蛇一样，而她的上半身却象裸女一样，无论怎样，她没让我动心。她有很多武器，挥舞着向我攻了过来。我甚至不用挡就躲了过去，然后把剑插入她的胸口，但她依然冲过来砍我。剑从我的盔甲上弹了开去，然后她产把武器中的又一把--鱼叉又来了。她并不精于她的这些武器，但她仍然很努力的回击着。不管我怎样疯狂的进攻，她武器中的一把或两把总能挡住丹拉。 我的剑开始怒吼，丹拉下劈击中了这个恶魔的肩膀。好多剑刃击中了我，虽都没有击中要害，但还是伤了我，冰冷的钢铁咬进了我温暖的皮肤。
　
恶魔好象获得了治疗，刚才我所造成的伤口开始愈合了。而我的伤却更重了，但我知道丹拉正在等合适的时机治疗我。我低挥一剑，切中了那个玛拉利斯的腹部。又被击中了好几下，但是丹拉的魔力突然充满了我全身。我所有伤都愈合了。如果不是丹拉的话，我可能被打得不象人样了。我伤口突然愈合让这个玛拉利斯呆了一下，我趁机将丹拉剌入她的胸口。恶魔在这一击下倒了下去，所有的武器散落一地。我用尽全力扭动我的剑把这个玛拉利斯提了起来，然后把她甩到了地上。 丹拉暗暗地对我说道：“你真行，杀死了那个恶魔。”　她还活着时，必定是一个非常爆烈的女子。“如没有你，我是不可能杀死她的。”我了环顾了一下这个位面，发现了几只象驼鸟一样的生物。“食物。”　我说道。 啧啧啧，美味的鸡肉。肠胃马上发出了很响的咕噜声作为回应。.丹拉解释道，“那些是阿伯利恩鸟，即吸食者，如你喜欢禽肉的话，你会爱吃它们的。”我不知道我有没有吃过禽肉，但我已快饿死了。我取下轻十字弓装上箭矢。 这些鸟长有长腿，所以我想最好能一箭中的。射出后要有一会儿它们才会冲到我跟前，所以我瞄得很准，然后再准血射第二箭。 箭呼啸而去射中了一只鸟，它发出了一声难听的尖叫声。其它四只阿伯利恩鸟看到后，发现了我。很明显，它们以为能打得过我，所以就向我冲了过来。我又一箭把刚才那只已受伤的鸟射死。 四只阿伯利恩鸟开始啄我。真希望我的盾牌还在。我切掉了第一只鸟的头，剩下的三只还是围着我又啄又抓。这些伤丹拉今天是不可能治好的。我又剌倒了一只，剩下的两只就飞也似的逃走了。我不想追它们，这些鸟肉够我好几天吃的了。 

第六章

为什么我在这里呢？让我去完成其它任务可能比这更加有用。我，气元素位面皇家公爵之子，是受会长阿姆巴大人之命来到这个废墟样的位面上来是为了寻找一个人，因为伟大的未知告知他有一个伟大的源头在这里。为什么一个好人会把自己自己藏在象灰色荒野这样可怕的位面上呢。有一天我会进修成为“神族”的，但我想如果我能跟随一个团体的话会引导我更早得到启发，这也会引导别人走这条路的。（Someday I will evolve to "god hood", but I guess if I could follow in a group that will help lead me down the path to enlightenment, it would aid others down that road.） 凡人似乎是有潜力成为神族的，但他们就是没有意识到这一点。他们只想生活过得快点，死得早点，而没意识到他们可以成为不朽。登神者是智慧的，但他们以拥有我这样的成员而感到幸运。

我离Arawn的宫殿实在太近了。他是一个中等神力的死亡之神，但他也并不喜欢白痴离他太近。另外，听见那些见不到光的可怜的灵魂的呻吟让人又心烦又沮丧。 凡人们不知道他们的潜力，而我们位面生物可以看到自己的潜力。我会让他们明白他们自已的潜力。登神者是一个伟大的派系，但我在这个位面上找到那个伟大的源头的机会几乎与在天堂山Mount Celestia上发现一个活着的恶魔的机会一样多。. 谁在我前面走？不会是我要找的人吧？ 啊，不！是另一种巨灵。开什么玩笑？一个水巨灵！非常象我，她也是元素位面上的子民，只不过是不同位面的。她也是位面生物，所以我想以老乡的身份和这个海女皇说说话。

“你好，好人。"我向那个巨灵打招呼道。 海绿色的头发，蓝色的眼睛，一个没什么吸引力的女性。她并没有象气元素位面的为数不多的女公爵那样的蓝色肌肤和蓝色的头发。 她好象穿着有某种神符的衣服，所有的巨灵一般都崇拜元素神，其实是一些厉害的家伙经过进修后达到更高的一种状态，有一天我也能达到的。我发誓那个神符象是一个小面具，看上去不象是我所知道的元素神的。海女皇仇恨地看了我一眼，和一般的巨灵一样，比凡人要矮，约有五英尺高。腰边挂着几把匕首。 也许她和我一样有第二专长，我能使剑也能念咒。在位面上混的聪明的家伙必须要会各种技能。从她绿色手臂上的纹身标记来看，她好象是自由军团Free League的人。她绿色的皮肤突然变暗，拔出腰边的匕首向我刺来。差一点被她刺个正着。我拔出剑挡住了她的匕首，但她还是疯狂的进攻让我没有机会念咒语。被她切了一刀，我突然感到一阵麻木后，剑就从手中滑落了。然后，身体高得僵硬。麻药！她嘲笑我道“白痴，你以为我会让你痛快的死去吗？我主马斯克Mask可要无情的多。” 马斯克？我等元素后裔一般应崇拜元素神的，但我看她的装扮，确实象是那个窃贼之神的牧师。她用匕首抵住我的脖子，我的皇家血液就顺着刀锋流了下来。

“这儿发生了什么样事了？”一个声音在我背后说道。海女皇回道，“没你什么好事。这个流氓想骗我。他是个骗子（Knight of post）。”啊，源头在上，原来她会讲话的。“我不知道什么是Knight of post，但我不会让你杀了他的，因为我感觉到他并非邪恶，而你倒是…..”海女皇尖叫道：“大胆！”她向他冲了过去。我看不到这场战斗，但我确实听到了武器的撞击声，还有海妖女的呻吟声。不管他是谁，我想他不是到这里来杀我的。一会儿，听到了一个人倒地声，然后就安静了下来。谁赢了？几分钟后，一个凡人走到了我面前。看上去好象是一个血战武士。他很矮，大概只有5英尺7英寸高，黑发碧眼，浑身血污，但不是海女皇的血。他穿着锁了锁子甲，看上去非常牢固耐用。这些凡人是脆弱的，所以他们想到用盔甲来保护自己。右腰挂着一把重剑，左肩背着一张十字弓。他定是个厉害的家伙，居然打败了海妖女。“希望你还好，我不知道她对你用了什么毒，所以我不知道你会麻痹多久。”我也不知道。这个武士看上去非常之脏，但我可以想象在这灰色荒野上要找点水洗个澡简直就是天方夜谭。“不要担心，你能动了我才会走的。然后也许我们可以聊聊。”我想说同意，但嘴唇根本不会动。他确实救了我一命，所以作为回报，如果没有更多的要求的话，他至少可以和我聊聊。

血战武士对海妖女道：“那么，现在你可以讲话了吗？”那个女声咆哮道：“你这个混蛋，看看你对我做了什么，我要让你知道马斯克（MASK）的愤怒…..”我听见武士重重地叹了口气。他又走入我的视野，说道：“我希望你更容易沟通些。”他搭了个帐篷，之后就开始烧烤一种象是阿伯利恩的鸟肉吃。大多数凡人喜欢肉食，我是已超然于这种杀死东物来吃的需要的。因为多野蛮啊！嗯………,闻起来可真香。想到这一点，我也饿了。为了发现这个源头，我在灰色荒野上走了好几天，我的补给已很少了。一阵颤动流经全身，麻木感开始消退。我想把名字告诉武士。“阿克克克….恩”。发音不对劲。武士回头看着我道：“你说什么啊？”我想移动身体但是我却感觉不出来是否在移动。“慢慢来，药性快过了，如果不是有关生死存亡的话就别讲了。几分钟内你就可以讲话了。”

身体里的颤动非常之痛，好象许多刀子在里面捅我一样。灰色的地面向我压了过来。“哇，哇，哇。”我可以大约感觉到他扶住了我。我的嘴唇最终可以说话了，“阿克恩，我叫阿克恩，风公爵,。”贝恩嘻笑道，“一个风公爵啊，某种皇族？”嗯，这个武士不知道巨灵的秘密，可能他反他所有的时间都花在血战上了吧。绝大多数巨灵知道要远离低层们面的。“不是，好心人。我的父亲是个巨灵，而我是他的后裔。你是一个战斗后迷路的血战武士吗？” 武士摇头道，“不是，我是一支凡人部队的指挥官，我们打赢了战斗，但我离开了。我想摆脱与巴特兹恶魔的关系。到目前为止还算成功。顺便提一下，我叫贝恩。” 

海妖女的嘴巴被子一只塞子塞住了。他注意到我在看她，道“啊，是了，她好象想杀你，你们有什么矛盾吗？” 我回道，“嗯，大多数巨灵都非常之妒忌彼此，但这个人她却膜拜窃贼之神，一个真正邪恶的家伙。她一见面就想杀了我，还刺了我一刀。她本来想先折磨我过了后再送我进死亡之书。如果不是因为你救了我，我可能已成为这个丑恶的位面上一只larvae受苦了。为什么你会逃离巴特兹恶魔呢，难道突然间你的心不再邪恶了吗？

血战武士皱眉道，“我是在灰色荒野被子巴特兹恶魔发现的，那时我对之前发生了什么事一无所知。现在还是不知道。起先我以为自已死了，被送到地狱来了。现在我还在怀疑这到底是不是真的地狱。”他来这个位面太久了。“我想你还是一个活着的人。也许你掉进冥河失去记忆了。”武士回道，“我想很可能是这样的，那就是说我可能永远不能再记起来了。”贝恩的脸色阴郁起来了。和他谈得越多，我越来越发现他可以加入我们的组织。“我能把你带到印记城去。”这人回道，“那是什么地方，我什么也记不起来了。”他绝对是呆在这里太久了。“贝恩，这是这个位面的缘故，它让你沮丧不已。和我一起走吧，你会见到印记城的。也许在那里我们可以找回你的记忆。”这个血战武士看着我说道，“那儿有地方让我弄弄干净吗？”微笑浮现在我的脸上，我有派系也会因此而高兴的。

第七章 

那个叫阿克恩的巨灵真的很友善，现时那个我不得不打晕的巨灵叫莎拉。她一点也不友好。她不停地惹我，见我没反应，就破口大骂起来。当然，我又只好把她的嘴塞住 。阿克恩知道怎样离开灰色荒野，所以就领着我们向传送门走去。传送门就是和另外一个世界的连结。奇怪的是阿克恩不想让我杀了莎拉，当然我也不想那样，她现在是挺无助的。所以我们就带着她一起走。起先，她不是很合作，所以我只好把她绑起来，背着走。巨灵可能只有一百磅重，在经过了那么多的训练和战斗后，这点重量对我来讲不算什么。当我们越来越向传送门*近时， 一个家伙出现了。

“你好，凡人，什么风把你吹到灰色荒野来了？”我拔出丹拉指着这个生物。“我想没那个必要吧。” 这只生物说道。它有六英尺高，狐狸般的脑袋上挂着一副邪恶的笑脸。据我从“新兵营” ("Boot Camp")所听说的， 这是一个Arcanoloth，即高等尤格罗斯魔(greater Yugoloth),是恶魔中最为邪恶的，它会在一秒钟之内就背叛你。 "你想干什么，恶魔？"我问道。 丹拉开始用心灵感应告诉我他确实是一个恶魔，而且是一个坏透了的恶魔，让我不要有任何疑虑。阿克恩也用剑指着这只罗斯魔，跃跃欲试。 恶魔好象并不在意他，对我道，“我并想惹你们。我是说我不是来害你们的。”

突然我背上的皮带断了，莎拉扑通一声掉到了地上。她嘴上的塞子肯定也掉了，因为她说道，“救救我， 高等罗斯魔Arcanoloth。如果你为我杀那个巨灵，俘虏这个抓住我的血战武士的话，我愿付3000金币给你。”恶魔的喉咙里发出一阵可怕的笑声，道，“真可笑，这样低的价钱而且你又没钱，还在那里叫什么叫。” 莎拉回敬道，“笨蛋！我的神力存在是偷窃之神。我可以得到任何我想要的金币。”罗斯魔回敬道：“他现在边逃避混沌之犬还来不及呢。那个白痴。你是那个偷窃之神的牧师。我怀疑没武器你能离开这里，当然更不用说打败贝恩了。”我惊讶得张大眼睛道，“你怎知我的名字？”恶魔回答道，“别紧张，白痴。ESP（超感知觉）对尤格罗斯魔来说太简单了。 我还知道很多事情呢。而且我到这里来是为了帮你的。”

“不要相信一个恶魔。”

"你不信任我吗？我可以把你们带到印记城去，甚至我还可以带你们去一个有很多钱，甚至可能还有你感兴趣的魔法物品的地方去，还有一颗宝石。” 丹拉道：“贝恩，杀了他，别听他的。罗斯魔是恶魔中最坏的一种。”恶魔*笑道：“原来是屠魔剑在说话啊。我可是能为你的主人指出逃出这个地方的路啊，还送大量的钱，外加这颗钻石。”说完，就拉出一块他巴掌大小的钻石。又道：“是魔法物品，可惜我碰不得。对尤格罗斯魔来说没并无多大用处，但对你，我想会很有用。”丹拉“看了看”那样东西，道，“不要，他会把你卖了的。”恶魔笑道：“不要？实际上，你要在杀了不知怎的一直跟在你后面的巴特兹恶魔小队后才能这么讲。你的‘朋友‘是为你而来的。杀光他们，我就把这东西给你，还会把你和你的朋友们传送到传送门去，然后你们就可以自由地去印记城了。”

“嗯，他们是来追我的。有多少个家伙在追我？如你说谎，丹拉会侦测出来的。" 这只恶魔看着我说道：“二十只黑色阿比萨龙魔，外加一只红色阿比萨龙魔头目。”我转向阿克恩问道：“你是个厉害的法师吗？”阿克恩惊道：“你不会真的以为打得过这么多恶魔吧？”我点头道：“我知道他们不会放过我的，除非我杀光他们，他们才肯罢休。你不必帮我。”阿克恩看着我叹气道：“好吧，我会帮你的，但 我们怎么处置她呢？” 那个窃贼牧师正想偷偷溜走。 我说道：“让她走吧。她可能到不了她想去的地方。” 听见此话，莎拉停了下来，似乎意识到我说的话和她心里想的正好一样。她慢吞吞地向我们走了过来，破口大骂道：“混蛋！我要剥了你。希望那些恶魔批你的心给挖出来吃了。” 我失声大笑道：“我想我不得不让你失望了，我很了解这些阿比萨龙魔。他们不吃内脏的。你不肯帮我们真令人遗憾。” 这个巨灵扮了鬼脸道：“你这个无知的疯子，你以为我会帮你对付那些恶魔吗？我会凭自己本事走出这个鬼地方的。” 我笑道：“随便你，莎拉。”我把她的匕首抛给她，“接着，没毒的。你会凭自己本事走出这个地方的。”她马上把匕首向我掷来。我顺手一抄就接住了。她眼睛里充满了惊讶之情。我调侃道：“怎么，不要啊，莎拉。好吧，来世再见。我们走吧，阿克恩。”  

阿克恩嘴也笑歪了。这里没什么地方可以躲藏，而且那二十一只恶魔已出现在视线之中，正向我们飞来。“阿克恩，你能施法给他们点厉害瞧瞧吗？” 法师点头道：“可以，但不会对他们造成多大伤害。” 我连忙道：“动手吧。” 法师开始吟唱，然后一个火球飞了出去，在恶魔群中炸了开来。 然而这只让他们摇晃了一下，没有一只掉了下来，就全速向我们俯冲过来。阿克恩又施放了一个法术，只见三个魔法弹飞上天空击中了其中一只阿比萨龙魔。它从天空中掉了下来。在阿克恩再施放三个魔法弹的时，我往十字弓上装了银矢。我瞄准其中一只，用两发银矢把它射了下来。现在只剩下18只了。在他们进入攻击距离前，我们又射下了两只。丹拉发出魔光，把冲在最前面的一只恶魔砍成两片。而气巨灵也砍翻了一只。恶魔已飞了下来，对我们又抓又咬…又砍又咬。

我们挥剑冲入恶魔群中，而他们的爪子和牙齿把我们弄得浑身是伤。穿过黑色与红色的血雨，我看见了那只红色阿比萨龙魔。我象小刀切黄油一样，轻易地把他宰了。又战了几个回合，我又砍翻了几只的恶魔。 我看不到阿克恩在哪里，但我听到他还在战斗。更多的恶魔倒下了。后来我已感觉不到有任何爪子再抓向我。敌人已死光，满地都是他们的尸体。阿克恩也倒在地上，但看上去好象是有人骑在他上面。我跳向那个隐形的袭击者，把它按倒在地。我感觉到它的身体很柔软润滑，还摸到了象是属于女人的部分。 她想用手打我，但被我挡住了。 我们扭打在一起，忽然我感觉有双嘴唇吻住了我的嘴唇。现在莎拉现形了。她是个很有吸引力的女人，只是太恶毒了。我试着把她推开，因为我知道阿克恩正濒临死亡。 她却把我拉了回去，叫道：“让他死吧，上我吧！” 说完，她就疯狂地吸吮我的嘴唇，搞得我浑身发热。突然间我清醒了，我把她的一瓶药剂倒在手上，很快地倒进了她的喉咙里。“你这个混….” 然后就停止了挣扎。

我知道阿克恩受了重伤，就为他包扎伤口。他还活着，但可能昏迷的时间要比莎拉还要长。我自己也伤得很重，绷带都被血浸湿了。阿克恩发出一声呻吟，但只翻动了一下后又晕过去了。莎拉看上去野性十足，我有点后悔和她那个了，但如我那样的话，阿克恩就会挂了。而且如果没有他的帮忙，恶魔们早已将我击败。莎拉非但没有帮忙，还想杀了他。我的头感到非常不舒服，要尽快离开这个位面。那只尤格罗斯恶魔又出现了，道：“你好啊，贝恩，做得很好。这是你应得的。” 他拉出一个袋子，一边递过来一边道：“里面有5000个位面金币，一颗我先前给你看过的钻石，两个传送卷轴和一个去印记城的传送门钥匙。” 我把袋子拿了过来道：“这些传送卷轴有什么用？” 恶魔*笑道：“第一个会带你支找我跟你讲过的魔法物品。第二个会带你去传送门。”我的头还是晕呼呼的，随口道：“好吧，谢谢你，恶魔。” 这只恶魔喷笑道：“你这个粗鲁的凡人肉堆，你边我的大名也不知道。” 我瞪着他，拔出丹拉对着他道：“你是不是想现在攻击我们。”  恶魔回道：“啊哦，不是。你帮了我个大忙。我喜欢善良的家伙的一个理由是我可以把我的敌人说成邪恶的，他们就会帮我把他们杀了。我们还会再见面的，你坐习惯和我一起工作的。顺便提一下，凡人们都叫我米特朗。如果你还想多赚点钱的话就喊我的名字。” 恶魔向我眨了眨眼睛后就消失了。

阿克恩看上去很不好。 他的伤口还在流血，呼吸也很微弱。如我再不采取些措施的话，他会死在这个位面上的。 我道：“丹拉，你能不能医好阿克恩？” 丹拉发出回音道：“可以，但你也要医疗啊。” 我解释道：“我可以挺一下，但如你不医疗阿克恩的话，他会死的。” 丹拉发出快乐地嗡嗡声震了一下我的手道：“把剑尖放在他身上我就可以医好他了。” 我把剑放在阿克恩的身上，一道白光笼罩了他，然后他的伤口很快消失了。他天蓝色的眼睛张开了。我笑道：“欢迎回到人间。”  一边把他扶了起来。他问道：“发生什么事了？” 我就把我用剑把他医疗好的事讲了一下。我忍住了想把和莎拉热吻的事情告诉他的冲动。 我把传送卷轴拿出来给他看。阿克恩看了看然且摸了一下。在我能讲一句话前，我们已来到了一个新的地方。

这个传送把我们全部带了过来，包括昏迷的莎拉。前面隐隐约约好象有一个洞口。一股浓重的血腥味扑鼻而来。 “我不喜欢这个地方。” 我刚说完这句话就看见洞里有一双巨大的眼睛正窥视着我们。 一个声音道：“"啊，那么这些就是那只恶魔给我送来的白痴了，很好….有许多好东西可以吃了。”, 阿克恩和我连忙抽出武器准备战斗。 突然一团火焰从洞庭湖中喷了过来，我们连忙翻滚到一旁。莎拉已不见了，很明显她已隐形逃走了。一条龙从洞里走了出来，它巨大的身躯上遍布红鳞，移动的时候闪闪发光。 我不是龙类专家，但看得出来这是一条刚达到成熟的红龙。 它讥笑道：“不想被烤熟了吃吗？ 我也可以生吃了你们。”  趁他得意时，我冲到它身旁，用丹拉猛砍。丹拉从龙鳞的缝隙里切了进去。 这些龙鳞好象没有看上去那么牢不可摧吗，或者说丹拉比看上去还要锋利，不止销铁如泥啊。这条龙吃痛后暴怒地用嘴和爪向我猛攻。它的分心让阿克恩有时间向他发了一个闪电矢。 这又弄痛了这只野兽，但并没不能令它停止进攻。它张嘴向阿克恩喷吐火焰，其中一些击中了他蓝色的皮肤，把他冲倒在地。这只龙胜利地咆哮道：“一个倒下了，一个想跑路。” 

我想我是死定了，但我很确定我不能逃跑。丹拉又劈中了它。这一下很象比刚才那一下伤得还要厉害。我离他太近了以致于它没法向我喷火。 “我要生吞了你！”它大怒道，它张开巨嘴将我吞入嘴里。我一进它的嘴里就马上用盾牌牢牢地塞住住了它的喉咙，虽然火焰还是从盾牌边溅了出来，但起码不会被生吃了。我挥剑向我身下的舌头斫去，丹拉把它切成了两半。龙痛得狂叫起来，狠命地用火焰把我和盾牌喷了出来。我扑通掉在了地上 浑身痛得象散了架一样。我转过头去看见那条龙正震惊地看着它掉在灰泥里的舌头。我连忙拾起丹拉和盾牌，鼓起勇气向龙冲去。虽然我不是悄悄掩杀过去地，但它可能还处于震惊之中，等我把丹拉插入它的上肩处时才吃痛狂叫起来。丹拉牢牢地卡在了这头巨兽身上，我根本拔不出来。 这头巨兽痛得直打滚。没了丹拉，我仅有的武器就是一把十字弓了。我很快地装好矢，可惜它的皮太厚，把箭矢弹开了。龙开始反击，向我喷吐火焰。我只好坚起盾牌挡猛扑过来的火流。大多数是挡住了，但我下身的盔甲却要被烤熟了。灼热的金属炙烤着我的腿，真是痛得要命。我取出银匕首割断了那让我痛苦不已的盔甲的吊带。盔甲掉落后，我发现大腿严重灼伤，小腿红肿焦糊。又射了两矢，还是从它庞大的身躯上弹开了。突然一道闪电击中了那只龙。阿克恩还活着，伤得还是那么重但还活着。

巨兽眼中的光暗了下去，它不动了，合上了眼皮，在这个地狱般地位面上永远地睡着了。 我走过去，把剑从龙的肩膀处拔了出来。丹拉道：“干得好啊，贝恩。你值得拥有我。” 我尴尬地脸红了。她继续道“还有，那个水巨灵没有离开，在洞里。” 我向阿克恩看去，他正试图自我医疗。我关切地问道：“你还好吧，阿克恩？” 巨灵的皮肤还是红得可怕，但他点了点头。他身受重伤，但看上去现在好象还比较稳定，所以我就冲入洞里。

可以听到里面有人声，但却看不到人。洞里堆积着大量的财宝。金币，银币，白金币和一些闪闪发光的物品堆了好大一堆。“小心！” 丹拉惊叫道。 我连忙卧倒在地。一道刀光刚好从我头上飞过。我感觉有人在我的上方，就跳起来，一拳打在它身上一个很柔软的部位。我抓住了一条腿，把它拉倒了。一把发光的匕首捅了过来，刺伤了我的腰侧。痛得我忍不住尖叫起来。这远远不是一把匕首所能造成的伤害。我用拳猛击那隐形的身体，结结实实地打在它的脸上。一会儿，它停止了动弹，匕首也掉到了地上。它显形了，就是莎拉，一点也产让我惊讶。我想把匕首捡起来，但却被烫了手。这个巨灵突然跳了起来，狠狠地吻我。莎拉的嘴唇非常温润香甜，当她的身体紧紧地挤压磨擦我的身体时，我全身发热。她暂停了一下道：“上我吧。”真是个他*的奇怪的女人。她刚才还想杀了我，现在却想和我做爱。虽然我明白她是邪恶的，但要拒绝她的要求确实很难。她的手慢慢地已向我的那话儿摸了过去。虽然我身上的每一根神经都想上她，但我还是抓住她的手道：“不行。” 唯一让我抑制住冲动的原因是：我不知道她是不是真的想干还是想乘机杀了我。 她解释道：“为什么？你赢了我，我就是你的了。强暴我吧！” 说完，就把我的手放到了她的乳房上抚摸。她的身体摸起来滑得象水一样，但确实摸到了结实的丘形物。她在我的抚摸下呻吟起来。她喘息道：“我总是和值得我献身的人做爱的。” 她把皮革盔甲下的内裤扯了下来。我连忙站起身来道：“不行，这儿不行。不能和你这们的女人做。”

莎拉气得两眼冒火道：“你说‘象我这样的女人’是什么意思？我可是一般男人根本配不上的女人。你应该为我愿意给你的快乐感谢你的神力存在。” 我反问道：“ 为了一个象你这样邪恶的女人，一个想要杀我的女人？” 莎拉马上改了一副笑脸道：“我得试试你啊。如你死了，你就不配我献身了啊。”  这荒唐的几乎很有道理。我看了看自己，还是浑血污，几乎没什么东西可以吸引异性。“嗯.....”我几乎要晕了，这个样子她还想要我。当然她不是人类，只不过看上去象是象女人，有光滑的绿皮肤，结实有形的身材，长长的黑发和勾人的碧眼，确实让人想入非非。然而除了美丽之外，我可以看见她的渴望和绝对的邪恶的勾引。丹拉替我说出了心里话：“他想说的是你是一个邪恶的*子。一个没有什么廉耻与爱心的女人。” 莎拉淫笑道：“你想上我，我看得出来。再一会儿，你就受不了了。” 悲哀的是，她说的没错，我已尽最大努力去抗拒这促诱惑了。 还好我实在没有心情和她做爱，但如果我没有灼伤，身上没有血污，而且她不曾想杀我的话........ “贝恩，那些财宝！”

丹拉和叫声把我从胡思乱想中拉回了现实。我回头看见闪闪发光的金币银币堆了老大一堆。绝对可以看得出来已有人为她自己拿了一份。 当然这就是为什么她刚才没功夫帮我们。和其它许多物品堆在一起的有一面以黑玫瑰为纹章的漂亮的盾牌。还有各种各样的药剂，卷轴，宝石和珠宝。丹拉道：“我们配上这个盾牌实在太完美了。它散发着强烈的魔法气息。虽然和许多药剂，卷轴和一块护身符一起被压在这小山一般的钱币下面。它散发着善良的魔法气息，它可能就是那个恶魔所提到的魔法物品。”  我拼命地往钱包里装钱币，许多巨大的宝石，钻石，祖母绿和红宝石等等。底下又发现了一块很大的金质护身符。它散发着白色的魔法光芒，并没有为灰色荒野的抑郁所压制。 我问道：“它肯定花了好长时间来收集这些财宝。为什么这块护身符没有变成灰色呢？”  丹拉解释道：“是魔法。那条龙用咒语才把洞里这些物品保持到现在这个样子。现在它死了，咒语也随之消失，它们很快就会变灰的。” 洞口传来一阵声音，我回头看见了烧伤的阿克恩正走过来，同时也瞥见莎拉正大把大把的往身上任何可以装东西的地方塞钱币。.我本来想说她几句，但这里的钱我们三个根本拿不完的。我关心地问阿克恩道：“你还好吧？”  阿克恩苦笑着点了点头道：“还好。当我们需要她帮助时，这只母狗在哪里？” 莎拉甜笑道：“我正在帮忙收集财宝呢。” 我低声对莎拉道：“侦测魔法。”  莎拉手上的许多戒子发光了，还有那把匕首发出的光最强大。我肋部被这把匕首刺的地方痛了起来。我查看了一下，发现莎拉刺的伤口恶化的更更严重了，血还没止住。 我痛得哼出了声。莎拉望了望我，故作性感的走了过来检查伤口，嗲声道：“哎呀，看上去糟糕极了。我可以治好你，但有个代价。” 我问道：“你还要什么代价？这里的金币多得拿也拿不完。” 莎拉淫笑道：“你知道我想要什么。” 

我很清楚她想要什么。我试着去止血，但毫无用处。 莎科说道：“没有的，贝恩。 这把匕首附有魔法，除非能得到我的医疗，否则它是不会止住的。”  我翻查了一下钱堆里发光的药剂，挑了一瓶蓝色的，拔出瓶塞准备用以疗伤。阿克恩微笑着看着我，眼神里既是担心又充满期望。我轻轻地倾斜瓶子，只倒了一滴药水在舌尖上。嘴巴感到刺痛，舌头几乎马上麻木了。药水是甜的，我又倒了一点。咽了进去。然后我感觉伤口开始愈合了。不知为什么，我觉得蓝色的药水可能是金创药。 阿克恩看见这个药水可以疗伤后，就走了过来。我把剩下的大半瓶递给他，他咕噜一下全吞了下去，伤就全好了。 莎拉气得眉头也皱了起来。我发现那里还有两瓶蓝色的，一瓶红色的（可能不是好东西）和一瓶绿色的（还是小心为妙）。就拿了两瓶蓝色的给阿克恩。他把药水放进了身上唯一没被烧破的口袋里。  

我又在那堆钱里找东西，发现了一个护身符。它象是一个太阳一样散发着能量。 它让人感觉是善良的，它散发的能量召唤着我。我就带上了这个护身符，一瞬间我觉得好象在神的触摸之下。一道光芒将我笼罩，犹如神佑。阿克恩看着护身符恳求道：“可以让我看看吗？”这个蓝皮肤的男人就走了过来，看着护身符的标记：燃烧的天空中有一把直指底部的剑。 “这是登神者的神器。我来这儿就是为了找到它呀。” 说完，他就想把护身符从我脖子上扯下来，但它纹丝不动。 我意识到我唯一能做的就是把这个还给他。 我轻易地把它拉了下来，但是我好象有听到它让我不要取下他。我还是把它递给了阿克恩。 阿克恩叹道：“源头在上，阿姆巴会很高兴见到此物的。”  还有一样东西在那堆钱币里闪闪发光，而我刚才却没有注意到。那是一块很大的宝石。我拨开钱币，把它取了出来。洞里并没有很多亮光，但这块宝石的能量象脉搏一样跳动，光芒闪烁着。 

莎走了过来，这块宝石的心忽然比刚才大了一倍。 “这是什么啊？” 她伸手就来抢。我飞快地抓住了她的手道：“ 这不是你的东西。你已经拿得够多了吧。” 莎拉故作委曲道：“我只拿了一些金币… ” 她唯一有点价值的东西就是她的美丽了，我插嘴道：“还有一些戒指和一把差一点杀了我的刀。”  她又拔出匕首来道：“也许我现在就应用它杀了你？” 我连忙抽出丹拉，用剑身拍了一下她的手腕，把匕首打到了洞的深处。 我对她吼道：“别惹毛了我，不然就让你的尸体烂在这灰色荒野里。” 莎拉的脸很快就从震惊转变为她一贯的淫笑了。“你不会伤害我的，不仅仅是因为你想上我，还因为你是一个好好先生，一个不会伤害女生的家伙。” 她说得几乎对了。我用丹拉一剑劈在她的肩膀上，血从她性感的身体上流了下来。我对她吼道：“你真的想为此而死啊。”  她后退了，但我觉得我还应再强调我对此是多么的严肃。我冲过去，一拳把她打倒在钱堆上，对着她的脸吼道：“不要再惹我，*子。” 谁知，莎拉的脸又柔和起来，嗲声道：“干我吧，贝恩。” 说罢，又把嘴唇凑过来吻我。我一把推开她道：“你真他妈有病啊？” 她可人地笑道：“我就是要你嘛.”我气得两眼上翻。我该拿这个女人咋办呢？

第八章 

我们已在灰色荒野搜寻了一周了，但依然没有发现贝恩的踪迹。手下的人正变得越来越焦燥不安。贝恩领导过他们，然后又抛弃了他们。也许，如果我把他献祭给克斯韦恩（Xvim），他就会赐予我更多的神力。我的冲突之锤是杀不了他的，这也在他背弃他的同伙时得到了验证。不管怎样你都不能相信法师。罗丹总是想吃人肉，他认为他可以一对一打败贝恩。我知道得更清楚，我虽然杀了命归我手的战士，但是只有克斯韦恩的意志才把我从死记亡的边缘拉了回来。 克斯韦恩现身告诉我说，是贝恩的那把屠魔剑医疗好了他，并让他成为更令人恐惧的对手。从进一步的调查中，我发现他并非孤身一人，还有两个类人生物和他在一起。可能是半精灵，也可能是泰伏林。这倒没关系，反正他们全得死。 

据一个访问我们的一个高阶罗斯魔称，派出去追杀贝恩的恶魔已被杀光，但他把那三个人：贝恩，一个风之公爵和一个海女皇—送到了他们的灾星那里去了。他给了他们一个传送卷轴让他们去了第三重抑郁，那里盘踞着一条成年红龙，应该能把那三个家伙放入死亡之书里的。 在付了5000个金币之后，这个恶魔用一个传送卷轴把我们送到了该 是那个愚蠢的血战武士绝命的地方。我们刚好被传送到那条龙盘踞的那个洞口，一眼就可以看出谁胜了。一条巨龙的尸体横躺在地上。怎么可能？！检查尸体后发现有许多剑伤，而真正要了这条龙的命的是那一记深刺。他的剑肯定是寒冰系的，特地为杀火系生物而打造的。这是唯一可以解释为什么他那么容易就消灭了那些恶魔，而现在又把这只巨兽也放入了死亡之书里了。

一个士兵在洞里叫我进去，我手按钉头锤冲了进去。我主克斯韦恩，请让我看见那个愚蠢的背叛者死在那里吧。然而里面只有那条龙的宝藏，难以胜数的钱币，但好东西好象已被屠龙者们拿走了。 如果那条龙曾积载了任何魔法物品，那么现在肯定早就没了。任何地方也找不到他们，与找不到他们的尸体，这么说他们杀了那条龙之后居然无一伤亡。厉害！我手下的人正大把大把往口袋里塞钱，起直到后来他们发现了通向洞口的足迹后才停了下来。 共有三个足迹，其中一个我知道是贝恩的，一点没错，是他的绿钢靴留下来的。如果命中我只能再做一件事，那么就让我的钉头锤砸爆他的头吧。另外两个足迹在那边，想必就是我听说的那两个可恶的巨灵留下的。他们也将命死我手。他们逃到哪里去了？我必须向我主祈求神示。

“啊，克斯韦恩”我手里握着我强大的黑暗之主给我的力量之匙歌讼道，“让我看到那几个可恶的家伙在哪里吧 ！”  我的士兵还有拼命地塞金币，我继续向我主吟唱，且唱得越来越响。没有握住力量之匙时，我得到了一个令人沮丧的将来，我们所有人都将死于那个懦夫的剑下。“李亚克图. 克斯韦恩(Iyachtu Xvim)，我。克里斯特，你忠实的仆人恳求你告诉我他们在哪里！” 突然一双巨大的绿眼睛出现在我面前，把我吓得两眼发直。一个声音传入我脑海道：“是你的呼唤我吗，你这只臭虫？” 啊，多么真实的祝福，我主亲自来回应了我的祈祷。“你说询问的凡人是非常强大的。只有我的力量才能帮你打败那个位面生物。他现在在印记城，他所散发出来的气息，不属于我所知道的什么主物质世界。如果他是来自主物质世界，那么他肯定是来自于一个只打开过一次传送门的主物质世界。”

我向我主问道：“我主，我应该怎么做？” 让我杀了他！ “我希望能亲自审问他，如果你失败了，我就会让你知道我的愤怒，我会让你的灵魂在焦炎地狱凋零，而你的肉身将会卖给恶魔当生鱼片吃。” 他*的，我真的很想杀了那个巴佬。克斯韦恩的眼睛气得冒火道：“别傻了，克里斯特，作为战士，他比你强多了。 用我给予你的力量抓住他吧，然后我会派一个神使带他到我身边来。” 我痛苦得皱眉道：“我主克斯伟恩，他在哪里，还在灰色荒野吗？” 我的黑暗之主回答道：“不是，他已离开灰色荒野，去一个到印记城的传送门去了。你必须去印记城把他带到焦炎地狱来，那儿我的代理者会把他带到我这儿来的。如你失败或杀死了他，那么你最好希望在你俩的第一场战斗中他已杀死了你。” 说完，黑暗之主的眼睛闭上，离开了我。我不会让我主失望的。我是不能杀他，但其它人可以杀了他，是的..... 他从没提到这一点... 我还是能看到贝恩死在我面前。当士兵们再也装不下钱时，我命令他们找到到贝德兰（Bedlam）的传送门，再从那里到印记城去。 

第九章

多壮观的城市啊！我知道我不可能曾住在这样的城市里的，谁会住在一个笼子里呢？印记城确实是一个非常大的城市，我甚至估计不出来有多少生物住在这座城市里。我是说生物，因为这里有大量的各种各样的生物，连恶魔也有。 我看到了巴特兹恶魔和塔那利恶魔，还有一个尤格罗斯魔，而他在这里仅是一个商人而已。阿克恩告诉我，痛苦女士统治着这座城市，公开的打斗是不被女士允许的，而且作为城市卫兵的顽固者也会阻止这种事情的发生。似乎，这样能使所有的人都在这里循规蹈矩。我也听说过这里的统治者是某个被称为痛苦女士的神力存在。 我也听说了她曾是一个在深渊地狱有着强大力量的塔那利恶魔领主. 阿克恩带着我们沿着人行道走，并告诫我们不要盯着任何人看，因为那样可能会把某人放到死亡之书里去的，惹出不必要的麻烦。 我以我就老老实实地低头走自己的路。无论我们都想甩掉莎拉，她总是能跟上我们。她已不再想杀死我了。突然我发现有一对恶毒的眼睛盯着我。“你在看什么，巴佬？”  一只巨大的桔黄色的皮肤的塔那利恶魔道。它长着脊刺还拖着一条长尾。 这个生物有点象“征”我入伍的恐纳魔（Cornigon），但这只更大，而且绝对不是巴特兹恶魔。 这只恶魔用事例巨大的手按住我的肩膀，拦住了我的去路。我怒道：“如果你不把你的臭爪子从我的肩膀拿开的话，你就是我下一个要放进死亡之书的家伙。”  这只恶魔在我的眼睛里看不见任何恐惧，以为我是被吓昏头了才这么说的。 忽然它好象看到了什么，匆忙说了句：“我们还没完。” 就走开了。原来旁边有一队慈悲灭绝会的卫兵在巡逻。阿克恩向我解释说，慈悲灭绝会的信条是当一个罪行被子犯下时，罪犯应立即受到惩罚。当然阿克恩认为那只恶魔完全能杀死所有的慈悲灭绝会卫兵，但是他们会招来更多的卫兵，而且这样的话，这只恶魔将永远也不能再进印记城。.

切，哪怕它是只贝勒魔，我也不会怕这只大笨魔的。因为我已经把很多恶魔放入死亡之书里了，而且我也不会把它当最后一只的。我们继续向被阿克恩称为伟大之厅（The Great Hall）的地方赶路。莎拉紧跟在我们后面，一边插嘴道：“为什么你们要去伟大之厅呢？你不要理这个跳空气舞的巴佬了（注：这是对阿克恩这样的气巨灵的一种侮辱），你和我去跳舞，找找乐子，怎么样？”  说完，她就向我贴了过来，紧搂着我。虽然这很难让人拒绝，但我还是一把把她推开了。我撤娇道：“为什么你总想和我打呢？我知道你很想要我，因为没有男人可以抗拒我的魅力的。除非你是对同性有兴趣？”  我的第一应是好扁她一顿，但还是忍住了，讥讽道：“也许是我对你没兴趣。” 莎拉淫笑道：“只要是男人就想上我。” 我气得闭上两眼道：“我可不是那种男人。” 

伟大之厅好象是少数几个年代久远的建筑之一，其它大多数建筑物都象是新近才造好的。阿克恩领我们走了进去。这个大厅装饰得真的非常之豪华。一大群人好象都很愉快，直到他们看到我们走了进来。 很明显这和我有关，我这个浑身血污的武士打扰了这个上流社会的舞会。阿克恩扑克到他们的反应后，就带我去了一间澡堂。里面有一个漂亮的，用黑曜石铺就的浴池。许多漂亮的姑娘正在向浴池里舀水，并非不多快满了。阿克恩打招呼道：“你们好啊，漂亮的姑娘们。能否让我高贵的武士朋友在会见阿姆巴会长之前沐浴一下呢？” 姑娘们好象见到了贵族一般，行了皇室之礼后道：“对不起，阿克恩大人 。但这浴池是为克里斯蒂娜女士准备的..” 一个甜美而温柔的声音在我后面打断道：“没关系，姑娘们 ... ” 我转身看到了那个人间尤物。 她继续道：“因为看起来这位武士比我更需要沐浴嘛。”想必这就是克里斯蒂娜女士了。她非常漂亮，长长的棕发披肩而下，一双蓝眼睛炯炯有神。身形娇小，但女人味十足，该大的地方大，该小的地方小。她散发着一股妙不可言的香水味道，好象是她的体香似的。沉醉于她的美丽，我舌头打结，一句话也说不出来，只是傻看着她。扑克着我失魂的样子，克里斯大林蒂娜朝我笑了笑。终于我开口说道：“不用了，我善良的女士。我可以到其它地方洗洗干净的。” 她眼睛又眨了眨道：“别客气了。你也要去见会长大人的。我希望你在阿姆巴会长面前看上去很得体。请吧，我坚持。”

我不想和她再推让了，因为我确实应清洗一下，再说我也找不到什么理由来拒绝一个美人的好意。“非常感谢，我的女士。” 我说道。 她开心的笑了起来，让我几乎听不到在我背后莎拉故意弄出的不满的牢骚声。好象世界上只有她和我两个人似的。我笑着道：“好吧，我得离开一会儿去洗把干净，待会见。” 我的心跳得和蜂鸟的翅膀拍得一样快。我看着她离开，她是多么的楚楚动人啊。她穿着一件薄薄的白色纱裙，映衬着她迷人的象沙漏般（即S形曲线）婀娜身材。她趿着一双白色的拖鞋轻轻地走了。她一离开，莎拉就跳到了我面前，道：“求求你，不要这么色迷迷行不行？那个下*的凡间女子有什么比我好的？”  我突口而出道：“很多地方都比你好。” 不用让她知道克里斯蒂娜在我心中可是超凡脱俗的美。虽然莎拉是非常性感诱惑，但是她她的邪恶和不知廉耻的本性让她的吸引力大打折扣。  

她白了我一眼后就走出了房间。阿克恩笑道：“好好洗个澡吧。” 然后，阿克恩和其它登神者走了，那些准备洗澡水的姑娘们完成工作后也离开了，顺便还帮我把门带上了。我开始卸甲，盔甲上还满是血污，花了我十分钟才把它们一片片地拆下来，放到了地板上。我轻轻地把丹拉放在了盔甲旁，我发誓在我脱衣服时我听到了她的一声口哨声。水很暖和，身上的血迹很快就洗掉了。然后我就用水揉搓全身。水是越洗越脏，很快它就变成了暗棕色，而且越来越深。身体好象洗干净了，脸上的血污也洗干净了。好象巴托地狱的炎热把我的皮肤烤成了古铜色，而训练和战斗让我浑身都是肌肉。情不自禁的，我开始幻想我可能会有机会和象克里斯蒂娜般漂亮的女人共度良宵的机会。

水下有什么东西向我游了过来。我转过身发现莎拉赤身裸体的出现在我面前。我惊道：“你来干什么？” 她东施效颦般地学着克里斯蒂娜，想装出她最甜美的微笑，故作惊讶道：“喔唷唷，我猜对了，洗掉巴特兹恶魔的血污后，你更帅了。我连忙蹲了水中以遮掩私处，我气愤道：“我说，你来这里干什么？” 她*得更近了，而且不象我，她故意露出私处让我看。她说的没错，任何男人此时都想上她的。除了脸蛋漂亮之外，她惹火的身材和一对巨乳也让人欲火中烧。我冲动的想去摸她，上她，但好象有什么东西在对我说这是不对的。我故作正经道：“我跟你说过多少次“不行”了？” 莎拉的身体磨擦挤压着我，柔软的部位挑逗着我的情欲，道：“看啊，你的头脑在说“不要”，但仍然的身体却在说“来吧”。”是啊，我身体上说“来吧”的部位已顶在她的小腹上了。 她楚楚可怜地笑着，想把我们的身体结合在一起。我向后猛退一步，她一个不稳跌信了水中。一般的女人肯定会滑倒，跌入水中的，但她去迅速地换了姿势，使我们的身体实际上已经连结在了一起。真是难以致信，但不论我是多么想享受这从段时光，我还是把她推开了。 “你为什么不愿享受我给你的快乐呢？” 她还想恢复刚才的姿势。但我马上推开了她，其实我也不知道自已在做什么。她笑道：“你迟早会拜倒在我的石榴裙下的。”

真他*的晕啊。思想剧烈斗争着，理智告诫我她是邪恶的，不应该和她作出这样的事情。我对莎拉说道：“听着！不行就是不行！” 我以前在哪里听到过这句话了吗？我连忙从水里跳出来，用毯子把自己裹住。 她看着我两腿间隆起的部位，淫笑道：“ 别假正经了。我知道怎样让你的小弟弟派上用场的。” 其实我的双颊在我围上毯子之时早就涨得通红，听她一说就更加红了。毯子虽然遮住了我隆起的部位，但已被顶得象一个小帐篷了。真得很尴尬！我连忙闭上眼睛，想象她是一只让人恶心的生物。我想这样能让小弟弟平静下来，而不要让我走到浴池里和她那个。依*纯粹的意志力来保持清醒的头脑，并想象她只是一只赤裸的雌恶魔而已，终于小弟弟恢复了常态。莎拉也从浴池里走了上来，但水不知为什么粘附在她身上，好象有点不太对劲。我曾听说过水妖女（nymphs）有时候会浪漫发倾心于凡人，但我猜不出我是怎么知道的。她看起来好象和水溶为一体了，可能她是故意再一次向我展示她的胴体。我冲到衣服旁，抓起衣服和剑，尖叫道：“别过来！” 莎拉酸溜溜地甜笑道：“你不会杀我的，你实在太想要我了。”

阿克恩和几个浴室女仆推门走了进来。其中一个女孩道：“你不喜欢和你共浴的女孩吗，我们可以为你换一个。但她说你很中意她啊。” 我象看见救心一样长叹了一口气。阿克恩为我开脱道：“这个不是他要共浴的女孩，他也根本不喜欢她。她是一个 …..” 莎拉听见声音，转过身看见了阿克恩，他一时羞得目瞪口呆。她连忙用手遮住了刚才大方给我看的私处。他继续道：“"...她是一个窃贼之神的牧师，所以她根本不应该在这里...” 见到阿克恩也被她的胴体所吸引真令人高兴，这说明我是正常的，但更让人高兴的是他似乎超凡于这种肉体上的诱惑。那些女孩们帮她披上白袍，并把她拖出了浴室。我如释重负般地长叹了一口气，十分庆幸这种尴尬的场面没有让克里斯蒂娜女士看见。我边穿我的皮甲一边问阿克恩道：“有铁匠吗？我想在晋见阿姆巴会长之前把我的盔甲修一下。啊，刚才真是感谢啊。 她是非常邪恶，但如说她不是秀色可餐的话，那我就是在说谎了。”

阿克恩谑笑道：“完全同意。但如果你放任一下你的小弟弟，满足她一下的话，她可能就会放过我们了，然后你就可以放心地去追克里斯蒂娜女士了。” 我听得心里发虚，冷汗直冒。我刚才表现得那么明显吗？我结巴道：“你在说什么呀... 你.. 怎么... 知道..的啊。” 阿克恩笑得更欢了，然后一本正经道：“我是个法师啊，我从你看那们美丽女士时的傻样就知道了。” 我叹了一口气，原来如此。他继续道：“还有，大多数男人都会拜倒在那个妖女的石榴裙下，除非心有所属。明智的选择啊，克里斯蒂娜可是个好女孩啊。”  我尴尬的咬了咬嘴唇，又长出一口气道：“能告诉我一点她的情况吗？”  阿克恩苦笑道：“据我所知，她现在还没有男友，因为她非常之挑剔。神力存在在上，她甚至对我也不感冒。” 我开心地笑了，阿克恩是个强壮的男人，看得出来他是很得女孩子欢心的。阿克恩又说道：“好吧，贝恩，我们去见阿姆巴会长吧。顺便再聊聊克里斯蒂娜女士。”

第十章

看来，克里斯蒂娜女士已让这个血战武士神魂颠倒了。他总是不停地询问关于她的事情。我真不忍心告诉他，那们善良的女士对她的追求者是多么的挑剔。实际上，没有一位勇敢的家伙能让克里斯蒂娜女士留下深刻印象，更不用说能得到一个吻或者有再次约会的机会了。当然，贝恩这家伙是有点与众不同。他的举止有点怪，但这可能是因为他是个主物质佬，或者是因为是他在巴托地狱的受的折磨时间太才。真难以想象他在那里经受了怎样的折磨，才熬过来的。他不让军械匠修理他的盔甲。他没说是他自己做的，而说是巴特兹恶魔为他特地铸造的。他说他曾知道怎样去修，但又忘记了怎样或到哪里去修了。可怜的白痴样的健忘症又缠上他了。一旦修好了之后，他马上垫上衬垫，穿上了闪闪发亮的锁子甲。虽然它的确是巴特兹的绿钢做的，但并没有大多数巴特兹盔甲所具有的那种恶心的标记。确实，他是与众不同的。 

在我们去见安勃尔会长的路上，这个家伙信心满满，步履优雅地走着，他对谁将出席这次会见知之甚少。莎拉被排除在这次派务会议的名单之外，对此，我们俩都很感激。我想贝恩肯定很害怕那个海妖女在他旁边，因为克里斯蒂娜女士一定会以为她是他的那个。无可否认，要赢得她的芳心是很困难的，但如莎拉跟在他旁边边的话，那就根本就没可能了。当我们走向会议室的门时，贝恩更是昂首挺胸，信心十足的样子。他其实是个挺帅的凡人，现在他洗得很干净，长长的黑发披在肩上，象森林般暗绿的眼睛炯炯有神，身体强壮而清瘦。锁子甲闪烁着金属的光泽，长剑几乎及地。

侍从为我们打开门引入登神者的会议室。会长安勃尔见到我们进来时，正与一们会员交谈着。贝恩立即注意到克里斯蒂娜女士也在内，他的两只眼睛就盯着她不放了。当她看见他时，她没想起他就是之前在浴室看到的那个浑身血污的的武士。他们的眼神简短的接触了一下之后，她脸红了一下就别过头去了。 现在贝恩的信心比刚才可就少多了。我以为他会向他跑过去，但他还是决定想见一下安勃尔会长。 我领着他向会长走去。他是一个血管里流淌着精灵血液的“半精灵”，当然也可以说是半人类。他向我们寒暄道：“你好，阿克恩。我想这位就是血战武士贝恩吧。” 他握着贝恩的手，笑着。贝恩也问候了他，并想回以一个微笑，但他真的非常之紧张，这当然不是因为安勃尔了。会长对贝恩道：“阿克恩将登神者的护身符找回来了，但他说你在这件事上可帮了大忙，对此我非常感激。同时也谢谢你保住了他的小命，要知道他总能找麻烦。”  安勃尔和我都笑了起来，贝恩终于也放松的笑了一下。安勃尔注意到了他的缄默，就关切地问道：“贝恩，你有什么烦心事吗？” 我看见贝恩正结结巴巴地想编出个理由来时，就笑道：“我想贝恩是想让我们为他引见一下克里斯蒂娜女士吧。”

安勃尔会心的笑了笑，因为他确实注意到贝恩的眼睛好几次转向她了。我认为克里斯蒂娜没有认出他来，但她确实向他笑了笑，然后他又向她笑了笑，肉麻死了。安勃尔叫道：“克里斯蒂娜，亲爱的，过来一下。”  女士走过来，笑道：“你们好，安勃尔会长，阿克恩，你是...”.指的是贝恩。贝恩连忙回道：“贝恩，幸会幸会。” 他拿着她的纤手，小心地好象握着精致的瓷器一样。克里斯蒂娜眼睛里亮光一闪，想了起来，道：“啊，可不是嘛，你就是那个浑身血污要洗澡的那个人。你一定是一个非常厉害的武士，你身上的血没一滴是你的吧。” 贝恩笑了笑，脸颊红得发光。他的手还握着她的手不放，她垂眼看了看，然后朝贝恩笑了笑。他马上把手放开了，道：“嗯， 我确实有受伤，但我有一个很好的医疗者。” 她笑道：“噢， 是吗？她是谁？” 几乎可以肯定，我听出她的话语里有一种酸酸的味道。 贝恩拍了拍他的会说话的宝剑的剑柄道：“是我的剑丹拉，她能用她的魔力医疗我。”

克里斯蒂娜疑道：“真的吗？那你为什么称它为她呢？” 贝恩解释道：“这个嘛，还是让她来告诉你吧。” 说完就拔出剑来。在场的每个人都以为他要攻击某个人了，克里斯蒂娜也非常紧张。他对剑说道：“丹拉，这们是克里斯蒂娜女士。” 丹拉深沉的声音说道：“你好，克里斯蒂娜女士。我会在贝恩的战斗中保护他的。”克里斯蒂娜惊叫道：“啊，一把会说话的剑。你怎么得到的？” 贝恩还剑入鞘后道：“在几乎被她杀死之后得到的。我那时正在与一个使此剑的玛奎斯卡比翁战斗，我们都给了对方致命的一击，但他们把丹拉拔了出来放在我手里，并用她的魔力治愈了我。” 我并不认为他是那样得到这把剑的，玛奎斯卡比翁可是最厉害的半塔那利恶魔，但他居然击败了他。但想到他在灰色荒野里杀死了那条红龙这件事，我想我不得不信服。女士也似乎惊呆了，“除了显尔易见的原因之外，她为什么要求你呢？” 她脸上有一种我以前从末见过的捉狭的笑容。也许这个武士是有机会的。贝恩注意到了她在消遣他，就解释道：“她与我有共同的信仰.，同样憎恨恶魔。所以当她能够时，她就求了我的命。当然，如果我没有用我的银剑杀了那只恶魔的话，我还是活不下来的。” 她的眼睛里闪烁着迷惑的目光，因为她以前真的从没碰见过恶魔猎手。在灰色荒野的战斗中，我杀死了几只恶魔，但他杀的更多，再加上一只玛拉利斯，一个玛奎斯卡比翁和一条龙。“我有样东西给你。” 贝恩对克里斯蒂娜说道。当他拿出两颗比人眼还大的蓝宝石时，她的眼里满是期待。我想这是他从那条龙那里得到的。当他把两颗宝石放到她手里时，她高兴得有点目瞪口呆了。贝恩柔声道：“拿着啊。这让我想起你的眼睛，虽然相比之下，它们可逊色多了。” 这真的打动了芳心了，克里斯蒂娜脸上全是笑容。他趁胜追击道：“不知道有没机会再见你一面呢？” 女士开心地回道：“当然没问题。谢谢你，它们真的好漂亮。” 说完，向前一步，搂住武士的脖子，亲了他一下。难以致信啊！我从没见过她吻过任何人，但现在，你看，她的甜甜的小嘴唇正温柔的巾在他的嘴唇上，这可不是简单的一吻。终于吻完后，贝恩问道：“在哪里我可以再见到你呢？” 克里斯蒂娜回道：“我已被邀请参加感觉者的舞会，愿与我同行吗？” 贝恩道：“跳舞？我想我喜欢跳舞，特别是和你跳。什么时候？” 我和安勃尔已被他如此高超的泡妞伎俩折服了。她是非常之善良，但从没有男人能如此轻易地俘获她的芳心。“明天晚上，如你不忙的话？”好象他会说“不”一样，她说得有点紧张。“当然有空，那我该穿什么呢？” 克里斯蒂娜道：“一般平常的衣服就行了，你不用在那里杀恶魔的。”贝恩想要回去准备了，但他忽然转身，握住她的手，吻了一下。还说道“我心已属于你。”  当贝恩放开她的手走开时，克里斯蒂娜的脸已红的象苹果一样了。我想他已做到了别人做不到的事了。也许她能让他加入我们登神者，他会给予秩序以新的见解的。我向安勃尔会长提了这一点，他点头赞成。

第十一章

我是斯立克.迪-康通纳（Slick D'kantonar）。 我之所以有这样一个姓氏是因为我的祖父是一个恶魔---一个玛奎斯卡比翁。他诱*了了我的母亲并让他生下了我。这就是我的血脉。我的母亲可是个厉害的骗子，厉害得受到了痛若女士的惩罚。 我可没那样大的野心。我只是要钱，多多益善。我欺诈主物质白痴，我当间谍，有时候也偶尔为钱杀一下人。现在的这个主顾要给我一大笔钱去干一件事情。还先付了一大袋钱当定金，完事了再付余款，还是一大袋。我很看不起那个我要去监视的白痴。他只是一个主物质佬而已。并不是一个大家伙，虽然他有武士的身形。他穿得并不象个武士， 当然如果他那样穿的话，他就进不了这里了。他身着一件白色的紧身上衣，外套黑马夹，下身着一条黑色的马裤。 脚上穿着柔软的鞋子在街上走着。如他快要走出我视线时，我就用传送到下一座建筑物上去，继续监视。这是我祖父经由血脉给我的天赋，但不久以前，我曾一度失去这个能力。最近我又可以使用这个能力了，我不知道这是什么原因。我只是高兴它又回来了。

我很轻易地就传送进了舞厅。我用我的斗篷使自己隐形。这是恶魔之斗篷（Cloak of the Fiend），它不但可以让我隐形而且还能让我看见那些可能隐形的家伙。我一眼就认出他来了，这个白痴。他穿得很时髦但却过于显眼了。 他只是一个主物质佬，如果没有那把屠魔剑的话，并不是那么让人害怕。我不敢去碰那把剑，如有一个非恶魔白痴愿为我去偷那把剑的话，我们会成交的。现在，不管怎样，我只要监视他就行了。这个武士只是在那里并没有和任何人说话的意思，现在有个魔冢浪人向他走了过去，我要去听听他们讲些什么。

“你好，血战武士。我的标记是...应该说我的名字是瑟利克斯（Cyrix）。”

这个武士看着那个机械般的生物道：“你怎知我是一个血战武士？”

魔冢嘀嘀嗒嗒想了一下，发出象金属刮擦一样的声音道：“你有血战武士的体格，你是站在哪一边的，感觉邪恶怎么样？你明不明白秩序与混乱的本质区别呢？”

一个强大而高傲的阿斯莫神人（Aasimar）大笑了起来。他金色的皮肤和收缩的双翼差点让我以为他是一个Avoral,但他太多的人类特征只是让他看起来象是盖丁天族的。“不是介意瑟利克斯，魔冢浪人总是那么爱多管闲事。” 这个金发碧眼的阿斯莫神人足有6英尺高。他对魔冢道：“顺便说一下，瑟利克斯，这个年青的武士所散发的气息是善良的，而非邪恶，”。 

魔冢用手臂碰了一下武士道：“可是他并没有散发出任何东西给我啊。”高大的阿斯莫神人又大笑道：“是盖丁天族的血统让我可以侦测善良和邪恶，瑟利克斯。魔冢好象并没有这种能力啊。”骄傲的杂种！我想我是否能杀了这个可恶的杂种。 “我叫尚迪恩（Chandeen），伊斯塔的战斗牧师（warrior priest of Ishtar），很高兴见到您。” 尚迪恩？这个骄傲的杂种怎会有这样怪的名字？,

贝恩道：“你好，尚迪恩，我是贝恩。”他伸出手和阿斯莫神人握了一下。也许我的主顾会让我杀了尚迪恩，而不是贝恩。这个血战武士看上去并不太坏嘛。如果站在我们这边，可就太好了。

贝恩盯着阿斯莫神人和魔冢看。尚迪恩道：“贝恩，你好像从没见过阿斯莫神人和魔冢似的？”贝恩回道：“我没见过，至少，我不记得我见过了。”一个蓝皮肤的生物走了过来，我想那是风之公爵， 又一个骄傲的杂种，但没有那个阿斯莫神人（Aashole）坏。 他道：“贝恩，好象你已认识我们的几个朋友了。” 贝恩道：“是的，我想已认识了。” 这个巨灵对阿斯莫神人道：“ 尚迪恩，密韵者的事情怎样了？” 阿斯莫神人回道：“一切顺利。不管怎样，我们大多数人都很关心魔冢大游行（Modron March）。” 那个魔冢明显的抽搐了一下。大多数魔冢浪人并不想撞上魔冢大游行，因为他们一旦被子发现就会被处杀死的。 对这种浪民来说，印记城可是个特别安全的地方，而且越来越成为其天堂了。这些生锈的破钟样的生物除了乱侃秩序之外，一无用处。 

贝恩看上去很疑惑，道：“魔冢大游行？” 风之公爵打趣道：“啊，我想象贝恩这样的受冒险的家伙会发现那是很有趣的！有好多瑟利克斯以前的同胞正在各位面间游行呢。他们比出发的比预计的要早，而这导致了很多的混乱。” 嘿嘿，多么绝妙的娱乐啊，那么多的摇摇摆摆的破钟在一起。潘特会长正准备给他们一个迎头痛出呢。魔冢大游行过早的出现可能会把她从守护者的位置上拉下来的。贝恩抓了抓腮道：“他们现在在哪能里啊？” 巨灵回道：“在外域的贸易门城（Tradegate）和狂欢城（Esctasy）之间。 有传言说有人想在魔冢游行之际偷袭他们。” 贝恩惊讶地瞪大了眼睛，道：“我们就不能会此事做些事情吗？” 我看到那个巨灵正把他向我这边领了过来。“当然，我们可以做些事情。我们可以去调查，看看谁要去做这样卑鄙的事情。” 贝恩问道：“什么时候去？” 巨灵道：“明天吧，反正在此之前也没什么刺激的事情了。” 巨灵又笑道：“当然，我们也不能让你失去与克里斯蒂娜女士约会的机会啊。” 说完，阿斯莫神人和巨灵格格大笑起来。

嗯，克里斯蒂娜女士，很好，这是贝恩的一个弱点。我可以以此来对付他。贝恩害羞地干笑了一下，向我这边看过来，好象他在光天化日之下看见我一样。他定是看见了什么，而这是不可能的，因为这件斗篷能让我在一切生物之前隐形，除了恶魔与天界生物之外。巨灵也向我这边看过来，想知道贝恩到底在看什么。阿斯莫神人也看了一下，但什么也没发现，就问道：“贝恩，我的朋友，你在看什么啊？”

突然，贝恩向我冲了过来。我本来可以用传送术逃走，但他来得太出人意料了。他掐住了我的喉咙，我猛击了这个白痴一拳，但他回敬的那一拳，让我头晕得不能再用传送术逃走。我拔出一把淬毒的匕首向他刺去，匕首伤了他的手臂，但我的脸上又挨了一拳。第二次我没有刺激中他，第三次，他空手入白刃把匕首夺了过去。

毒药在我身体内迅速扩散。我对毒药是有些免疫力，但还不够。我在他的强压下摔倒了。他用脚猛踢我，好象都踢进肋骨里去了。我甚至能听见骨头的断裂声。我被踢到了大门口，两个守卫丫在那里，象白痴一样什么也没看见。但贝恩却很快向我追来。他怎么能看得见我，这应该不可能啊！ “抓信他！”贝恩大叫道。两个守卫惘然不知所谓。我从他们中间跑了出去，管他会不会听见我过去的声音呢。贝恩向我冲了过来，撞在我的背上，带着我一起从感觉大厅（the Sensorium）的大理石阶上滚了下去。我们俩的骨头肯定碎了好几根，才摔到了大街上。我慢慢地站了起来，贝恩也是。我用我可能断了的左脚把他踢得滚了开去，但我的脚断了。为了逃离这个血战武士，我得施 line-of sight的传送术到房顶上去。 这个武士又要爬起来了。自打娘胎里出来，我从未见过如此能忍受痛苦的人。他是一个真正的武士，而且他又能看得出我的身份，一只恶魔。 他捂着肋部，一瘸一捌的向我走过来了。他不可能够得我的，但为了安全起见，我看了一起远处的房顶，就传送了过去。这里我才感觉够安全。我跳到了街上，那一跳让我的脚钻心的痛。我的脚断了，许多根肋骨也断了，得我看到了可以逃出生天的地方，一个传送门。 这个传送门所要求的钥匙很简单。一个冒险者的鲜血，而我斗篷上有贝恩的血。我能爬到那个传送门入口，虽然很痛，但一定要爬进去。在焦炎地狱的主顾肯定对我所提供的情报很感趣的。 

第十二章

我们在旅馆找到贝恩时，他正艰难地爬向自己的房间。克里斯蒂娜女士一直很担心他。自从贝恩追出去后，她一刻不停地念叨着他。当看到我们怀里满身是伤的贝恩时，她马上冲了过来为他疗伤。

令人奇怪的是为什么我们看不到那个剌客，而只有贝恩才能看得到。我们发现他衣服上的血迹并不全是他自己的。

我们把他带到一座神庙，以确诊他并无大碍。这是一座献给伟大的未知（the Great Unknown）的神庙。牧师检查了血样后发现其中的一些是来自一个泰伏林的。据贝恩所说，这个泰伏林能象其它的恶魔以前一样传送术，但最近有一群冒险者终止了恶魔们的这种传送术。然后这些冒险者就消失了，有人说他们被放进了死亡之书，也有人说他们逃到了主物质位面。有谣言说这伙冒险者的队长，一个叫泰拉里斯（Tellaris）的阿斯莫神人，变形为一个矮人并在那里的矮人王国当上了的国王。全部都是传言，不知信谁好。言归正传，因为血液中的恶魔成份很高，他很可能是一只半恶魔。 贝恩恢复得很好，甚至比以前还要强壮，这令我们的女牧师印象深刻。他已全副武装，准备再去杀恶魔了，但我们还没有关于这个剌客的任何线索。所以我劝戏说贝恩去狂欢城（Esctasy）。如果他要跟踪贝恩的话，他还会跟上来的。

克里斯蒂娜女士也是我们的一个会员，她说服了她的长者允许她和我们一起前去。想到我们还要分心去保护她，起先我是有点犹豫的。但看到她身着板甲，使一柄钉头锤作防身武器， 一副英姿飒爽的样子，就放心多了。贝恩身着绿钢锁子甲，肩背一面盾牌，魔法剑－－丹拉斜挎在腰间。阿斯莫神人尚迪恩也要和我们一起去。他和我有些相似之处，这位战斗牧师穿着某种魔法板甲，使一把威力强大的附有魔力的双手巨剑。瑟利克斯本来也想去，但他实在害怕万一碰上他的同胞，他就会被毁掉的。我们理解他的担心，瑟利克斯确实是个很好的战士，但我们已有好几位战士了。我们经由一个传送门来到了贸易门城（Tradegate）－－一个连接双生天堂（Bytopia）的门城。贝恩走在前面，因为和大家一样，他知道我们要到哪去，而且魔冢大游行的足迹和烟尘非常容易辨认。克里斯蒂娜女士紧跟着贝恩，他们偶尔会调调情，弄得我有点眼红。 我一路上和尚迪转谈论着位面旅行的事情，他曾到过很多外层位面，而我去过很多内层位面。我曾到过气元素位面，尘土位面，蒸汽位面，土元素位面，当然还有灰色荒野。这是我所呆过的最糟糕的地方了。.

尚迪恩和我分享了他在他的故乡极乐仙境（Elysium），和双生天堂，天堂山（Mount Celestia）以及奔放之野（the Beastlands）的故事。奔放之野听起来挺有趣的，未开化的元素生物在满是野兽的世界中彼此开战。有空我会去一趟那里的。天色越来越暗了，我们也快赶上大游行的魔冢了，但这时一伙冒险者突然出现在我们的面前。

这是一伙由一个身着黑绿相间铠甲的牧师及其率领下的八个战士组成。牧师拔出一把散发着邪恶光芒的钉头锤，他手下的战士也纷纷拔出武器，明显是来找茬的。“克里斯蒂娜，退后！他们是冲着我来的。”贝恩一边说一边拔出了宝剑。啊，唉！贝恩可真是个吸引麻烦的磁铁啊。尚迪恩和我拔出宝剑，克里斯蒂娜握紧了钉头锤，准备迎敌。尚迪恩想发起冲锋，但被贝恩拉了回来。“我们得待在一起。”他对敌人吼道：“克里斯特，又想被痛扁一顿吗？”牧师气得脸也扭曲了，率领手下向我们冲了过来。贝恩上前迎战克里斯特，两把威力强大的魔法武器猛烈地撞击在一起。三个战士向我围了过来，尚迪恩则轻松地迎战另三个战士，剩下的两个战士向克里斯蒂娜逼了过去。 

牧师挥锤向贝恩攻去。但贝恩不但轻易地挡住了他的所有攻击，还借机反击了一剑，斫进了牧师的重甲里。我也与我的对手斗面一团。他们虽然有三个，但都是些凡人，但这伙冒险者中有几个是泰伏林。我施放魔法弹想放倒个把对手，却被一个该死的家伙借机进攻，一剑划伤了我的皮肤。天啊，我的皮肤！？！竟敢如此无礼！！我发怒一剑将一个敌人手臂砍断在地。另两个连忙组织进攻。克里斯蒂娜女士快要士快要抵挡不住了。贝恩看在眼里，急在心里。他向克里斯特猛攻几招，并趁机一脚把他踢翻在地。在他要站起来的那会儿，贝恩已为克里斯蒂娜的击退了她的两个敌人。他们身受重伤，几乎快要倒下了。在克里斯蒂娜来得及向他道谢之前，贝恩又向那个正要对他施法的邪恶牧师刺去。但被克里斯特躲过这一击，他又向贝恩施了一个咒语，令贝恩不能动弹。 牧师狞笑着，高举邪恶的钉头锤向他当头砸去。克里斯蒂娜大喊道：“不。”，千钧万发之际连忙施了一个法术让贝恩恢复了行动能力，用剑挡住了这致命一击，又猛击一剑把这邪恶的牧师打翻在地。

克里斯特环视战场，看到尚迪恩已经打败了两个他的两个对手，我也砍翻了一个，克里斯蒂娜的两个对手也挂了。克里斯特咆哮道：“海妖女，你躲到哪儿去了！你说过会帮我们的！”刚说完，我就感觉到一把匕首就刺中了我。那种熟悉的灼热感充满了我的全身，顿时我无力地摔倒在地。我弥留之际，恍惚看到了一双绿色的邪恶的眼睛俯看着我，还一张带着意味着死亡的微笑的妖女的面孔。 

--------------------------------------------------------------------------------

似乎有一个隐形的刺客加入了这场战斗，还杀死了阿克恩老友。

贝恩已砍翻了克里斯蒂娜女士的两个对手，并对他们笑道：“ 耐达，你为什么总是攻左路呢.扎克斯，真奇怪你能活这么久？”啊，这必定是那些想让贝恩回去想杀死他的那些血战武士了。

克里斯蒂娜女士突然被一把匕首刺倒在地。贝恩气愤，他可以看见那个刺客，他转心向她道：“莎拉，受死吧！”说罢，一剑斜劈向那隐形的刺客，只听得“仆”的一声，一具尸体倒在地上。 

贝恩把克里斯蒂娜紧紧抱在怀里，哭道：“克里斯蒂娜，求求你，不要死啊，我可不能没有你！”克里斯特想趁机用钉头锤结果了贝恩，但我可不会让他得逞。我挡在他面前嘲笑他道：“你那卑微的主位面佬的的神力存在在这里可帮不了你。”　牧师气得脸孔扭曲，吼道：“是吗？尝是吗？尝尝克斯维恩的厉害吧！” 他挥手放出一道绿色的能量波，我躲避无门，几根肋骨被击断，飞出老远，重重摔在地。这小子还真有一手。我急忙用伊斯塔魔法疗伤，肋骨即刻接上了，但是浑身软绵绵的，根本站不起来。只能看着他向贝恩逼近。 

 

贝恩不慌不忙地站起来，笑道，“克里斯特，现在只剩你我了。你想猜猜谁会赢吗？”

克里斯特笑道：“来啊，和杀我啊，反正你的小宝贝会给我陪葬。”

贝恩咧嘴笑道：“她不会死的，我已治好了她。”

是啊，克里斯蒂娜虽然昏迷不醒，但她的呼吸已不再象刚受伤那样急促，反倒象睡着一样。且伤口也已愈合了，他的确治好了她。可他是怎么治好的呢？

克里斯特缓缓后退，“你就跟我来吧！”说完，他念了句咒语，出现了一个漩涡。克里斯特连忙跳了进去，又低声念了另一个咒语。然后，就见贝恩被猛地向漩涡拖去。 “克里斯汀蒂！！”他大叫起来，一边拼命地想挣脱这无形的力量。女士眨了眼睛，但仍没完全清醒过来。我还是不能动弹，如果不是天界生物的血统救我一命，我可能早就挂了。克里斯蒂娜终于因为看到贝恩，而震惊地瞪大了眼睛，他的半个身子已经被卷进了漩涡里。 她急忙爬起来，冲过去想抓住他的胳膊，拉出来。但为时已晚。他的手指滑过她的指间，完全消失在漩涡里。克里斯蒂娜忍不住埋头痛哭。

(完）



莫塞的使命（Mercer's Mission）

作者：Daniel　　
译者：永不绝望

　　他仔细检查着眼前这条小路。自从他到此一周来，景色无甚改变。远方除了白色的厚积沙漠和山脉外，什么都没有。天空是清爽靓丽的蔚蓝色，还飘着几朵白云。他脚下的大道谈不上是一条路，只不过是凝结的沙土。这是被未知的某种巨型生物所踏出来的。太阳猛烈地照耀着，把他烤得像锤下的铁砧，就算他一身黑衣也无济于事。

　　他是个大个子男人，超过六尺高，长着褐色的头发和眼睛以及宽阔的肩膀，走路时带着战士的风范。他身穿黑色的裤子、黑色的靴子、黑色的衬衫和黑色的斗篷。甚至他的刀鞘和刀柄都是黑色的。唯一非黑的是他左胸前佩带的徽章。它的外形是紧握金骷髅的红色手掌。这个符号是黑心佣兵团的标志，全身的黑装也是他们的统一制服。金骷髅则是队长莫塞・黑心的标志。

　　这里很适合做个了结，他心想。我追踪你这个臭婊子已经两年多，现在该结束了。自从她背叛他以来，已经逃避他的复仇魔爪两年多了。毕里昂是个英雄们会被自认为至死忠诚的人出卖的位面。那为什么这个佣兵队长要花费自己的时间，追踪一个背叛他的女人呢？

　　两年前，琳达向一个塔纳里出卖了他。当奇袭发生时，他的团正在印记城落脚。塔纳里的部下潮水般涌进旅馆，而他和黑心们正在黎明中沉睡。格里姆、希姆、鸦和老鼠逃掉了，但是莫塞和简纳斯被逮了起来。琳达已与那个塔纳里达成协议。她确保莫塞和简纳斯被捕，但他们不能杀莫塞。她爱他，虽然反过来不是这样。她对他扭曲的爱逐渐有了点变态。她以为如果能让他从身为佣兵队长的烦恼中解脱出来，他就会爱上她。她大错特错了。当只剩下莫塞和简纳斯还活着，她的叛行曝光后，他充满了狂暴的杀意。他杀掉了那个塔纳里，还有那晚袭击旅馆的手下，但是琳达逃掉了。从此他开始追踪她。

　　“决不能相信魔族，”他对着沙漠说，“甚至一个杂种魔族。除了简纳斯。简纳斯决不会像那个婊子一样背叛我。简纳斯是个真朋友。”他在阳光下晒得有点久了。

　　“喔，喔，喔，那个莫塞小孩。你还没疯啊，”他自言自语道。至少他希望自己还没疯。脑中那种挥之不去的疯狂两年前已然失控，如今又想冒出来。虽说不应该是神经病，它却有着完全自主的意志。估计那就是自己黑暗邪恶的一部分，他多年来一直压制着这种疯狂的源头和其意志。他小时候就下意识地拒绝邪恶，始终压抑住所有的刺激。然而他也没有选择为善。他走在中立的细绳上，站在光明与黑暗之间的灰色地带。他用心所选的这条路很危险，这种疯狂就是反映。

　　这疯狂第一次自我展示是他十五岁的时候。他是办完了什么事回家或是父母派他出去，一些当地的无赖来找碴。他那时是个老实人，并不想打架。无赖们可不这么想。他们上来动手时，他脑中似乎在咆哮。他清清楚楚的听到了那声音，比无赖们卖力的笑声和骂声还大。他看到了心中的那只猛兽。那时它还小，不到现在的四分之一，但颇有气势。它张牙舞爪，一双可怕的眼睛中散发着淡淡的绿光。即使它光芒万丈，也依然可以看到其眼睛深处的智慧。这只猛兽来自他黑暗的内心深处，并且控制了他。他再也感觉不到无赖们拳打脚踢的痛苦了，只觉得愤怒，需要教训教训这些男孩。他的确那么做了。等他恢复自我后，那些无赖们摊在人行道的血泊和垃圾中。他们的鼻子、胳膊、腿脚或者肋骨都有了不同程度的骨折。

　　自那以后莫塞就将这只猛兽封印了起来，直到两年前。它失控了，使得他可以像杀一个人类那样轻易地干掉一个恶魔。它给我的这种究极力量不值得放那东西出来，他心想。他重新封印那只猛兽，但却压制不住它的声音。它不时祈求释放、渴求鲜血或者在无力的愤怒中咆哮。脑中回荡着不属于己的声音相当令人不安，不过他已经逐渐习惯了。

　　由于走路的时候太过于专注思考，而没有注意到自己周围，直到他差点撞上另外的旅行者，才看见他们。他们是人类，或者说他们像人类，跟两只披鞍的巨蜥蜴一起坐在路旁。这两人比莫塞矮，也许五尺半高，正持缰斜靠。他们穿着亮褐色的袍子，带金滚边的白手套护住了他们的手。他们晒得已有气无力。

　　“嗨，”莫塞经过的时候其中一个说道。他挥舞着手臂以吸引莫塞的注意力。他的胳膊上伤痕累累。“你身上有水吗？我们付你钱。”他的声音阴阳顿挫，对于在沙丘间正常交谈来说，是有些不同寻常。

　　“要是你们有消息，我就有水，”莫塞这么告诉他们。他需要知道自己是不是走对了方向。最后的线索是琳达朝着一个叫缪格拉之类的地方去了。他只落后她一两星期。

　　“我们知道很多东西，朋友。你想问什么？”这个男人看来松了口气，不需要他费钱了。

　　“你们知道一个叫缪格拉的城市么？”莫塞随意地问道。他不想表现得太迫切。他懂得怎样交涉，最好是显得漠不关心。他也不想那些人知道他有个得自简纳斯的无限水源。

　　这人回话前瞅了莫塞一会儿。“嗯，我们知道缪格拉城。那就是我们要去的地方。”他的目光像是盘旋在老鼠周围的老鹰。不怎么让人舒服的眼神。

　　莫塞用呆滞的棕眼看着这人。他没有瞪视或者生气。他根本一点表情都没有。这是他学到的小伎俩。怒气冲冲在有些地方是行不通的。要是你可以开剥一个人的喉咙，吃掉它再继续跟他的同伴聊天气，准让你到处通吃。他前往位面后不久就精通了面无表情，从来没有失败过。

　　这人很快在那空洞的注视下不安起来。他瞥了一下另一个面色有些苍白的同伴，后者始终沉默着，轻轻点了点头。

　　“缪格拉城就在我们前头几天的路程，”这人说。“顺着这个痕迹你不会走丢的。除非你瞎了，不过就算如此，地面也是硬的。”如果说他指望着能从那蹩脚的俏皮话中得到什么反应，那他可是很失望莫塞继续面无表情地看着他。

　　“痕迹？”

　　“是――是啊，”这人结结巴巴地说，更加不自然了。“你现在正站在上面。”他比划着胳膊，指着坚硬的固沙路。莫塞抬了抬眉毛。城市是会动的，虽说不寻常，但也没什么好惊讶的。毕竟这里是位面，是什么事情都可能发生在无尽位面。

　　莫塞回视那个男人，发现他放下了自己的胳膊，似乎受到了某人的指示。莫塞的面无表情的脸变得冷酷严厉。虽然他不信任这些人，起码他还对这些旅伴比较客气。他怀疑这些人要的不只是水。该死，我讨厌埋伏，他心想。尤其是这种特明显的。

　　他叹了口气，把斗篷向后一甩，露出漆黑的服饰。这人瞪着他，以为他疯了。他的同伴看到莫塞胸前的标志时，眼珠子都差点掉出来。他拉住同伴的胳膊，窃窃私语指指点点。当这人最终意识到这个标志的意义时，嘴张得都合不拢了。

　　莫塞没有看他们，而是用耳朵来留意。他倾听沙漠的声音，微风，滑沙。几秒钟里他没听到什么异动。然后他发现了小心的落脚声。他同时转身出鞘。这把武士刀用巴托绿钢所制，是非常昂贵的武器。刀刃两面雕有飞舞的巨龙，护手处镶有一颗小巧的绿宝石。

　　莫塞身后的人还以为他已经全然迷糊了，却被这突然的举动吓了一跳。那人跟先前两个一样高，穿着同样的衣服。他一手弯刀一手小圆盾。两秒后他清醒了，却也成了他生命中的最后两秒。莫塞俯身出刀，那人试图后撤，但是太慢了。刀刃一闪而上，从胸甲下击中了他，劈开骨头，继续向上，整齐地把脸切成了两半。那人顿时倒在血池中。

　　莫塞蹲下来用袭击者的袍子擦干净刀身，然后转过身来。他凶狠地瞪着扮成用以转移注意力的旅客的人。两人的脸都跟周围的沙子一样白。他上前一步，他们便摊在了地上，绝望地祈求他的宽恕。他居高临下地瞧着他们裸露的脖子，考虑着要不要杀他们。最后，他们算是平息了他的怒气。

　　“起来吧，”他咕哝着踢了踢他们。他们赶紧站起来，但低着头不敢正视他。他恶心地看着这些寄生虫。要不是他们有资料，早就秒掉他们了。

　　“怎么回事？”他问道。

　　“我们不知道是您，”头一个人说。第二个人表示同意。“如果我们知道，就不会攻击您的。在毕里昂黑心们广为人知备受尊敬。我们无意冒犯，真的。”

　　莫塞哼了一声。他很不喜欢他们两个，包括他们的尸体同伙。“你跟我说的是真的吗？缪格拉城很近？”

　　“是的，队长，很近，”这人说道。莫塞又哼了一声。由于他没有表现出怒意，那人大着胆子放肆说：“我们听说您死了，您的一个副官掌管着您的小队。”

　　“我活得好好的，我小队的控制权跟你无关，”莫塞咆哮道。这人退缩了一下。“你们叫什么名字？”

　　“我叫括巴・阿哈比，”第一个人说。

　　“我叫凯班・阿哈比，”第二个人说。“我们的一切都是您的了，要是您想要，我们的生命也是。”

　　莫塞笑了，那可不是愉悦的笑容。“如果我想让你们死，你们已经完了。你们知道一些事情，足以活到现在，那就是信息。”那两人明显放松了，终于抬起头与莫塞对视。

　　“您想知道什么？”括巴问。

　　“有个我正在追踪的女人，一个翼魔族。她名叫琳达，我最后听说她是往缪格拉城去了。你们听说过她什么吗？她在我前面一个多星期。”他希望他们有点消息，他可不喜欢让本想杀掉的人白白活着。

　　“我们没听说过她，主人，”凯班回答道。他注意到了莫塞眯起眼睛的样子，赶紧住嘴。“我们对她一无所知，不过我们在城里有眼线。要是她在那里，我们抵达后一两个小时就可以把她找出来。”

　　他凝视了这两个人好一阵子。他不喜欢这样追捕，还得依靠别人来获取她的行踪。黑心在那座城里有个掮客，但谁也没有联络过那个人。莫塞甚至不清楚那掮客活着没有，甚至长什么样都不知道。他不想要这两个人的帮助，不过看起来没别的选择。

　　“如果你们是在耍我，”他冷冷地警告他们，“我会很乐意从你们的胯下切到喉咙，拽出内脏喂秃鹰。”这两人几乎是趴在地上，向莫塞保证说决不会误导他。他们迅速从地上捡起自己的装备，然后调整蜥蜴背上的座鞍，准备出发。括巴走到沙丘后面，牵出另外一个同伴的蜥蜴座骑，恭敬地奉给莫塞。以前他可从来没有骑过蜥蜴，不过要是让那两个知道的话，那可真要尴尬死。他蹬上了蜥蜴，然后让他们带路。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　“现在我他妈的总算看见附近有东西了，”他瞧见缪格拉城时自言自语道。这座城市坐落在一只巨龟背上。那东西庞大无比，它的壳至少有五里宽。结实的腿在地上留下了巨大的足迹，不过没有拖长。它向前看的时候，头就从砂地上抬起来，顶门上高高耸起一座塔。那带有屋顶的建筑物看来是用某些白砖筑成的。在壳的后面，就在尾巴的一侧，一条粗大的坡道垂到了地面。那坡道是用来通行的。肯定重得很，他看着坡道想。

　　跟着阿哈比兄弟走了一个多星期，他烦透了。这两人极尽所能要比对方更奉承莫塞。如果我想要仆人，遇见他们两天后他心想，我早用随身的钱当个贵族去了。他试图威胁他们，但只弄得更糟。和颜悦色是无济于事，跟他们商量也不成。最后他摆出一副冰冷寡言的样子，这让他有一点时间摆脱了他们不时的问长问短。

　　“很抱歉比我预期的时间要长，主人，”凯班说。“因为城市在动，很难精确定位。”看来比自己兄弟先解释让他很高兴。

　　“一旦我们进了城。”他兄弟插口道，“我们送您到最高级的旅馆。然后搜遍全城找琳达的消息。”他则是抬高嗓门，当着莫塞的面恶狠狠地说出她的名字，认为自己才是莫塞的“最爱”。

　　莫塞嘟囔着促使蜥蜴前进，使自己领先于那两人。现在他觉得他们烦死人了，不过由于对他的奉承，倒是让他们保住了命。他不喜欢杀这种没有骨气的人，即使他们是罪有应得。他知道多愁善感早晚会让他死在插在背上的那把剑下，但是他是个老家伙了，不想再改变自己的心性。城市离他们至少还有一日程，夜里冲刺的话还要不了那么久，然而莫塞只想尽可能快地甩脱他们。伴随着蜥蜴步伐的节奏，他陷入了沉思。

　　他不晓得自己失神了多久，也不知道是什么惊醒了他，直到听见身后传来尖叫声。他扭过头，正好看到凯班脖子上插着根箭，从座骑上倒了下去。他兄弟开始尖叫，疯狂地抽出随身皮带上的短剑。另一枝箭从沙里射出，让他安静下来。

　　第一声尖叫时，莫塞就跳下蜥蜴站在一旁。他拔出长刀，在凯班落地的时候对着飞扬的空气一阵咒骂。在这种处境下，他尽可能仔细地扫视着沙子，但没发现任何人。没再有箭射过来，过了一会儿他等不下去了。眼前所见几乎使他后退数步。大约十尺远的地方，鸦正转身。她跟莫塞一样的全身黑衣，夜色的头发跟衬衫配得恰到好处。裤子上的皮革像第二层皮肤一样紧裹着她的腿，曲线毕露。她一边扫视沙漠，一边挽弓拉箭。

　　我定然是疯了，他想。这不可能是她。他朝她走过几步并且喊她的名字。她转过身来，莫塞认出她了。同样的杏眼――几乎跟他的刀一样绿――正对着他，她在微笑。她把箭支收回到臀部的皮囊中，站在那儿凝视着他，依然在笑。她还是那样，虽说这没什么好稀奇的。她个子不高，差不多五尺半，身材苗条，丰乳翘臀。她用指尖把耳边的一缕头发拂了开去。

　　“老鼠在哪儿？”他只能想起这么问了。她表哥很少离开她。

　　“他跟简纳斯那些人在一起，”她答道。她有着轻快的音乐般声音。一种非常舒服的声音。有的晚上他们缠绵之后，她会用自己天赋的语音唱歌给他听，然后他会听着听着就睡着了。

　　“你怎么在这里？干吗要杀了那两个人？”他问道，将自己从他们共度良宵的回忆中摆脱出来。

　　“简纳斯听说了毕里昂那个叛徒的事，很明显她选择去缪格拉城。他派我来找你，让你知道‘黑心们仍然状况良好’。”她眨了眨眼，笑容消失了。“我应该让他们活着的。我觉得一把插在你背上的匕首会教你更警惕些，少做白日梦！”她性子还是那样，温柔地告诉莫塞该怎样做，并且很奇怪没人守在背后，他竟然独自活了这么久。莫塞对这些说教咧嘴一笑，从话语中就知道她仍然很关心得很。他回忆起看见括巴摔落的情景，意识到那个人掉下来时正准备投出手中的匕首。

　　他让她继续说，直到她开始淘气地带点揶揄。他走上前，攥住她肩膀使劲地亲吻。最后他放手时，她满脸晕红，有些喘不过气来了。

　　“呃，”她喃喃地说，“只要你不再犯同样的错误，我认为可以原谅你。现在你亲我干吗？”两年没见莫塞，她表现得跟接吻后的女人一样。他倒是更喜欢听教诲。在这个最不可靠的地方见到仅有的心腹所带来的惊喜，让他忘却了追捕琳达。不知道他们拥抱了多久，反正彼此分开时，他舒服极了。

　　“那么，‘黑心们运作良好’？”他恢复镇静后问道。

　　“这时候，你不仅堕落成一个白日梦家，而且还是个聋子，”她又笑了。“黑心们的确运转良好。自从我们最后一次收到你的信以后，简纳斯得到了一些新兵。他还把黑手保镖的总数增加到了十二个。”

　　“七个新‘手’？”他留意到这一点。花了很多年时间简纳斯才允许鸦和莫塞成为“手”。他并不喜欢让莫塞的保镖去追随主子，尤其是琳达那事之后。

　　“是啊。有提夫林人格莱戈拉斯；阿摩斯人丹麦尔；另一个精灵银箭；模样就像他名字的的人类熊；史拉蟾族兹普雷普拉普罗（神才知道简纳斯怎么会信任他）；蜥蜴人冒史；斯拉之类的特查特克特珀科，是只大昆虫。他们都很棒。简纳斯用他的方法测试他们的忠诚心，这些是通过的。他信任他们，所以其他人也信任。

　　莫塞站在那儿，琢磨她所说的话。简纳斯是他为数不多信任的人之一，如果简纳斯为这些新的保镖做担保，那么莫塞就认为他们对他也有利。想起保镖，他立刻想起了琳达的背叛。好心情马上跌落下来。他握紧了拳头，希望那个叛徒死上一千次。鸦注意到他表情的变化，猜出是他心情不好。她机智地建议他们去搜那些尸体，然后继续去缪格拉城。他们着手做完了这件无趣的工作，整理好两只蜥蜴后，开始前往缪格拉城。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　“咱们在这城里有签约掮客是吧？”在接近城市的时候，莫塞问道。他们已经跟了它三天了，比预计的两倍还长。沙漠中的距离很狡猾，要是突然城市朝远离你的方向移动，那它就是更麻烦了。他们还差两百码，莫塞知道他的最初判断是正确的。这动物的壳大约五里宽，边缘有高墙环绕。他看到的建筑物是某些白砖所制，基本上有着清一色的屋顶。他视线内的墙壁模糊不清，所以他也确定不了。

　　“是啊，”鸦打断了他的沉思。似乎自从他到毕里昂以来，就总是在走神。他估计是这单调的景色让他的脑子如此迷离。

　　“他是谁？我不记得了，他从没有根据契约联系过我，我甚至不知道他是不是活着。”

　　“嗯，阿鲁斯死在去年一场暴动里，所以简纳斯派奥利弗・马克布科接替他的位子。”他一直很喜欢听鸦说话，甚至包括她喊叫。

　　“奥利弗？他怎么了？”所有的黑心契约掮客都是战斗中受伤以至于无法履行职责的成员。一般都是肢体残废的，但有失去得更多的。他挺喜欢奥利弗，那人有着跟莫塞类似的幽默感，他不愿想象这样一个半身人失败到去当掮客。

　　“我们一个合同是去卡瑟利，说得明确点，是去血战战场的一个地点，奥利弗中了一个巴特兹所设的魔法圈套。太卑鄙了。如果不是格里姆和那一对护盾术，他肯定活不下来。他断了一条腿，还有右手的一部分。他情况不太好，但却自愿去当比利昂的掮客，所以我最后看见他离开的时候，他还是很有活力的。”她回忆起半身人天真无邪的小脸，开始笑了，不再言语。她跟大部分黑心们一样，第一眼看见奥利弗就喜欢上他了，他的残废让她很伤心。

　　莫塞陷入沉思的寂静中。他确确实实喜欢奥利弗，事实上作为黑心中最优秀的盗贼，他很受欢迎。奥利弗对生命有着不可思议的爱心，有的时候倒不如说显得恶心，尤其是在早期。甚至是在战斗当中，这个半身人也是嘻皮笑脸的。莫塞可以理解战斗过后对生存的喜悦，但战斗中可做不到。

　　接近通往城市坡道时，他甩开了那些念头。之前他们已经撤蜥蜴改步行了。这条坡道很大，将近半里宽，由某种坚木所制。坡度陡得利害，以至于抵达门岗时他气喘吁吁的。大门被两个皮肤晒成古铜色的男子看守着。他们穿着白色的齐膝制服，都是黑头发，不过其中一个的有点泛灰。莫塞判断他是个老兵，很可能是大门负责人。他们没有佩带毫无用处的短剑，而是胳膊上绑着盾牌，手中亦装备着长矛。

　　当莫塞和鸦走进大门的时候，长矛在他们面前交叉。老兵对他们致以歉意的微笑，然后说话了。“你们要待多久？”

　　莫塞看了他一会儿，明白了这个问题的含义。“啊，”他说，“我们会待上两天或者两星期。这倒不太确定。”

　　“唔，”守卫看着他，以为他被晒晕了，“一天一个金币或者一加仑水。你自己选吧，不过必须先付账。”

　　莫塞咒骂着这个价格，但是决定付钱而不是水。他不想让大家知道自己口袋里有个无尽水瓶。他从钱包里掏出二十个金币来付他和鸦的账。他向前走去，那个年轻的守卫把他喝停了下来。

　　“对不起，我们还没结束检查，”老兵说。

　　“那就继续吧，”莫塞要求道。他开始觉得这些守卫很烦人了。他们耽误了他的追捕。

　　“你白天还是黑夜，”年轻守卫问道。他似乎特别强调这个问题，虽说莫塞不明白什么意思。鸦对视过来的眼神也是一样的迷茫。

　　“恐怕我听不懂这个问题，”莫塞痛苦地告诉他。他讨厌耽搁。

　　“主要意思就是说，你信仰正义持有者马都克（译注：太阳神），还是夜之女神安莎尔？”老兵耐心地解释道，就象是在跟小孩子说话。一个很白痴的小孩子。

　　“我唯一信仰的就是这个，”莫塞指了指他的刀回答说。

　　“这种回答不受欢迎。”

　　“我不在乎。”

　　“你最好开始在乎，陌生人。”

　　“听着朋友，我不关心你们的信仰，而且我保证他们不会因此而谴责我。我来这儿只是找人，可以保证不会侵犯任何人的信仰习惯。”当然，除非那个婊子藏到神殿里了。他觉得还是不要把这个想法说出来更明智些。

　　争吵的火花在莫塞与守卫间闪动。这持续了几分钟，直到鸦介入。

　　“瞧，”她平静地说，“我们是作为奥利弗・马克布科的客人来此的。我认为他可以为我们作担保。为什么你们不派个人跑去把他找来？”他们三个简直都忘了她的存在。当老兵对着年轻守卫点头时，她斜倚在长弓上，冲莫塞微微一笑。那人迅速跑进城里，几分钟后带着奥利弗回来了。

　　作为一个半身人，他的个子很高，差不多四尺，掂着个大肚子。他长着棕色的卷发，同样颜色的眼睛中跳动着喜悦。他丰满的脸蛋上兴高采烈地展露出灿烂的微笑。他穿着简单的皮裤和白色的束腰外衣，一根金腰带围在他臃肿的腹部。他借着一根雕刻过的华丽手杖行走，除了左手的食指和拇指，其余的指头已然不见。

　　“诸神在上，”他看见他们时惊叫道，“我还以为你永远不会来这儿呢！你四处旅行的太久，我都说你该有个舒服的家了。可是他听我的吗？不不不不不不。他还是继续旅行，继续错过一些事情。该死的男孩，你会错过自己葬礼的。”他把注意力转移到了老兵身上。“似乎有什么困扰？”

　　守卫放弃不愉悦的争辩，向奥利弗说明了情况。奥利弗毫不客气地嘲笑这荒唐事。他花了几分钟才止住笑平息下来，虽说跟老兵讲话的时候他还是使劲在憋。他解释说自己认识鸦和莫塞，可以为他们做担保。守卫们看来不是很乐意，不过接受了奥利弗的言词。奥利弗冲守卫们点点头，带领他的两位客人进到城中。

　　这是个不平凡的城市，莫塞如此断定。街道居然在墙壁顶上，俯视着城市。城市中心像是高塔或者宫殿，以这个距离莫塞说不上出来。奥利弗带领他们顺着街道行进，那些千奇百怪的地方让莫塞目不暇接。当奥利弗领他们下了一些楼梯，进入到窄巷遍布的城市里面时，他彻底迷路了。当重新登上楼梯返回高墙时，跟着圆胖半身人的莫塞大吃一惊。他意识到自己根本不喜欢这个城市，庆幸从没有在这儿有过合同。

　　最后，再是三次往返墙壁／街道，他们终于到达奥利弗的房子了。正如城里其他房子一样，它由白砖所造，有着平坦的屋顶和大量的窗户。门板是结实的橡木，装饰有华丽的铰链与把手。门环看起来像是长有很长舌头的巴洛头。奥利弗在开门带他们进去前，先举起手杖在门环上稳稳地敲了敲。室内跟外面截然不同。里面是富有活力的暖色，跟外面实用的白色刚好相反。铺在客厅的地毯是草绿色的，正如装饰两个人类尺寸和一个半身人尺寸椅子的颜色。一些盆栽植物吊在天花板上，一株巴掌大的小树坐落在墙角。壁炉是冷的，里面是待燃的木条，其对面在半身人椅子后头是个书架，当中塞满了书籍。即使是境况如此，奥利弗还是那么喜欢读书。他们对面的门通往厨房和卧室。

　　“欢迎来我家，队长，”奥利弗引他们进屋后，关上门说道。他扑通一下坐到椅子上，掏出烟草和烟斗，那烟斗是光的发亮，雕有一个裸体的半身女人。看到它们时莫塞眼一亮。他已经五年没抽烟了，因此烟斗也没有。他进入比利昂之前失手丢了自己的烟斗，从那以后就没好好享受过烟气。奥利弗递给他备用的一只，那个是象牙所制，上面刻有一条龙，烟草也递了过来。莫塞喂满烟斗，一屁股落到其中一张椅子上，满足地喷出一口烟。鸦厌恶地嘟囔着，坐在另一张椅子上。

　　他们在友善的寂静中坐了片刻，直到莫塞开口。“有那个婊子的消息么？”他用一贯的语气问道。奥利弗回答前吐出一个烟圈来。

　　“她四五天前就经过了。她停下来找阿鲁斯。我估计她不知道他已经下了岗，莽撞地进了死亡之书。见到我时她非常惊讶，很诚恳地说对我所发生的事情抱歉。她也没有谈及会不会藏在这儿，她知道我是你的人，所以赶紧离开了。我有人盯着，她出城后往东去了。”

　　“她没有故意隐瞒自己的动静？”过了一会儿莫塞问道。她不到一星期前还在这里，这个信息让他热血沸腾，肾上腺激素也随着追猎念头涌了上来。他眼中闪烁着怨恨，淡淡的蔑笑爬到了脸上。

　　“没有，”掮客在椅旁一个奢侈的烟灰缸里磕了磕烟斗。“她说知道你在跟踪，虽说不知道距离多远。她说已经厌倦了逃跑，正在找地方了结掉。她觉得比利昂是个很合适的场所。”

　　“嗯，”莫塞平静地说，“非常合适。”鸦跟奥利弗都皱着眉头瞥了他一眼。他并没有注意到。他的眼睛看着她的脸，他的耳朵听着她的声音，他满脑子都是关于她的恶念。琳达，他心想，在这里结束吧。很快就会结束。

　　“无论如何，”奥利弗愉悦的声音打断了其间的紧张气氛。“你今晚不用跟着她了，明天之前我也不知道她的具体方位，所以我估计得打扫一下客房了。他撑身起来，离开了这个房间，脚步比他在门岗那里蹒跚得还厉害。他知道莫塞一有机会就会去追琳达，即使是需要想方设法去黯冰狱。他不知道莫塞最终面对她的时候会发生什么事情，也不确定愿不愿知道。他知道的就是感觉自己老了，感觉自己正处在这辈子最没用的境地。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　莫塞好不容易才把对付琳达的念头甩开，让自己回到现实中。烟斗已经熄灭很久了，地板上的影子也拉得很长。他看了看周围，惊讶地看到屋里就他一个。他没想到自己已经独处了那么长时间，然而很明显就是如此。他知道自己的沉默与复仇的专注可能使朋友们担心，不过在这个时候，他也顾不上别事的了。

　　他从椅子上站起来，出乎意料地全身僵硬，然后穿过那道奥利弗先前经过的门。这条昏暗的短走廊有三扇门，一道左一道右，还有一扇在正前方。他听到对面那里面传来锅碗瓢勺的磕碰声，便走了过去。他进入了一间小巧舒适的厨房。有着常见的厨房用具：一个木制的碗架，一个半身人尺寸的火炉。若干罐子正放在上面烧，他进来的时候其中一个即将漫出来了。厨房里有几个凳子，也是半身人尺寸的，鸦和奥利弗一人一个。坐在那种凳子上的鸦看起来有点别扭，不过她苗条的背影足以弥补其中的笨拙。

　　他正在欣赏那份韵味时，取罐下炉的奥利弗注意到了他。这个可爱的半身人冲他微微一笑，比了比凳子。鸦转过来看着他，一开始相当长的时间里，莫塞发觉自己在忸怩。这自然使得鸦笑容满面。她笑得如此厉害，以至于从凳子上倒了下来，那诱人的背部贴在了地上。莫塞也随之而笑了。奥利弗并没有注意到莫塞的窘迫，不过看到莫塞再次展露笑容，他也兴高采烈地笑了。

　　莫塞帮鸦站起来，奥利弗嘘声要他们出去。他说晚饭快好了，别急。这让他们又是一阵微笑。他递过两杯冰啤酒，示意他们到客厅等候。他们离开厨房的时候，依然咯咯笑个不停，奥利弗的声音从门口传了出来，让他们把壁炉点上。

　　他们步入客厅按命行事，在他们脑海里，谁敢违抗一个擅使连环利刃的半身人呢？火焰欢快地燃烧着，他们把两张人类尺寸椅子挪开，以便于奥利弗面对着炉火。他们坐下来，喝着啤酒，默然不语，也没必要聊天。莫塞的情绪相当好，直到陷入忧郁的紧张中，两人都不太愉快。

　　主人匆匆走进客厅，托着一个跟他差不多大的盘子。眼看着半身人就要摔倒了，莫塞赶紧帮他稳住。奥利弗随手拉过一个架子，让莫塞将盘子放上去。他吩咐趁热吃，于是他们就开吃了。莫塞一年多没吃过家常菜了，他爱死炖菜中那些漂浮着的不知名动物肉了，每咬一口都是汁水淋淋。面包热乎乎的，涂着厚厚的黄油，而且啤酒冰凉充裕。这一桌是他梦寐以求的了。好半天他才意识到自己是这么的高兴。简直就跟这两年什么都没发生过似的。朋友们关心喜欢他，他很开心。

　　吃完了饭，莫塞按照奥利弗的吩咐，把弄脏的器皿放到厨房的水池里，又拿出三瓶白兰地和白兰地酒杯。他们舒舒服服地静静坐着饮酒，莫塞和奥利弗还抽烟。过了一会儿，奥利弗致歉说自己要睡觉了。

　　“睡得早，我才能给你找东西，队长。你的房间过了门左拐。”他鞠了一躬，离开了鸦和莫塞。

　　莫塞凝视着火焰，思索着刚才两个小时的事情。他开始明白自己过去两年是多么的空虚和寂寞。他遗忘了朋友，仅有的几个信任的朋友。没有任何美食、美酒或者是好伙伴能治愈琳达给他的创伤。几年来，他并不是在生活，仅仅是在生存。也许对于其他人来说这没什么区别，但是对于莫塞来说，生活与生存是天差地别。

　　他的思索被视野内火焰黯淡所投下的阴影所打断。他抬头看看鸦的脸庞。她苍白的肌肤衬着漆黑的长发，再加上火光所造成的影子，使得她看起来超凡脱俗。她的表情满是爱恋、关心和害怕。他站起来搂住她，知道自己该这么做。他拥着她，直到她开口说话。

　　“我爱你，”她对着他的肩膀道。这么说的时候，她紧张不已。

　　“我知道，”他轻轻地说，“但是你知道我不爱你。”她的身子变得像石头一样。“我在乎你，非常在乎，可我不爱你。很抱歉，我希望能有别的感觉，但我做不到。”

　　她成了一具心脏还在跳动的、活着的、被伤害的女人雕像。莫塞可以感觉到她随着哭泣在颤抖，流下的泪水溻湿了他的衬衫。他知道这一刻会来的，一直在害怕。他清楚如果他不说，最后她会转而恨他的，即使是现在他也没把握会不会伤害她。

　　“我明白，莫塞，”她的泣声平息下来。“我明白。我猜我一直都明白，只是没听到我不相信。”他轻轻地摇晃着她，尽可能地安慰她。他体会得到她的感觉，他不想伤她的心，可是没办法。

　　最后，她推开他，抽搐着伸手抹了抹眼睛。她看起来就像个孩子，虽说他晓得她起码大他五六岁。她看他的眼神中映射出痛苦，看得出即使得不到回报，她也将继续爱着他。她知道跟人类的恋爱往往以痛苦收场。精灵比人类长寿几个世纪，有些甚至上千年。父亲和前辈也曾警告过，可她仍然喜欢上了这个疯狂冲动、争强好胜的男人。她现在六神无主，只知道注视着他褐色的双眼。还是那双眼睛，表露出仇恨、愉悦、幽默和狂热。还是那双眼睛，看起来已经不再像人类那般健康。还是那双眼睛，她在里面迷失了自我。

　　“很晚了，”她轻轻地说，依然凝视着那痛苦的双眸。“我们该睡了。”她伸手拉住了他。他试探性地冲她笑了笑，她随即回以笑容。

　　“我很高兴你回来，”她的话语中带着些许不同寻常的意味。

　　“我很高兴回来，”他带着同样的语气说道。

　　她的微笑既犹豫又可爱，他只能管那神态叫淘气。“奥利弗整理好了两个客房。要是全弄乱它们多不好意思。”

　　“不好意思，”他咧嘴笑着同意。他俯身轻轻地吻了吻她。她朝他眨眨眼，带他走进门去。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　“到这儿真他妈的费时间，”他对着鸵蜥说。离开缪格拉城前他买下了它。这是城里人们惯用的驮兽，他花了――实际上是奥利弗付的帐――小部分钱来购买它以及必要的饲料。这是头很高的蜥蜴。跟他和鸦从阿哈比那里弄到的不同。以莫塞看来，简直就像是爬虫版的鸵鸟。

　　“我至少得花见鬼的一个月才能回那该死的城市，”他继续他的演说。虽然跟鸵蜥聊天没什么益处。不过确实能让他感觉好些。“如果那个婊子不在这里，那我就嗝屁了。”奥利弗的线索表明琳达在莫塞抵达前四天出城去了东边。在那个方向人人都知道只有一个地方，那就是多年前为死去的国王什么的建造的远古古庙塔。他朝着这个方向前进，终于到了。

　　这座古庙塔相当高大，起码有一百尺，层层的台阶可以数得很清楚。它是由一种褐色的岩石所建，莫塞不是矿石专家，不晓得是从哪里来的。这玩意上面有无数的雕刻，莫塞一联想它们的造型就觉得毛骨悚然。很多扭曲的蛇样生物盘旋在阶梯上，直达古庙塔顶端，形成数只展翅的巨蛇。他猜想某些人定然觉得它们漂亮，否则不会放在这儿。

　　他无视那些雕刻，把注意力集中在接下来要发生的事上。与琳达见面。他很清楚他们两人中只有一个可以走出古庙塔，然而他也不知道是哪个。一星期前他离开鸦和奥利弗的时候，觉得自己又沦落回一个流浪人。他知道这是必须的，但并不意味他喜欢这样。与鸦在一起的那晚，他感受到了生活的无比充实感，跟生存是截然不同。她楚楚可怜，事后什么也没有要求，不要爱情宣言，不要报答承诺，什么都不要。她心甘情愿地给了他，希望能与他在一起。她爱他这样的人，并不求回报。他在这场无止境的行动中迷失了自己，最后在那个心肝的释怀下，他重新认识了自我。他对复仇的渴望和恨琳达至死的决心并没有减弱，但却钝化了许多，至少在一段时间里是这样。

　　他慢慢地走上古庙塔，准备进入战斗。他抽出长刀，清脆的摩擦声逐次回荡，他冷静地走向塔顶的入口。他的表情一如既往的充满了纯粹的憎恨与愤怒。突然间，他可以感觉到随着憎恨与愤怒的释放，心底的那只野兽也活跃起来了，然而，令它沮丧的是，绑它的锁链只是更加紧了。他会利用这只野兽的，不过绝不能再放它出来。他喂给它憎恨与愤怒，借此来燃烧自己。他感觉到随着一步步接近那个叛徒，他也变得更加强大了。

　　他比预计的更快抵达了顶端。他环顾四周，看着这片名为比利昂的大片区域。这是个英雄迷失、战士堕落的位面。这也是琳达或者莫塞完蛋的位面。

　　他朝这栋小巧建筑的宽敞入口看进去，一片漆黑。没关系，他知道她在那儿，他更拿不准的是见了她后的生死。那儿的熟悉感跟鸦挺像（译注：那个精灵MM的名字有“漆黑”的意思），但跟巴特兹的心一样可憎。他怀着更加阴暗的决心，步入了黑暗中。

　　他走下了好几段楼梯，连自己也不清楚有多少。随着他下行，周围的黑暗越来越明亮，然而他内心深处依然是忧郁阴暗。他很快来到了底部，黑暗在火把下摇弋不定。他进到一个宽敞的房间，大概是古庙塔中间的位置。这房间的墙壁上、地板上和天花板有着和外面同样的雕刻。房间里面有很多放置在小台子上的坟墓，均匀的首尾相接，形成一条通往房间中间的道路。每两个棺材间都站着一架老旧的骷髅，然而棺材里面的会更多。很明显琳达亵渎了古庙塔其它的房间，用以设置障碍。

　　当莫塞进去的时候，这些骷髅走上前来。每一只都不同寻常地配有锈剑，另一只手臂上绑着小圆盾。莫塞皱了皱眉头，如同镰刀割麦子一般淌过了这些不死生物。他犹如影子似的，一下在这儿，一下又在那儿，他到处移行换位，那些不死骷髅比起骨头堆来，压跟强不到哪去。他们缓缓地挥动长剑，苯得要死，要躲闪太容易了。

　　没有骷髅再抵挡时，他已经站在房间中央，仅仅是呼吸急促了点而已。他并非在战斗中毫发无损，数个伤口正在流血，这非但没有阻止得了他，反而让他更加恼火。没看到那个叛徒的影子，他大步流星地走进这间屋子仅有的另一个出口。门后是一间类似的屋子，只是小了些。这个房间的供奉品比较多，周围一圈金制烛台，只有一架棺材。这棺材的料子跟古庙塔是一样的石头，上面基本没有花纹。那顶上有一座浮雕。站在棺材前的是琳达。

　　她跟两年前那天晚上一样，只不过颓废了点。她个子挺高，和莫塞差不多，身材苗条。她有一头夹杂着红色的黑发，以及一双红宝石色的眼睛。她的手指还是那么的柔弱无骨，还是那么丰满的胸脯、细瘦的蛮腰和曲线毕露的股腿。她身穿惯用的那套紧身衣。黑色的三角皮革背心刚刚好遮住了胸口，同样光景的裙子挂在她腰间。满是一览无余的诱惑。除了眼睛，唯一能暴露她魔族血统的就是那双翅膀。蝙蝠般的巨翅在背后展开，如同斗篷一样紧裹着她。莫塞想起来有一次那些翅膀也这么裹着他，随即毫不留情地把那念头打压了下去。

　　“你好啊，莫塞，”她的声音呆滞而又哀伤。“你看起来不错。但愿我的小伙伴们没让你太累着。”

　　“去死吧，婊子，”他带着惯有的沉着回应道。“你出卖我的时候，找错要骗的人了。我从多元宇宙一头追你到另一头，在这儿该做个了结了。”他的话语中充满了恨意以及对死亡的承诺。

　　“我爱你啊，”她叫道，被他言语中的威胁和双眼中的狂怒所震撼。

　　“你的爱就是要占有我，简纳斯让这事黄了，你这个到处卖淫的婊子。”他还记得两年前她那个塔纳里朋友帮其逃跑时，她所作的辩解。他那个时候就不相信她，现在仍然不相信。“你背叛了我，背叛了简纳斯，背叛了黑心们。”头两条虽然无法泯灭，但他可以忘却。最后一点则是不可饶恕的。

　　在一开始的指控中，她一直瞧着地面，但是最后却抬起头来。

　　“我背叛了你？”她难以置信地反问。“是你背叛了我，莫塞・黑心。是你说自己谁都不爱。也是你爱上了那个小精灵贱货――鸦。是你背叛了我的心、我的感情、我的灵魂！”

　　“你根本没有心或者灵魂。为了作证明，我会撕开你的胸膛，表明一下你原本可能长心脏的位置是空的。”他会这么做的。她的言词使他打消了最后一点留其不杀的念头。真是祸从口出。

　　她拔出束在腰间的长剑，发出充满憎恨的兽叫，向前冲去。他站了很久，久到足以喃喃说出“来送死吧，我可不在乎”，然后随着他冲刺，一阵怒不可赫的吼声自嘴中发出。一直到两星期前还荒芜人烟的古庙塔里，回荡着剑刃相击的声响以及野蛮而又充满恨意与狂怒的吼叫。

－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－－

　　夜幕即将降临，一个孤独的身形自古庙塔中而起。这道身形所造成的阴影远远的延伸到了沙漠中，使得万物都处在一片昏暗中。这道身影抬头看了看那遥不可及、此时刻正逐渐黯淡的蔚蓝天空，惊讶于既已发生的事实。这个身影耸了耸肩，举起一个从墓室深处取出的东西。在这个身影铁爪般持握下的，是一颗带有头发的脑袋。那人伤心地看这颗痛苦的头颅滚下楼梯。

　　在阶梯底部的鸵蜥，注视着眼前的一切，它跑向头落地的位置。鸵蜥可不在乎谁会从面前这堆奇怪的石块中走出来。它真正在意的是吃的东西，而那人丢下来的头颅看起来可以吃的样子。它飞奔到那个脑袋前，扯出其中一个眼眶的眼珠子。这颗眼珠滑过它的喉咙，接着进入食道。鸵蜥舒服地打了个颤栗。它已经很久没吃鲜肉了。如今尝过鲜之后，它又开始估量下一步该啃头的哪个部位。那里面没多少脑髓可以吃，所以它决定接下来解决掉另一只眼珠。它攥过另一只眼睛，那上面的虹膜还是漂亮的红宝石色，将其也投进了喉咙。

　　莫塞站在古庙塔的顶上，看着鸵蜥咀嚼琳达的头颅，开始哈哈大笑。他不清楚自己为何要笑，只知道自己需要这么笑。笑罢，他便走下阶梯，朝备用马而去。下楼梯的时候，他心想：但愿回缪格拉城的路途不要太遥远，鸦还在那儿等着他。

（全文完）



位面的真理——选自巫师法伦德的日记

它又出现了。不管是过去、现在，从未有过一个平静的夜晚。我被一幅疯狂的幻像所诅咒，剥夺了我休息的权利——《无限位面之法则》！它在我出生之前就已遗失了，甚至在我父亲之前、在我知道的所有祖先之前。

但每天在我的梦里，都会见到这本被诅咒的书盘旋在现实的面纱之上，一个甚至比现实还要真实的梦。我试着碰触扉页，但对它做出的每一个举动都只会把它推得更远。于是我感到十分窘迫，开始向着它追去。每一夜我都跑得更快，但是从没接近过它分毫。而每天清晨，我都是带着新的幻象醒来。 

趁我还能记得这些幻象时，我把它们都记入了笔记。它们不是杂乱无章的梦境，而是在传递着信息，图像只是一种密码。我敢断言它们是《无限位面之法则》的残章断句。 
我对《法则》有着自己的看法——它根本不“存在”，至少不是作为一种物质存在。它存在于梦的世界中，在那里自我展示，每夜一页，而我则在每天早晨尽职地把它抄录到现实世界。我只不过是这本巨著的一个抄写员，就像从前的大法师尊克。 

最初这些段落看起来杂乱无章毫无意义，但现在我摸到了它的规律。《法则》的魔力是文字的魔力，当梦中的人读到书中的条目时，他就成为了信息的接收端。相关的画面一经生成就马上发送到此人的脑中。也许有朝一日有人凑齐了各个抄写员记下的所有残章，这部法则就成为了现实的存在。 

如果说我记下的章句之间有什么联系，那就是一座叫做“印记城”的城市，它是心脏，也是牢笼。我知道，这座城市确实存在，就在外层位面的正中心，是万事万物都要经过的地方。目前我对它的印象只是一些细碎的片段，也许当我接收到关于它的信息时，今夜就会梦到这座城市本身了。 

印记城详解 

痛苦词典：
 
这本大书并不是诸位面上唯一的词典，词典也不都是用来定义词语的。有一种气味词典专门区分各种气味给人的记忆。还有特布朗的记忆词典，里面记载的内容绝对不会超出阅读者脑中的东西。 

在印记城里，巴兹魔甘尼斯有着另一种词典：一本痛苦词典，里面记载了各种痛苦的阴影，以神经对其做出的反应加以分类，而且定义了各种痛苦所带来的哭喊声。甘尼斯用词典的目录写了许多诗，有的用来给人读——仅仅读这些诗篇就能带来痛苦。还有一些则在印记城下城区的秘密角落里真实地上演。 

正如在《法则》的目录中有关于痛苦词典的条目，痛苦词典的目录中也记载着《无限位面之法则》，记载在“发现带来的刺痛”和“失败带来的撒盐的伤口般的疼痛”之间。 

末日卫士团：
 
末日卫士团是印记城里的派系之一，它的存在只是为了终结——将会毁灭一切的大湮灭。这种毁灭哲学也卷入了他们自己，这个派系所期盼的多元宇宙平衡中也有他们自身的一份因素。尽管宗旨是为了毁灭，这个派系却一直都在积极扩张，试图毁灭自己之外的一切。据说只有所有事物都只固定在同一状态的时候才能达到所谓的 “平衡”，这种说法大概也适用与印记城。 

派系： 

没有归属的生命不是生命。每一种存在与其他存在对比时总有一个属于自己的位置。在印记城这个中心城市，存在就意味着归属于某一派系。在低级城市里，派系往往为了争夺水、光或者黄金而争斗，但印记城是万城之心，绝不会计较这些蝇头小利。印记城的派系争夺的是唯一的真正财富——信仰。人们相信是信仰创造了现实中的诸位面。 

因为印记城里有许多派系，随之而来的就是许许多多的“真理”。有无视神的威力的神明非神会。还有登神者，在大铸造厂建立了他们的总部，相信所有的存在都有资格成为神。这么说来，还有定命会众，他们的真理是从别人脑中得来的，占据敌人的梦想为己有。感应信徒们用自己的手和眼来寻找真理，依据既得经验改造世界。 

万事皆空会的哲学没有任何意义，因为“动机”和“意义”对他们来说都等同于 “没有意义”。末日卫士团冲破思维的狭窄小屋，寻找达到多元宇宙平衡的途径。还有慈悲杀手，他们的正义标准就像冰和火般分明。在“巢穴”的陋巷里还有饿犬狂吠以及无政府主义者，他们自由自在的活在一种完全无秩序的状态之中。 

在印记城这个环型城市的外环，和谐会一直在搜寻着不属于自己的真理，在他们的眼里世界不是一个整体而是一堆碎片。秩序兄弟会则是在不懈钻研着“真理”这部复杂的机器。Cipher无言地注视着这些人，他们的信仰深藏在人灵魂的深处。清除者的哲学融合了生与死，却屏弃那些在生与死之间的所有信仰。 

所有的派系中，自由党的哲学是最悲惨的，他们自我陶醉在虚妄的“自由”中，从不承认自己被任何事物任何信仰所束缚。 

只有痛苦女士超脱于所有派系之外，却被困在自己的牢笼之中。 

印记城地理： 

下面的文字是来自秩序兄弟会的讲解： 

“你是来学习关于位面的知识的吗，呆头？如果真是这样的话你算是找对地方啦！这里的居民们对位面的了解超过任何种族，坐下来仔细听听老前辈讲的东西或许是种明智的选择。” 

“首先，欢迎来到这个真实的世界——甚至比我们知道的很多世界还要真实！注意听啦，深入了解位面之前你先得上一堂地理课。位面的构成很简单，多元宇宙大致可以分为三大部分：主物质位面、内层位面、外层位面。主物质位面里漂浮着许多小的世界，各自被水晶状的保护罩包围着。内层位面里充满基本元素涌起的浪涛——构成万物的基本元素，就是地、水、火、风。外层位面里则隐藏着诸位面的奥秘。 

“当然，对那种白痴来说，“通达大道”这类的地方实在是太难以理解了，在一个呆头看来关于诸位面要学的东西实在多得夸张。正因为如此，学着认识通向印记城的路是很有好处的。对，印记城，“门之城”。

“印记城漂浮在外域正中心的无极尖峰之上，这个叫做‘外域’的位面也正是外层位面的中心。痞子们靠着那两条腿是永远也走不到这里的，没有通向这里的路或门，至少没有大多数主物质者们所能理解的那中‘路’和‘门’。印记城中的门都是传送门，从多元宇宙的各处通往这个牢笼中错综复杂的街道，有的还能从这里通往外界。即使没有这些门，印记城也不是个平凡的地方。它自身弯曲成一个圆环状，向城里的‘天空’中望去，能看到的只有另外一片街区、鳞次栉比的屋顶。杂乱无章的房屋挨挨挤挤的建着，都只考虑到自己的美学。” 

“所以就让那些蠢蛋自己来向位面者们慢慢学习吧，最好是到印记城里小住一段时间，印记城就是宇宙之心！” 

“异度风情”战役背景设定：
 
世界上有那么一种游戏，围绕着这个游戏人们创造了许多幻想世界，其中一个就叫做“位面”。“位面”战役背景设定总共包括三本书，描述了一个根本不存在的世界。有些游戏者想象自己是不存在的虚构人物——人类、矮人、半精灵、半人羊、吉斯泽莱、提夫林（人和恶魔的混血儿）。这些游戏者们创造了千奇百怪的哲学体系，用远远超越平凡生活的力量创造了无数世界。他们凭借着规则书附送的地图探索幻想世界。 

在游戏的世界中有一个在现实生活里不可能存在的城市——印记城。这座城市呈一个圆环状，漂浮在一座高度无法估量的尖峰之上。印记城是幻想中英雄们的家园。这些英雄们从这里通过魔法门去往陌生的土地上探险，再回到印记城庆祝“想象中的胜利”。旅途中他们会遇到许多同他们本身一样充满幻想色彩的种族。游戏者们创造了许多种族来填充这个虚构的宇宙——魔冢、机械人、 marrenoloth、votexe等等，还在设定中写了许多关于它们的详细介绍。 

于是我们面临着的一个简单问题是：到底是谁创造了谁？游戏中的世界仅是我们编造的产物吗？或者我们这个“真实世界”其实是游戏中人物们虚构出来的？ 

而还有一个深奥的问题：这两个世界中一真一假，那么到底是谁虚构出了这个“真实”的世界呢？ 

传送门： 

“我——普利斯波斯，伊利艾勃城的公民，探险法师，布朗的大使，前参议员特兰格特以及其发妻艾蕾莎之子（愿众神守护他们的灵魂。）——曾经去往超出我们世界之外的位面探险。自我离开这个位面，到我在其他空间中的旅行，以及我的返航，一切记载均属事实。若有半句虚假，愿欧玛大神诅咒我的灵魂！（欧玛，知识、发明以及灵感之神）。” 

“我是个致力钻研的法师，尽管难以控制的旅行癖经常驱使我钻到世界的边缘角落。尽管有人说我每次旅行都不考虑后果，我却不是个白痴。每次旅行中我都祈祷能够平安回到伊利艾伯，不要像风中尘土般飘零无依。” 

“出发的那一天，我为最坏的可能做好了准备。我意志坚定，付给了仆人整年的工钱。一个卷轴上记载着我出发的方法——我花了一小笔钱买到的这个卷轴。我高声读出卷轴上的词句，一扇发着微光的门出现在了眼前。鼓足勇气，拿起法杖，我大步踏进门中。” 

“传送门居然直接通向一片市场的中心！我像个乡下傻小子一样站在卖瓜人的水果堆和补锅匠的黄铜皮中间。起初我以为法术出了错，把我传送到了附近什么地方的市场，但无意中望向天空的一瞥改正了我的想法。头上并没有什么天空，我看到的只有参差不齐的房顶。城市在我们脚下，同时也在头上。这座城市从北向南，从东到西，整体呈一个环形。” 

“后来我得知这里是印记城，门之城。这个名字取得不错，我花掉时间和金钱才买到一个传送卷轴，这里的人们却可以利用传送门在各位面间自由穿梭。如果你手中拿着适当的道具，即使是看起来毫不起眼的东西，伴随着魔法火焰和一阵劈啪声，你就可以看到远方国度中的景象了。当地人把这些叫做‘传送门’，并且在日常生活中广泛应用。我在那里度过的一段时间里，我也和他们一样——走进传送门，去往其他位面。不过这些故事我以后再讲。” 

痛苦女士： 

她是印记城的守护者，被她那些无声的仆从——达布斯所围绕着。曾经有个人看到她漂浮在地面之上，接触地面对她来说是从没有过的事。一言不发地，她飘过他的身边，飘进印记城那横七竖八如同迷宫般的街道。没人能得到她的祝福，在她身后留下的只有静静的恐怖…… 

以上这些片段都是我的梦，法伦德的梦，记载在《法则》之中。这是一个法师的生命和梦的交叉点。仅仅是匆匆一瞥，他已爱上了痛苦女士，而他却不会承认这份爱慕。她的热情只会带来毁灭，但他无法忘掉她的影子。日复一日，他苦苦研究《法则》，试图寻找一扇通往印记城的传送门。他记下这些梦境，试图解释它们，画出它们之间的关系，试图从这些线索中找到通向最终目标的大门。 

最后他梦到了一个书记员，站在一间空屋里阅读着法伦德留下的手稿…… 

“手稿只写到这里，从那之后再也没人见到过法伦德的踪迹” 
——书记员 莱奇·沃格 


印记城十日 


选自欧玛大神的半精灵圣武士，奥尊四世——考米尔之王的下属， 追寻者安布兰未公开的日记 

这座城市如此新鲜，使我在此逗留了太久的时间。我的任务是探索外部的世界，我必须时刻紧记这一职责，不能让家乡的同事们苦苦空等我的回馈资料。 

带着不情愿的情绪和恐惧感，我准备离开这座城市。对于印记城众多门户之外的世界我多有耳闻，尽管我知道这些传闻不尽属实，其中的大部分消息还是令我十分忧虑。我对血腥战争特别好奇，像这样无休止的战事总有可能威胁到考米尔。毕竟这些日子来我见到的途径印记城的残酷旅者们对周围的生命表现得漠不关心，虽然在这里生命都镀了一层“平静”的表层。 

今天早上我雇了一个叫格林的向导。他是一个半人羊，一种上半身是人、下半身是羊的种族。和他在一起的时候我总对他很好奇——他虽然举止彬彬有礼，但外表看起来简直就是一个刻了文身的野蛮人。尽管已经和他在城里共度了一些时日，我发现自己还是很难理解他。这里的人们虽然也讲通用语但是却夹杂了一些零星的奇怪词语。一提到位面旅行的时候我的向导总是说说他是一个“自由党人”还说他是一个“老兵油子”，还一直叫我“呆瓜”或者“主物质者”。这两种称呼我一个都不喜欢，而且他的为人也时时让我起疑。“信不着”，用当地人的说法就是这样。就我口袋里这么点钱，也只能雇到他这么一个自称熟悉外域的向导。（法师谭德李尔的位面地图上标着这里应该是“反协域”，每当我提到这个名词的时候格林总是笑我，说这张地图把我束缚得像个呆瓜似的。看来今后我要谨慎一点，不能太信任这个法师的杰作） 

格林已经准备好，明天就能上路。他对我那漫无目的的计划路线表现得很是自信，我发现半人羊是个有着相当严重的流浪癖的种族。他建议我最好买套新衣服，这样出门在外的时候看起来就不会像个“绝望的主物质者”。这个叫法太难听了，所以我决定听取他的建议，尽管这又要花掉我一笔宝贵的资金。 

印记城外的第一天 

这次旅行真的是意义非凡！自从施法到了印记城，我还未见过任何一扇敞开着的传送门。从他们的描述里我没弄懂究竟怎么通过“门”，不过肯定不会像我见到的这么简单： 

清早的时候我和格林在集市门口会合。虽然他一言未发，我知道他对我这套新旅行装还是相当满意的，毕竟这一套东西在这个世界里正时髦。这家伙几乎什么也没拿，只带了一个小褡裢（译者注：因为是羊的身体，所以用的是褡裢）和一束马尾草。这个“羊人”带着我走过几条小巷，穿过几处在这个城市里随处可见的乞丐窝，一直走到一道横跨了我们所在的小街的拱门前。令我惊奇的是：他说我们已经到了传送门了。这事看起来太荒谬了！我明明能看见街道在我眼前一直延伸，甚至我还在拱门里来回穿了几趟，什么都没有发生！格林好不容易憋着笑说：“大白痴，没有钥匙当然打不开门了”，然后便拉着我的胳膊走进拱门。伴随着劈啪声，拱门爆出了一片火花，刺痛了我的皮肤。就在我们走进拱门的一刹那，地面的景物就在眼前突然变换了，我们站在一座宏伟建筑之前——裁决之庭（尽管它像座城一样大，谭德李尔的地图上却根本没有任何标记。同样在上面我也没找到这次旅程的起点印记城的标记，我越来越怀疑这个法师的准确性。）（译者注：裁决之庭，位于外域上的卡瑟里位面） 

格林讲解说，在主物质位面中崇拜的众多“神力存在”（译者注：“神力存在” 是PLANESCAPE世界中生命存在的最高级形式，即主物质者信仰的“神”）之中负责审判死者那一个的领地，这让我想起了在卡拉图（译者注：在外域地图上未见到此处，或许在主物质位面中）听到的某种信仰。这座建筑有这遥远的东方国度的建筑风格，表现出它特殊地位的是那一条耐心等待进入其大门的人群。人类、半精灵，以及许多我无法辨别的生物穿着色彩各异的华服弊衣排成一条远远超出视野之外的队伍，静静等待着。 

“都是些祈并者（译者注：祈并者，死去的主物质者和位面者的灵魂，将根据生前的阵营被发送到新的位面上重新做人。），死在主物质位面上的祈并者”格林解释道“再大殿里面神力存在的代理者们（译者注：代理者，神力存在在各个位面的使者，可以是任何种族。）将把他们发配到适合的位面上去，至少那些信奉这尊神的人们是被这么处理的。”祈并者和代理者，对我来说是两个崭新的概念，我需要再吸收一些相关的知识。 

印记城外的第二天 

没有理会格林的反对，我加入了祈并者的行列准备进入大殿。这可能是和里面的“存在”交流的最佳方式。（译者注：由于在PLANESCAPE的世界里活的东西不只是那些有生命的，还包括如魔冢一类的“结构体”，所以对所有的种族统称“存在”而不是“生物”）我等了整整一天，一点一点向前蹭着。格林则钻到路边那一排小酒馆里去了。 

尽管等待是枯燥的，它还是给了我一个深入了解祈并者的机会。我的第一个疑问是：这些旅者都来自何方？没人能答出这个简单的问题，他们都不记得自己家在何处，甚至不知道如何来到这个地方。他们有的只是一股难以克制的冲动想要列队走进裁决之庭。既然这样问不出答案，我决定亲自看看他们从何方来此，然而这样也找不到答案。当我回头看着身后的大路时，一个祈并者也没有。于是我向别处看了一眼，当我再看向身后时，那里站着两三个旅者，离我不到10米远！我只好相信他们是从空气中冒出来的。 

起初刚加入到队伍中时，这些祈并者好象是未成型的泥人般，身体健全，头脑混乱。他们说起话来语速缓慢病句连篇毫无感情，然而随着时间的流逝，昏沉的头脑会渐渐清醒，他们变得更自然更鲜活，直到别人会把他们错当成正常人。但我从他们嘴里还是套不出关于他们前生的任何事情，甚至没人能记得起不久之前发生的事。 

印记城外的第三天 

还在排队等候，对祈并者的好奇心开始降温了。格林迫不及待地要带我去别处转转，但我想明天我就能到达门口了，欧玛大神会赞赏我如此久等的耐力。 

印记城外的第四天 

今天我终于到了大殿门口，但一直抱有的希望也被粉碎了。等了大半天之后，终于轮到我站在了大殿的入口处。我面对着一个奇怪的生物。它比人要高，而且脖子上顶着个牛头，像是牛头人却又不是。（译者注：牛头人，在“遗忘国度”中也多有提及的怪物，牛头人身，食人魔的近亲。）它穿着华丽的袍子和闪亮的盔甲，手持巨戟守在路口。之所以我看得这么清楚是因为它挡着我的路，让我有充足的时间研究它的外表。 

起初它用一种我不懂得的语言和我讲话。见到我毫无反应，它便换了一种语言。换了一种又一种，发音都差不多只是词型变化有所不同。直到所有语言都用了一遍，它才想到用通用语。“你不是在等待裁决”，它有点迷惑地说。 

我向它解释了我的来意——我是个主物质者，不是祈并者，我来这里是寻求、吸收知识的。不幸的是，它的答复很是打击人，说是我在两三周内或许会被批准入内旁听。很明显我眼下进不了大殿，而且我也没有耐心在这里等上几周仅仅为了取得旁听的权利。 

当我在一家看起来好象挺坚固的小旅馆里找到格林，告诉他发生的事时，他欢欣鼓舞终于可以再次出发了。大概是感觉到了我的失望，他说要带我去肋骨笼，通向巴托异界的门户城市。（译者注：在《TORMENT》里有个类似的地方，好象就是这个哦）巴托异界这个位面被谭德李尔标注为“九层地狱”，看来我还是有很多别名需要学习。 

安布兰日记的第7卷写到这里就结束了，没人能找到接下来的第8卷。从日记其他部分的零散信息来推断，那一卷应该是在飞向肋骨笼的途中或是在那之后不久的某次旅行中丢失了。 

印记城外的第十九日 

感谢欧玛大神使我逃离了肋骨笼！回首再望向那里，我感叹道自己居然曾经那么渴望参观通往巴托异界的门户，也想到了那可能带来的后果。我看到的都以记录成文，为了保持我心智平静，我决定不再赘述。我们花了好大力气才摆脱这里的羁绊，法师谭德李尔从没说过将会发生我遇到的这种事发生。 

一逃出肋骨笼，格林就催着我没命地赶路。不止是他，我也害怕肋骨笼的黑卫士在身后追击。 
飞行途中我不禁注意到在身下飞速经过，起伏多山的地貌。格林说那是脊椎谷地，是个很合衬的名字。贫瘠的谷地蜿蜒崎岖，头上的高峰相对斜立。不过幸好这里还不至于像肋骨笼那样简直就是一副骨骸。 

自从降落在通往肋骨笼的谷地之中我们就再没见到过嬉戏的动物。从前，就算在塞曼亚沼泽——我们旅途中最艰苦的一段路——也总能看见几种自然动物。 

印记城外的第二十日 

向导依旧飞速赶路，尽管身后没有任何追兵的迹象。我试着减下速度来拖住他，这个傲慢的半人羊说如果我想多见识见识外域的奇景的话速度是很重要的。随后他还问我是不是打算解雇他、把我一个人扔在荒郊野外，如果他再用这个来威胁我的话我肯定会按他说的来。我绝不做一个小向导的奴隶，欧玛大神将指引我方向。 

我们已经走完了谷地，地表景观开始变化。“门向”——当地人用这个词指朝向外域碟型位面的边缘前进的方向——的地面越发凸凹不平。（与“门向”相对的方向叫“峰向”，朝向这个位面正中心的无极尖峰。）我看到大地在远方水晶边缘处断开，嶙峋的山峰向内倾斜，如同一圈围栏。格林低声对我说道：（用他自己那种“丰富多彩”的修辞）“我说，圈外佬。众所周知的，围绕着这里的每一个位面都在外域上有一个投影，知道这一点你就能确定自己所处的位置了。这圈围栏后面就是冥界，往里面走你就能看见瑞古斯城了。” 

印记城外的第二十三日 

格林说我们是在自控高地的某处着陆的，这里是通向被当地人成为“机械境”或者“涅磐境”的门户。（居然会犯这么多的错误，谭德李尔当年究竟怎么混上“法师” 这个称号的？？）在印记城里我听说机械境及其附近地区有着铁一样的秩序。当时我不大相信——那简直是做梦一样，脱离现实太远了！但现在我见到这里的田地是四方的，森林也都是由直行的树木组成的，完美地符合逻辑规则。 

我不知道如果向导依旧如此刻薄的话我会作何反应，他为我带路时好象带着什么目的，可能充满了我还没意识到的阴谋。 

印记城外的第二十四日 

怎么形容好呢，目前为止发生过的最不平常的事？目的已经开始暴露了但我却还没有理解它。今天早晨我拆帐篷的时候格林在一边一如往日不耐烦的等着，我就知道他从来也不会来帮忙。我们又开始风驰电掣地赶路，我拼尽全力跟在他后面。 

晌午时分，我们到达了一座大桥上，从这里可以俯瞰一座四面围墙的城镇。从它那无比精确的方形街区，我知道它就是自控城。我猜这就是我们的目的地、使格林那么着急赶路的原因。但他并没有带我下到城镇之中，而是取出一条毯子卧在上面，静静地等着。我没问他为什么，早知道他不会回答的。 

“你这个圈外佬来这里已经很久了，琼”还没等我问，格林就突然说道“你对我心存怀疑是有道理的。我本来该早点对你说的，不过我不是个像大妈一样爱唠叨的人。你也知道你委托给我的不是什么好生意——在脊椎谷地耽误了那么久，尤其是在肋骨笼还经历了一场骚乱，连冥界都可能会比这要好一点。所以之前的日子我才那么催你快走。既然那些地方已经过去了，我猜你可能会想看看这个。”他指向一条从自控城大门出发的细线，只能看清个轮廓而已。 

“那是魔冢的游行，每隔十六个周期，就有一整队魔冢——就是那种奇形怪状的小呆头——从机械境的传送门里跑出来游行，一直走到通达大道的尽头。没人知道他们这么做的动机。但是既然是魔冢，他们的行为就是在体现多元宇宙的规律。” 

队伍穿过自控城外“整齐”的田野，我估计这些奇怪的生物大概有上千个或更多。它们列着完美的长队，按照队伍分成几组，每一组的领队打着自己的旗帜，上面写着只有它们自己才懂得的符号。 

“它们会怎么样？？” 

我的向导听了这个问题后耸一耸肩：“我猜这些小呆瓜大多都绕到死亡之书里去了。这条路依次通过巴托异界、焦土地狱、灰色弃原、卡瑟里、无底深渊。每经过一扇门都会遇到大群的巴兹魔、由哥罗斯恶魔、geherleth，于是死掉几个。经过两个周期之后只有那么两三个能顺利回到家乡。” 

我曾经被这个问题困惑，现在仍是如此：是什么驱使这成千上万的智慧生物盲目地走上几乎必死之路呢？也许他们游行是为了遵守通达大道的规则；也许只有这样才能保住这条大道；也许这种游行本来就是为了死。谭德李尔对此又有过什么感想呢？ 

一个女人悄然出现，打断了我对眼前这一奇观的冥想。无疑她是个战士，尽管我认为她那护甲实在很简陋。最初她保持着一定距离，和我们一样俯瞰眼前这一景观。不顾格林好意的劝阻，我向她问候。格林从她佩带的徽章认出她是个末日卫士。 

我们终于开口交谈了，她带着警觉幸而没有敌意。她名叫瑞莉娃，从内层位面的一个末日卫士团据点来到自控城的。 

“我是来看魔冢游行的”，她解释道：“我们末日卫士经常来看他们的游行，从中思考我们在这个队伍中应该处在一个什么样的位置。” 

“你们的位置？”我惊问。 

“我们的宇宙确实存在但终有一天将要完结。我们的目标就是要见到熵的实现。”（译者注：熵，今计算机中指平衡信息量，PLANESCAPE中指多元宇宙的平衡） 

“那么说魔冢在所有的事物中都想寻找出什么秩序来，他们是你的敌人咯？”我猜测道：“你们想亲眼看他们失败？” 

“没有那个必要，熵是另一种形式的秩序，魔冢们大概正好符合我们的哲学。” 

“那你是来保护他们免遭魔怪的毒手咯？”我想了想说。她的理论比我预料中的还要怪异。 

“不是所有的秩序都是熵。我们来这里是研究魔冢们究竟是受什么引导的。如果他们遵循的是多元宇宙不变的铁则，那么就和熵是一回事了：万事万物的中止。如果魔冢们认为秩序是通向另外什么更伟大的东西的途径，那么我们的伙伴就该是那些魔怪。” 

“那就是要让魔怪统治宇宙咯？”我不无自豪地脱口而出。 

瑞莉娃放声大笑，我希望她不是在笑我的幼稚。“看你这个外地人长相不错，你是个主物质者吧？？魔怪，尤其是巴兹魔，只是另一种形式的秩序。你不想被他们奴役，我们更不想。” 

我得承认这场辩论到此为止是我败了。她的哲学如同这个怪异世界中的许多派系一样深奥，超乎我的想象。我需要学的东西太多了。 

抛开格林挤眉弄眼的暗示，我邀请瑞莉娃陪我四处参观。格林许诺说明天出发去迈特河，在那里我会见到什么神秘事物呢？ 


选自前圣武士安布兰、为了留在外域而背叛了自己的神明、姓名和故国的人的日记。愿欧玛大神宽恕他所犯的错；愿奥尊王不要对他妄下定论。 

在陵寝的第三天 

我对于日和夜已经毫无概念。天空中太阳穿梭而过，沙漏里细沙源源落下，但在克朗耐比希斯的国度里这些又有什么意义呢？在这座陵寝那支离破碎的边界线以内，一天的长度完全是由他来决定的。（译者注：陵寝，克朗耐比希斯之陵寝，外域地名之一）或许我在这里已经长了几岁，或许还没。今天早上见到格林时他一脸稚气，刚刚开始长角。（译者注：格林是半人羊，头上生角）下午的时候他看起来长大一些，我也会变成这样吗？有时候我的双手粗糙干硬生满老茧，而后又柔软光华青春焕发。然而我却看不到自己的样子，克朗耐比希斯消去了这个国度中所有的倒影，就连最光滑的水面也映不出任何东西。 

格林迫不及待要离开了，他害怕克朗耐比希斯——这个国度中唯一的居民——突然翻脸。我还不大想走，毕竟我以前从没见过一尊神的真容，尤其是像克朗耐比希斯这样身上长鳞的。我已经习惯了比比皆是的祈并者，奇怪的是这里一个也没有。来到这里的祈并者们会怎样？可能他们都变成了这尊神手中沙漏里的沙子。 

格林说得对，到了该离开的时候了。（如果在这里还有“时候”可言的话） 

离开陵寝的第一天 

格林的恐惧好象是没有来由的，我怀疑克朗耐比希斯是否真的知道我们在那里待过。可能我们依旧在龙神造成的时间混乱之中。总是在清早看到它，于是我们低头藏匿；午饭时分又悄然离开，晚饭时才数着爪子里的沙漏回来。 

出了陵寝的边境，景观截然不同了。再也不见绿树青草，四周是一片深秋般的枯黄，这一切让我想起了考米尔。在陵寝过了这几天之后，我搞不清已经离开印记城多久了。 

离开陵寝的第五天 

地面越来越差了，崎岖得离谱。今早格林问我的第一个问题与往日截然不同。，他问我最近有没有做什么梦，可不可以讲给他听。我没做什么梦，就照实说了。 

离开陵寝的第七天 

格林又问起我的梦，他表现出的兴趣已经不是“好奇”可以形容的了。 

格林说我们必须从伊森席恩的国土上方飞过。尽管没再补充什么，很明显他不想在那边逗留，像在陵寝一样。 

离开陵寝的第十一天 

我明白半人羊为什么想加速行军了。这里的空气中充溢着细微的痛苦，如果这种气氛再浓烈一些，我就会疯掉。从早上开始我脑子里就有种嗡嗡声，眼睛里像有虫乱飞。整整一天嗡嗡声越来越吵。下午我感到一种明显不属于我的思想在脑子里乱转——一幅幅的画面和低语声。没有皮的手、小黑屋里的呜咽声、魔怪的狂吼，还有许多我无法分辨的思维片段。这些东西灌满我的大脑，集中精神写字都很困难。 

格林又急切地问到我的梦境，他好象是假装成“关心”而已，在他眼中的已经远不止“关切”了。好象他在渴望着我的回答，张开大网准备捕捉我的梦境。也许他不像自己所说的那样只是个自由党人而已。莫非他是个定命教徒，掠夺别人的知识以理解位面？如果我真的讲出最近的梦，这些幻象会不会弃我而去、归属于他？ 

离开陵寝的第十三天 

格林早上又问起同样的问题，我随口撒了个谎，我再也不能信任他了。

我告诉他说我没做什么梦，但实际上却是做了的。梦里仍旧是一片嗡嗡声在脑里响个没完。实际上这不是我的梦，而是某个消失无踪的人的梦境。我甚至能想象出那个人影，一个在重重火光中透出的身影。大概是由于格林的好奇心所致，我不由得记下了这些想法。格林告诉我说伊森席恩的领域就在我们脚下那些洞窟里，一直通到伊森席恩跳动的脑波。也许这位夺取人思想的神已经有了太多知识，自身已经无法容纳了？这到底是谁的梦呢？我的？别人的？或者是地下的什么东西所保有的记忆？ 

梦境之一： 
我梦到那本书，还在梦里咒骂它。每天晚上它都飞到我身边，把页面贴在我身上，里面的内容直烙进我的肌肤里。这些章节在指示我该去往何方。它们一字一句地自动生长，慢慢地像文身一样把内容刻在我身上。每刻完一章它就会带我到里面记载的地方去，都是些我不想去的地方。 
还有一个人向我走来，有时是径直走来，但更多的时候是像迷路一样乱转。梦中的大书里有一页是专门描写他的。当这一页也完全显现的时候，他就会站在我面前了。 

醒来的时候，我的胳膊像被针刺了一样痒痛。卷起袖子，我惊骇地看见手臂上有一组刚纹上去的文字。那是环绕小臂的一个次——“法伦德”。 

自从离开费伦，我第一次感到如此恐慌。在肋骨笼见到的巴托异界的恐怖景象也无法于之相比，那些毕竟都是现实里的东西，就算走到我眼前我也可以将之驱散，至少他们都是有血有肉的。 
我为什么要离开安全的印记城呢？在这样一个连梦境都与我作对的地方，我居然曾经感到安全？真是个白痴！ 

离开陵寝的第十七天 

格林没有再发过问，不过我感觉他仍旧在觊觎我脑中的那些画面。现在我知道了他的本质，绝不会中他的圈套。我不蠢——如果软磨硬泡都得不到他想要的东西，他大概会诉诸武力。让这个混蛋放马过来吧，我随时恭候。 

事情更糟了，我们已经离开了伊森席恩的国土，梦境却没有停止。日复一日，这些梦越来越强烈。我的左臂几乎都刻满了文字，可是为什么里面的内容早已与我无关了呢？ 

梦境之二： 
一只手缓缓地刻着文身，小心翼翼地把皮肤上的文稿用墨水染成指纹状的花纹。随着针脚的每一次碰触，耳边都会响起一阵低语。我小心聆听着这声音，又自己补充了一部分，刻到皮肤上，仔细地把记忆注入皮肉，在表皮外又盖上一层新皮。安布兰再也不存在了，他只是帮助我从《法则》构筑的监牢中逃跑的一扇门。 

离开陵寝的第十九天 

今天早晨文身已经绕着我的脖子伸到领子之外。格林第一次见到这些东西，我能看出他的恐惧。大概因为明白了这些梦境是什么，他再也不敢觊觎了。这个半人羊彻底不可信了。 

离开陵寝的第二十三天 

我们到了骚乱域，通往群魔殿的门户。在外域漂泊了许久，我的旅程有了一个目的——到达群魔殿。我逼着向导和我同路。我带路，他跟随。去他妈的，我明白这条路意味着什么，等他抱怨连天的时候再告诉他。 

梦境之三： 
白天我是《无限位面法则》的奴隶，负责抄写各个篇章。今天的目录是关于在赫拉盖库罗领域中心的骸骨洞窟。带着可怕的耐性，我记载了围绕着赫拉盖库罗王座的头骨堆，描写了当群魔殿的阴风吹过这些头骨那腐空的五官时他们是如何诉说自己生前故事的。 

我知道当这一章抄写完成时我就已经到了那里，可是我却难以将这个梦驱出我的头脑。我所能做的只有在写完一字一句后静静等待。在尊克抄写的篇章里我找到了相同的痕迹、对《法则》这件艺术品做出的相同贡献——他也渐渐意识到了自己的命运。 

到了晚上，《法则》出现在我的梦中，像对待一个容器一般把我灌满。正如它所做的，我把自己的梦记好之后发送给安布兰。每天在他熟睡的时候我都多刻一些在他身上。一夜夜过去了，我们越拉越近。让我奇怪的是尽管当这一切工作都完成时我就可以逃脱了，《法则》却从没怀疑过我。 

第二十七天 

我所去哪里都已经不重要，真正有意义的是我将去往何方。今天我解雇了格林，他看起来非常高兴。作为向导来说他已经是废物一个，我已经知道这次旅行的终点在何处。 

一如往昔，我还在与命运抗争。已经在骚乱域停留了四天，我住在本源高地上。这里的居民比下面靠近群魔殿大门的那些要正常许多。每一分钟我都在挣扎着压制住想穿过群魔殿那金属拱门的欲望。 

文身源源不绝地出现，我耳朵后面刻着一段过去的爱恋之情。我看不到它，但是能感觉到文字所负载着的感情。我不再像是我自己，而越发像是其他一个什么人了。 
我这到底是怎么了？？ 

第二十九天

今天我几乎屈服了。当时我正在找一个法师，一个叫“塞莱斯”的团体里的一员，希望他能够解释我的文身。（谭德李尔看到这个会说什么？）当发现自己的双脚居然走向高原下面那片混乱地区时，我惊恐得忘了感谢欧玛大神对我的帮助。 

我遭受的苦难并不是不为人知的。在拼命的抗争中，我听到阴影里传来的一个声音。起初我把它当作眼前这片狂乱中的一部分。 

“你的麻烦大了”那个声音低语道：“是《法则》的奴隶每天在你身上刻字。” 

我陡然清醒了，至今为止本源高地上还没人注意到那几乎写满我整张脸的文身。“你都知道了？” 
“我是赫拉瓦——塞莱斯的领袖。如果想知道更多，就走进这片阴影里来吧。” 

想一想可能很傻，不过我还是追随那个声音走去。我得要知道这一切“我到底怎么了？？” 

一片阴影轻轻抚过我的鼻梁，摸索着刻在那里的细微文字。“你正在被代替，逐字逐句，逐丝逐缕。你身上的每个句子都是别人的思想，每个音节都是他们的生命。” 

“不可能！”这么大声喊好象有点可笑，但我的确是那么做了。 

“但是发生的事情正是如此。” 

“是谁——…………” 

“是谁在这么做？是一个囚犯同时也是个奴隶。有本古书叫《无限位面之法则》，或许你听说过？？” 

我盯着那一双隐约可见的双眼。 

“为了自我保全和自我进化，这本书变成了主物质者的梦。书的奴隶记下梦里见到的东西，去往书页指引他去的地方，最后把奴隶榨成一个空壳。当他在死亡之书上写上自己那一页之后，这本古书就继续寻找其他人，编写里面的篇章。” 

“我被这本书抓到了？” 

“还没，你这个呆头！”阴影发出一阵干哑的笑声“有时候就像书在利用人一样，《法则》的奴隶也在学习这本古书。他们学会怎么把自己的梦境打包送给你这样的可怜虫。” 

“然后呢？” 

“然后你就变成了他。他则逃脱了《法则》的控制去过好日子了——虽说后半辈子都带着一个刻满记忆的身体。” 

我不禁打了个冷战“我究竟怎么了？” 

影子围着我转了几周，耳语声传入我的双耳：“可能你已经被毁了，可能是被自己的躯壳困住了，那又有什么关系呢？” 

听了这一席话，我彻底恐慌了：“你为什么告诉我这些？我要怎么报答你？” 

笑声再度传来，在黑暗中渐渐逝去“报答？什么也不用。我是赫拉瓦，一个影妖，就是被你们叫做‘无底深渊的洞穴中爬出来的东西’的。我告诉你是因为我对你感兴趣。不过我是个妖怪啊，你猜猜我说的是实话呢，还是谎话？”留下这一番话，他把我遗弃在阴影之中。 

我已经不打算在混乱域寻找答案了。 

在喧嚣空邃

我已经不再计算时日了。身体带领着我，好象它知道该去往何处。风如刀割，在我耳边狂吼，像是想逼我发疯。但那是不可能的——狂乱还能把我怎么样呢？我（或者已经是别的一个什么人？）还抱着希望终有一天能逃脱这种命运。 

梦境之四： 
他就在这里了！我刻完最后一个字母，抹去了血和墨水。当我醒来时他就站在我面前了，就在我洞窟门口。醒来的时候，我——法伦德——将伸出手去把他拉进这个监牢，我就自由啦！！！ 
我听见他的脚步声了……眼皮也在跳…… 

后记 

我还在与人格的转变斗争着。这个躯壳里还残留着安布兰的一部分，经常做出违反我心愿的事。真想知道此刻他那不完整的灵魂在群魔殿的洞窟里感觉如何。想知道他是不是也成了《法则》的奴隶。 

我一度认为已经从《法则》的手中解脱了，可直到如今我发现那也是自欺欺人。梦中我不再见到它，但里面的文字依旧束缚着我。比如，我遏止不住记日记的冲动，但不久之后总是把它们烧毁。我有过的激情都写在自己脸上，双手上则纹刻着别人的童年。法伦德过去的一切——他的希望、最终的背叛——都写在身上给所有人看。人们都躲得老远看着我满身的文身。文字，依然奴役着我………… 

（全文完）



众剑之殿 (The Temple of Swords) 
原作者：Kevin Emmons　翻译者：windias

第一章

艾沙斯。

那微语着这个名字的声音，像沙在炽烈的太阳下流动，烧灼的风和低语他故土名字的嘶声如此合调。并没有人说出这个词，那吹过白石的，嘶吼着的荒风，还有那大地风化尘封的尸体，不过是他脑海中的幻像，来自他失落的故土之记忆的幻像。也许他悲伤的叹息也曾像那吹过沙漠的风，但如今却被干燥冰冷的夜晚冻结了。

雷契站在街道的中间，脚几乎触着那些干燥的尘垢的轨迹，那些雨水流淌时冲积出来，雨停时留在那里的尘迹。这里，在这困惑之都，下了雨。有时候整天都在下雨。在这里的几周里雷契看见过几十场雨了。这里的雨是寒冷的，不像艾沙斯的热雨，但这里的雨要长得多，会持续几个小时，而不是几秒钟。然而，这里的雨是酸的，有的日子里就像风吹过的沙子一样刺痛人的脸。在很多方面，印记城，这充满困惑的地方，这堕落的笼城，这文化，宗教和战争都坠入漩涡的毒沼之气，都像他故乡的荒沙一般可怕。

正如他所发现的，印记城是个奇特的地方。它并不是一个严格意义上的城市，因为没有官方的统治。没有一个权威机构管理居民的日常事务。也没有任何一个机构对居民或者城市本身的安全或福利负责任。还有，印记城，也叫笼城，并不建立在任何陆地上。雷契不清楚他究竟是依托在哪里的。到处都是街道和建筑，但自从他不幸的离开艾沙斯后他还没有见到过任何像样的植被。因为笼城里的植物差不多都是可以长在他叫做家乡的那片干燥尘埃的土地上的。唯一的例外是一种尖锐得可怕的带刺植物，叫作剃刀藤，那些东西藏在叶子下面的茎刃如此锐利，一个人如果栽到这样一丛植物上五脏六腑都要被拉出来。

市民们统治自己的方式倒和艾沙斯多少相像；最强的领导所有其他的跟随者。然而在这里，最强的可能是个恶魔，或者一个神族，或者一个有着至强之剑的普通人。不过这里并不是处于无政府的混乱状态，因为有十几个派系，印记城的市民乃至所有的位面都遵从他们的信仰或忠诚。每个派系都有着自己对宇宙真实本性和人们如何去适应此本性的信仰。对他们中大多数来说，这意味着只有追随他们派系的才是对的而其他所有都是错的，意味着真理带来信徒，带来派系的追随者，也就比别的派系更强大。雷契仍然没有听说哪一个派系比另一个派系更高明，虽然他们自己都声称如此。所以，他在这个问题上保持着中立。而正是他的中立，导致了他现在的困境。

雷契站在街道的中央，几乎忽略了那些在闹市区迷宫般的街道上走过的人，这闹市区，也就是贫民区，挤满了无家可归而无助的居民，这些缺乏高尚目标或历史的人们，不是被沙漠的贫瘠，也不是被腐蚀性的酸雨，而是被肮脏的出卖和周围人的辱虐剥夺了生活的色彩。已经不是第一次了，雷契希望他还是身在艾沙斯。慢慢的，比需要的慢得多，却仍然让他自己觉得不够慢的，雷契抬起他的眼睛，去看站在面前的那个人。这家伙浑身披挂着重型的钢铁铠甲，在艾沙斯钢铁贵重得都不能用来衡量人的财富。雷契还算强壮，但他也不羡慕对方要背负着这么重的防御到处跑。那个人高得能直接看过雷契的头顶，他用笼城中普遍的音节柔软的口音低声宣布他带来了要施加给雷契的任务，否则，以神的名义或者以秩序的名义，他要带走雷契的脑袋。

雷契无法赞同，至少在脑袋的问题上。

他又低下头，这次只是向下很小的一个角度，好让他能直接瞪着那个钢铁和汗水裹住的战士的眉宇之间。比起那个人的高度，或者他的铠甲的分量，雷契就像狐狸旁边的一只啮齿动物一样小。他微笑起来。这个表情不错。然而有时候，他的瞪视是自信或者恶毒的优越感的标志。他的知识和训练，一生的练习，让他清楚他自己的实力，更清楚他胜过那天和他同在街上的任何一个人。这是一种傲慢，他知道，但不是无优势的傲慢。

对方把雷契的瞪视看作是拒绝的标志，他皱着眉头把脸向下转，那表情差不多赶得上重钢铁胸甲上浮雕的骷髅脸了，他把他的剑举起来向前刺去。那是恶魔头骨，慈悲灭绝会的标志，一群声称要给予公正的阴冷战士和不合世者。雷契不知道公正是什么，但他看见过这些人以这个名义在街上把无辜的人斩首。他知道他不想成为这样被杀掉的人之一。

看见对方向前欺近，雷契的怒容并入一丝愤怒的微笑。他拥抱自己内心的安宁，他的“意志”。那是他内在的自我，他意识的所在，驱使他思想的力量。当它在他周围的世界中表达它的时候，这“意志”就变成了“实现”，他家乡的精神术士的力量，实体化的意识的力量。和他看到别人“实现”的表现不同，雷契看到他的“实现”是像他自己的一个非物质副本一样，从他的体内走出来的，只有他自己能看到他的精神化身。他的两个身体都可以用来观看和感受，但另一个要强大得多。

他幽灵般的“实现”将一支手臂斜扫出去。那手臂变得更长，更宽，直插入剑运行的轨道。这种情况下别的意志力术士可能只是用意识把剑弹开，雷契强大的“实现”足以把整个战士的身体，连着他的盔甲，都推到一边。这导致那个战士强力的劈砍挥过了
雷契的肩头，足足偏出一呎距离。雷契退到一边，移动的同时姜脸转向战士。那个慈悲灭绝者这一剑的力量如此之大，竟使得剑尖斫入了街道的石头路面。火花四射，钢铁失色。

一脸惊讶的苦相，战士将武器猛地拔出石头转向雷契。随着一声狂怒的吼叫，他又一次发起了猛攻，这次是同样猛烈的横向重劈。雷契的“实现”再次出现在身边，以雷契的身体不可能拥有的力量和速度跃上前去，精神之臂后掣，手掌前挥，一把揪住战士的胸口。那大个子步伐迈到一半的时候被抓住，向后慢慢倾倒。随着慈悲灭绝者倒在地上时震荡的巨响，雷契伸直了腰，摆出一个更放松的姿势，让他的“实现”和控制那实现的“意志”消逝而去，换上他的普通意识。

围观这场简短冲突的一圈人众引起了他的注意。人类、精灵，还有其他的种族在他和慈悲灭绝者周围站成了一个半圆，有些互相站得很近，有些分开较远或者单独站着，但都兴致勃勃地看着这场在笼城中很平常的争斗。在这里暴力就像运动一样，很像艾沙斯角斗竞技场里的。在那儿，龙王们都推崇血腥游戏。在这儿，暴力则是机会，尽管他还不知道是什么机会。

一声尖叫使所有的头都转向旁边的一条小巷，包括他的。一个人从黑暗的巷道中一拐一拐的出来，一只手抱着头的一侧。那家伙衣冠不整，满身泥污，灰色的粗长头发在头顶部位很稀疏。他蹒跚的小跑着，拖着一条瘸腿。雷契在看着这个人的时候，也没有忘了一直留神那个倒下的慈悲灭绝者。

“龙！”

周围的人听见这一声大喊的时候都窃笑起来。雷契眯起眼睛，提高了警惕。

“龙！笼城里有条龙！”

更多的笑声从街道上的人群中传出来。“疯巴佬，”（注1）一个人咧着嘴嘀咕着。

“有人把他耍得很到位啊，”（注2）另一个人回了一句。

就在这时候，伴着人们的惊喘和恐惧的呼声，龙出现了。雷契紧张了一下，但他很快发现这个生物显然太小，不可能真的是龙。不过，尽管这怪物比龙要小得多，却比大于马的体型，无精打采的拖着它的长翼飞行着，用一双爪子去抓街道中逃窜的人们。

“十足的蠢货，”雷契旁边的一个人咕哝道，“连翼龙和龙都分不清。”

“翼龙是什么？”雷契问。

那个奇怪的人微微一笑。“号称是龙的远亲，但翼龙要小得多，智力也低下得多，倒是兽性可以说更凶残。你注意它尾巴上那个大刺。绝对是翼龙。”他们一起静静地看着那个野兽顺着街道半跳半飞的离去，消失在错综复杂的笼城里。

“我们去杀了它如何？”雷契问。

“没必要。”老人从他的高个子同伴身边走过来，回答道。“有别的人已经控制住它了。”这个老人满头白发，一脸皱纹，他的眼睑如此灰黄，只有虹膜和瞳孔突了出来。弄得他的眼睛看起来和他同伴戴的黑色球体几乎一个样子。那双眼睛集中的盯着雷契，打量着他，雷契突然感到了他们背后的一股力，一个显然比他自己强大得多的，深深的能量源泉。

“不过，我有话想和你谈谈。”高个子直面着雷契说。艾沙斯人迅速的从他的肩膀上方瞄了一眼，发现倒下的慈悲灭绝者正从一龙飞过的地方挣扎着爬起来。“你刚才显示出来的能力让我很感兴趣。”

雷契前瞻后顾，同时注意着这两个人。

------------------------------------------------
注1：原文Barmy berk
注2：原文Somebody's bobbed 'im good
------------------------------------------------

“别介意我的学徒，”老人微笑着。“他有时候会忘了我们要名字是干什么用的。他的习惯就是不喊名字，好像别人自动就会知道他在和叫什么名字的人说话。不过，他并不像我认识的其他提夫林人那么傲慢。”

雷契努力回想提夫林是什么的时候，高个子用不赞成的目光斜睨一眼老人。艾沙斯人对这个小学徒如此鲁莽很惊讶但他没有说什么。而是想起了提夫林是下层位面魔族生物和人类、精灵等普通生物的后裔。在印记城，提夫林这个字纯粹意味着麻烦，他们中很多人从事偷窃或暗杀。雷契曾经在笼城的街道看见过一两个，但他们都显得冷淡而怒气冲冲。尽管面前这一位看起来也带着对平常人的敌意，他说起话来倒是像雷契在印记城里看到的任何人一样有礼貌。

“我叫克里洛斯，”提夫林说，然后指了指他的同伴，“这位是我尊敬的导师，斐那里斯。”尽管没有加重“尊敬的”这几个字的读音，听起来却很自然的强调了。

雷契点头致意：“我叫雷契，来自艾沙斯之流沙。”

“那么好的，雷契，”克里洛斯答道，“我的老师和我正要去喝点热茶。或许您愿意一同去？”

雷契仍然注意着前后的人，他决定小心应付：“为什么不呢？”

“那么，请和我们一同走吧。”

他们顺着街道向翼龙飞去相反的方向走去，边走边交谈起来。

“和我谈谈艾沙斯吧，”斐那里斯走在雷契身边问，沉默的提夫林人独自走在前面，他的种族和严峻的表情让挡在前面的人都不由得让开了路。他们顺着街道走下去，一路基本上没受到什么阻挡。偶尔有野蛮的下层位面生物对提夫林不理不睬，他们三人就只好绕过去。

“在我们走到茶吧的这点时间内，我能说什么来描述我的世界呢？艾沙斯是个辽阔，干燥，满是尘沙的地方。那里大风猛烈，野兽更是可怕。深红的太阳燃烧着，吸干沙子中的每一丝生命。”

克里洛斯转头从肩膀上方看看他们。提夫林咧开嘴笑着：“听起来像是我会喜欢的地方。”

雷契很惊讶他的反应，大笑起来。“我可以肯定地说我宁愿在那儿也不愿呆在这儿，不过我没有对你们不尊重的意思。”

“当然没有，我们知道，”老人告诉他。“我还没去过艾沙斯，不过也许哪一天我会找到时间吧。最近太忙了。”

雷契尚未来得及回答，克里洛斯和老人转向一间小小的，没有招牌的茶店。他们推开木门，走进光线昏暗的休闲吧，看见一些顾客坐在有着精美座垫的大椅子上。墙上装饰着书架，每个架子上都塞满了成束的纸张、卷轴，装订过的或未装订过的书本。店里的一小群男人女人都没有抬头看他们一眼，每个人都在全神贯注的学习，有些在抄写，有些只是在阅读。只有隔栏后面一个穿黑色服装的年轻女子看了他们一下。

雷契有生以来从未看见过这么多的木头和纸。在艾沙斯，木头和钢铁一样稀少，甚至更稀少。在这儿，看起来和其他地方一样。艾沙斯是特别的。雷契很喜欢它这一点。然而，他确实羡慕小桌子上的木工和书脊上的花体符文字母。

在后面的柜台，克里洛斯要了两杯饮料，都是不同种类的热苹果茶，然后看了看雷契。“我在买单，”提夫林说，雷契看了半天女子身后墙上的菜单，发现根本看不懂。

“我也要一杯那个。”他告诉他们。

女子点点头，让他们随便坐。克里洛斯走在后面，让老人领路，他和雷契跟着走到了角落里的一张小桌，那张桌子被庞大的书架围成类似隔间的样子。雷契注意到，克里洛斯很自然的坐在了靠角落的椅子上，可以看见房间里的每一个人。艾沙斯人坐在他左边的椅子上，斐那里斯坐在了右边。

克里洛斯平静的举起一只手：“我是出于好奇心叫你到这儿来的，旅者，不过我发誓遵守你对隐私权在任何程度上的要求。也就是说，如果你不想告诉我们你所作的事情，没问题。我们可以喝喝茶，聊聊别的东西，你来去也都自由。还有，如果你愿意告诉我们的话，只要你希望，我们一定严守机密。”

“我想，”斐那里斯开口说，“我的学徒想对你说的是，雷契，我们不会强迫你暴露任何你不喜欢和陌生人谈的东西。如果您愿意的话，请你教导我们。你的意志是什么？”

雷契看着他们俩。“你们这么强调机密，好像我知道的东西会很危险一样。”

克里洛斯疑惑的看着老者。斐那里斯摇了摇头。雷契接着说了下去。

“‘意志’和‘实现’并不比剑的锋刃更秘密。它的用途会使它成为危险，但并不是秘密的关系。”

俩人又相互看了一眼。雷契停下来，等他们开口说话。最后，克里洛斯打破了沉默。“意志和实现？我们对此一无所知……”

女子递来的饮料打断了他们，在他们每人面前放上了一个沉甸甸的陶杯。斐那里斯马上啜了一口，而克里洛斯却一直看着那个女子，直到她离开了，才把目光转向雷契。

拥抱他的“意志”，雷契的“实现”伸出了手，握起杯子举在空中。“你们是指这个么？我不通过魔法手段做出的，非自然的事情？”

克里洛斯缓缓的点头。雷契微笑起来。“不用害怕，陌生人。这不是秘密，尽管看起来这里没有人对此比你们知道得更多。在艾沙斯，魔法是危险的，既是因为它本身的用途，也是因为统治力量的管制。多少个世纪都是这样了，于是精神的力量，我想，在缺乏魔法的情况下，发展得更强大起来。或者，也许它完全是另一种东西。没人能确定。在我的家乡，任何一个男人，女人，或是孩子都有潜力做我刚才做的事情。”

“但它究竟是什么呢？”

“它是‘意志’之化身。一个人将他的精神、身体和灵魂交织在一起的地方就是‘实现’，而‘意志’使它定形。这些是我们给孩子的启蒙教育。你不可能听我说说话就学会它，也不可能在我们周围这些厚重的巫师手册中找到它们的秘密。它们是你的一部分，你必须从你自身内部发现的东西，这个过程可能需要很多年。”

“心灵异能，”克里洛斯带着一定的敬畏低声说。“我曾经听说过。我没意识到……”他皱起眉头。“我想我从未真正相信过它。”

雷契耸耸肩，伸出了他身体上的手，握住杯子，将这热气腾腾的饮料送到唇边品尝。里面的液体很浓，甚至很粘稠，带着很像水果的味道，他肯定这比笼城里大多数他去过的地方提供的掺水的酒要好多了。

“你怎么会到这里的？”斐那里斯把杯子放在桌上，问道。

雷契又耸耸肩。“我不知道。我当时在逃避有数量优势的追杀者。我的家是沙漠，我想把他们引到危险的沙中去。在一步和另一步之间，我就出现在一条大街上了，旁边是叫停尸房的建筑。那是将近七周前的事情了。我从那时候起就一直在这个地方瞎转。”

克里洛斯看了看他的导师。“一个随机传送点，您看是不是？”

斐那里斯耸耸肩。“我自己没看见就不能定论。”老人俯身靠近桌子。“雷契，我的学徒和我住在下城区，塔魔旅馆的附近。那个地方不难认，因为它是哪个地区唯一一座孤零零的塔，有玻璃的圆顶。如果你愿意的话，在五天内去找我们，作为花几个小时时间告诉我们关于你故国的更多情况的回报，我会研究相关的魔法，为你施展一个回到艾沙斯的传送点。”

雷契向后靠在椅子上。“对一个昂贵的传送点魔法，这个价格显然太低了。”

老人耸肩。“价格是由价值来决定的，年轻人，你的异世界观点对我这样一个老巫师来说，太有价值了。”

雷契俯向前，伸出手，“那么，很好，成交。”斐那里斯微笑着握了握他的手。接着，雷契看着两人，“现在我有问题要问问你们。在我们见面之前，那个从巷道里出来的人叫着他看见了龙。当他说的时候，每个人都笑起来。那是为什么？在我们那里，龙是非常可怕的东西，没人会觉得有趣。”

克里洛斯清清嗓子，用一只手将遮住眼睛的长发拂开。“以前曾经有龙来到过印记城。并不是没听说过，但是看起来他们总是伪装成人形。几十年来在印记城还没有人看见过真正意义上的龙。”

雷契用一只手揉着下巴，回想艾沙斯的龙和他故乡的风沙是多么的相像：猛烈而残忍。

第二章

“让路，”恼怒的声音喧嚷着，轻快的土音像是在主物质面的某个特定种族里呆久了。对说话的人说这种话是不明智的，但暗示也是一回事。

“让路！给……之主……让路……”

那个声音消失在街道的吵嚷中了。在鹅卵石铺设的道路两旁互相靠近的建筑之间，闷热的暑气飘荡着。充斥其中的许许多多，各色各样的人们实在没有给这种闷热带来什么改善。人群的喧嚣就像平民们一样彼此不同，在各种迥异的口音甚至迥异的语言中，漂浮过一些字字句句。一团黑雾遮住了上空，甚至街道的尽头也笼罩在烟雾中。热气和雾气混进一股更糟的，有着盐味和铜臭味，像是在日光下用久了的铁制品的气味。

这是印记城的正午，看起来每个人都在忙着赶到什么地方去。在那心怀目的大步走过人群的女人看来，就好像万门之城的所有入口都向外层位面的请求者开放了一样。男人们，女人们，一切可以想象的会走动的生命体三三两两的走过。一个稀有的雷尔曼尼女人正在向相反的方向走动，看起来像是特意从那个自信的女人和两只弗洛魔塔纳里之间穿过，那两只弗洛魔站在那里，好像在守卫着街对面什么东西一样。一个人类男子穿着沉重的红色慈悲灭绝者铠甲拖着沉重的脚步走过，瞪着每个人，却没胆量独自挑战任何一个。前方，两个女人慢慢的走动，牵着手一会儿笑这个一会儿笑那个。他们看起来很像姐妹，频繁的相互拥抱，就像很长时间没有见到彼此一样。在街道一角一个精灵小男孩用清晰而高亢的声音宣传着推销贩阿特农的服务。

在人群中推挤着前进的时候，莫妮莎很高兴自己没穿多少衣服。不是她有意和街道上其他的粗人如此亲密接触，一点也不是。实在是这轻薄暴露的服装比较容易散热。虽然还是不能让她感到凉爽舒服，总比一套束腰外衣和厚重的皮长裤好多了。

一心一意的想着她要赶去的地方，莫妮莎没有注意到她的出现所引起人们表情的变化。她胸前只围了两小片布，就是有时候叫做比基尼的那东西。她的股间则遮着一片薄薄的，如纱般的布条，并没有垂下来多长。虽然说布条下面还有别的衣物，别人倒是看不出来。光滑轻薄的丝绒片遮盖着臀下和双股内侧。她看起来更像是要去游泳或者去跳异国风情的舞蹈，而不是要在街上乱跑。这部分装束很引来了一些猥亵的目光或是瞪得鼓鼓的眼睛，都是那些认为她穿得太少的人的。

她左臀后横着一双长剑，做工简洁而坚固，不像贵族或朝臣的标志而像是为日常佩带设计的。每只靴子的边上都伸出一把细长的匕首，靴子本身的高度刚刚超过她优雅的膝盖。一把巨剑挂在背后，肩带在皮肤上拉出宽宽一道汗渍。最后，一支窄长但沉重的钉头槌悬在她左臀的一根绳索上，就在剑的后面。可能别人会觉得左侧太重了但她行走得平衡而稳健，无论身体上还是情绪上，都习惯了她工具的重量。为了这个，她接受了另一种表情。有些人为如此苗条的身体能背负这么多沉重的武器而震惊。有少数人被她平静，旁若无人的风度吓着了。更多的脸上是一副不以为然；显然没有一个女人，像她那么纤小的，在战斗中会有任何价值，简直都不构成挑战，尽管她的态度冷酷。

接着是她本身的样子。她棕色的头发，遍染深红的条纹，像微风吹动一般飘拂在她的周身，尽管街道上并没有什么风。浅蓝色，像很多主物质面世界外层位面某些区域的天空般的浅蓝色，如异世界的日照般淡淡染在她的皮肤上，肩膀，背脊，双臂和大腿上部深一些，腹部，臂下，颈侧浅一些。她的眼睛是很浅的蓝色，几乎是完全的灰白，将一种优越感投射在她的周身，她无法驱除的优越感，无论她的思想是多么纯粹的谦恭和中立。作为一个风族洁纳西，她高于街上的其他种族。她为此接受着不失理性的怒视和赞赏她自信的人们那数量惊人的微笑。大多数人按照个人的经历憎恶任何洁纳西。少数幸运的灵魂或可以数出一个作为盟友或朋友的。

她作为风族之女的天性让她在印记城域内感到闷热。虽然大多数人说笼城是寒冷而沉闷的，对她来说，却是炎热。她早已习惯了气元素位面的大风，那些气温低得能让水结冰的云上之城。她喜欢那样，甚至希望印记城比那更冷。今天，很奇怪的，笼城却如此的热，让其他人甚至那些阴沉浊臭的人类都流起汗来。莫妮莎湿透了。

看见身边墙上脱色的砖块时，她自己点了点头，转身进入酒馆，传送点在一步之间将她带到她的目的地。不过在她完全进入之前，正在从街道上消失的时候，她尖尖的耳朵听到惊叹声，大多数人根本不知道这个传送点。对知道的人来说，大多数则没有进入的钥匙。这对他们可是糟透了。这个传送点可以节约穿过上城区的一大截路到达同样的地方。

当她进入遍行人第一个房间的时候，唇间是特伦·伊尔伦达这个名字。特伦。这两个字让她想起，“罪人”（注1）。不过，从笼城里那些人的溢美看来，这个人绝对不是。特伦·伊尔伦达是一个寻找宝藏，魔法物品的秘密收藏，通往知识贵于黄金之奇境的地图这些东西的人。他“尽管不好相处但很公正”的声誉，让她来寻访他。她留了话表明自己有与他交谈的愿望，然后就接到了他“非常倾向于在遍行人与她见面”的消息。莫妮莎在寻找一个体形硕大的男子，肌肉结实但不高。一个人类。他的头发是浅色但不是金色。他会全副武装。

不止一个方面。

“我能帮你什么忙么，小姑娘？”附近桌边的一个男人向她喊道。她在他的言辞中感到模糊的扭曲，像是什么使她近乎眩晕的东西，她决定完全忽略他。她可不想同一个伪装了的梦魔一起上床。接近都不要。

“莫妮莎，”那柔软的声音喊着，她的眼睛不由得转向一边。一张桌子的旁边独自坐着一个很符合特伦·伊尔伦达的描述的人。他的面容坦率而友好，棕色的眼睛闪着智慧的光。在他沉重的黑大衣分开的地方，露出一柄厚重的双刃战斗斧，在上方的烛台照耀下闪着微光。一定是他。他点点头，她大步走过去。他紧紧地和她握了握手，但完全没有过分用力。有些人可能会取笑她的强壮，但她感到这个姓伊尔伦达的家伙可能会把她结实的手都给捏伤。

“我叫莫妮莎，您是特伦·伊尔伦达吗？”她的声音在她自己耳边像强风般空洞的呼啸着，她有时会想念那强风。在别人听来她的气息是轻柔的，呼吸般的，几乎微弱的。对她自己，却是风位面狂怒的风暴。

“我正是。我很高兴与您相识。可以请您喝点什么吗？”仍然彬彬有礼，他的声音像他的精神一样坦率。他真的有那么好么？或者他表面上的清白只是伪装？她更喜欢他的语调中不像周围所有人那样充满着粗俗的字眼。如果她再听到谁说一次“疯得冒泡（注2）”这样的字，她就要砍人的头了。

她摇摇头。

“那么，请坐。我让酒吧女为您擦过椅子了。”

她觉得自己的一根眉毛好奇的抬高了起来。“那么谢谢你，特伦。”

他热情的笑笑，一个非洁纳西对她这样热情很让人惊讶。“那也是我乐意做的。”她就坐后，他坐在长椅上直面她。“那么，好吧，你要什么？”

“突然如此唐突，”她低语道，“在表现如此礼貌之后。”

他随意的咧嘴笑起来。“我喜欢开门见山。我们又不是在这里搞社交，对吗？”

莫妮莎点头赞同。“我的雇主会对有效果的时间支付可观的报酬。”她暂停片刻，概括着自己的思想。“我想雇请你的帮助。你可以得到我可观薪金的四成，还有，我可以加上，我的谢意。”

“我可以先听听工作的性质吗？”

“我要你帮我掠夺众剑之殿。”

---------------------------------

当她提到神殿时，特伦沉着的目光遇上了一个将身体前倾的巴霸魔的眼睛。魔物盯了他很长时间，在将目光转开之前，用它布满瘤子和鳞片的手捻弄着剑柄。莫妮莎对视他的眼睛。

“你是否觉得我们应该寻找某个更……私人的地方？”

他摇摇头，头发在周围飘动起来。确切地说，那不算长发，但也不是很短，很多战士留的长度。

“没必要。在这儿谈是可疑的。在这儿谈了一阵又一起离开会引起我们都不希望的更多地注意。我们为什么不约定下次再见，当我们再能够互相联络的时候。”

她叹息一声。“你知道那会是什么时候吗？”

“不知道。今晚迟些时候或者明早吧。很抱歉我们不能在这里谈这件事，如果你因为和我一起离开而受到伤害，我也会非常难受。”

尽管他的话语激动人心，真正让她震惊的是他眼中的样子，那真诚的关注。莫妮莎点头起身。“那我们回头见。”

他咧嘴微笑。“我一定会保持联络。”

---------------------------------

一小时以后当特伦走向商店的时候，街道仍然那样热闹。尽管夜幕正在降临，商人和顾客们还是在街道上买卖着，越来越热的天气在某种意义上让商品都升值了。对特伦来说这一切都没什么意义，尽管他喜欢这炎热。它让他想起他在艾沙斯的年轻时代，荒漠和风沙的世界，阳光可以像任何一个塔纳里刺客一样迅速的杀死生物。只是，即使这蒸腾的热沼也不能和艾沙斯的干热的地表相比。不过，特伦及时回到了小屋舍。他在那里，在老师傅的指导下，训练了他的身体和精神。那是个老旧而陈腐的设施，但在古老周围的世界却给年轻人以知识。几乎没有什么其它的办法。多数人不能从他们有限的经历中得到年长的贤者们那样的卓越。那种卓越只有在帮助之下，指导之下，坚定不移之下才能取得。

特伦没有他的老师生而俱来的那种神秘的宁静。那秃顶，满脸皱纹，忍受着近乎瘸腿的关节炎的老人，从他水晶般的眼睛中看见世界，精神的眼睛。那些也是他教导特伦去使用的眼睛。

“有一个机遇，就有一个陷阱。”壮硕的战士低语，他的声音与周围的人群相比非常轻柔。一两个人好奇的盯着他。多数人正说着话或者在和别的人交谈。特伦不管他们的兴趣，继续上前，在不情愿分开的人群中间推挤出一条路来。有几个人狠狠的盯着他，但没人敢去挑战特伦的眼睛。或者，是挑战他的斧头？斗篷敞开，那庞大的武器可以清清楚楚地看见。

------------------------------------------------
注1：原文felon与Thelon谐音
注2：原文barmy
------------------------------------------------

机遇。陷阱。这是双重的风险，机会的挑战。他可能冒陷阱的风险而实现机遇。或者，他可能得不到兑现，或者更糟。他应该赌一把还是自走自的？

他内心的争论暂停下来，当他的脚停在古老建筑的门阶前。由于印记城酸雨的腐蚀，屋檐和百叶窗看起来比应该的更糟一些。墙面上的黄色冲积物崩裂褪隐，看上去呈现出米色。战士抬起他肉敦敦的手，在厚重的橡木门上奇特的浮雕中央敲了两下。俄顷，无柄的门向内打开，让他进入阴冷的内部。

里面是阴影和神秘。第一眼看去，房间像是一间休息室，有几张小餐桌，有椅子，一端还有一根长长的横栏。不过，另一端开始吸引人的眼睛。在一个屋角处一道楼梯通上后墙长长的台廊。投射在楼梯开始处墙上的影子，使得台阶看起来像是在退入墙壁，又像是弹出墙壁，像是什么光学的幻觉一样。高大的室内树木裹住台廊的内墙，一棵植物低垂的分枝下，一扇拱门通向另一个房间，这个看起来像是图书馆。除了特伦，房间里没有别人。

他将斗篷滑过肩头，将自己的外形再隐藏一些，特伦穿过门上火盆幽暗的光亮，进入桌子边更深的阴影。他在靠边的一张桌子旁坐下，像是要等很久般的放松。不一会儿，一个披着深蓝色衣袍的女子从图书馆的方向进来，托盘中一个装着三只高脚玻璃杯。他贴近观察她但她的形貌，包括她的种族，隐藏在大小合适的蓝色面纱下。只有模糊的细节显示她是一个女人。

将托盘放在桌子上，女子鞠躬过，向特伦说：“阁下，您要选择我们最好的酒么？我们有红酒，蓝酒和绿酒，随您的品尝兴趣。”

特伦缓缓的前倾，向上凝视着她。

“我恐怕不太想享用。我可以就在这儿等着吗？”

她又鞠了一躬，“当然。我可以帮您脱掉斗篷么？”

他摇摇头，恢复了放松的姿势。“不，谢谢你。就这样很好。”

神秘的女子再次鞠躬，转身离去。

他等待着。时间过去，流逝的分钟变成小时。最后，另一个人来到，出现在侍女消失的地方。那个家伙作为人类来说矮了一些，秃头的边缘一缕缕长的白发，微妙而又奇特的小腹突出，显出他的年龄，即使他的头发没有。皱褶的皮肤覆盖着他的脸，尽管蓝色的眼睛闪着热情的光，而他的嘴，紧抿而弯曲着，像是在微笑。

“特伦，老朋友，”那个人说。他身着褐色的长袍，很像是某些宗教的僧侣，在他坐在战士面前的时候整理了一下。特伦还以微笑。

“很久不见，阿德文，”他说。“你一直都在哪儿？”

“噢，你知道研究的情况。拱顶下冗长的时间，沉闷的苦力活儿。这次你来要什么秘密信息了？”

特伦在椅子上向后靠了一下。“可能会让你吃惊，我的朋友，但是不要惊慌。我来是因为众剑之殿又出现了。”

---------------------------------

深深坐在长圆形桌边的大椅子上，雷契叹息一声，享受着放射在笼城终日的奢侈的热量。这是他来到笼城以来第一天真正感到温暖，尽管在他的家乡热量不算什么。他幸灾乐祸的微笑着看遍行人酒馆内的人们大汗淋漓的抱怨着炎热。他明白这不自然的温度在印记城非常罕见。有些人说可能女士的心情不好。

他兴味盎然的注意着奇怪女子的离去。他见到她来到，不久之前，和那个大个子男人坐在一起。那个家伙对她极度的礼貌，雷契觉得他在大个子男人的声音里听到了自己口音的痕迹。尽管他们的对话非常有限，他很有兴趣地观察他们，发现自己被她光滑的蓝色皮肤和异世界般的眼睛吸引。她是美的幻影，尽管他认为他的被吸引主要是身体的。

“不介意一起坐坐？”

尽管很平静，他的思想在“意志”模糊出入，像岩石掠着沙，对那个不等回答就拉出椅子的黑衣人没能做出任何惊讶的反应。雷契目送女子消失在传送点里，这才向新来的人瞥去。

大抵是人类，足够倾斜的眼睛和尖细的耳朵显出精灵的血统，那人有着银色的头发和冷漠高傲的姿态。他似乎没有携带武器，因为雷契没有看到可见的，但他的高傲看起来部分出于对自己破坏力的自信想法。只有他步伐间摇摆的，闪烁的阴影和她眼中的光芒，告诉雷契这个人是危险的。

“我是雷契。”他告诉对方。“这椅子不是我的，你当然可以坐。”

点着头，那人向侍女挥挥手。“我是雷德门，”他要了一杯酒后说道。他问雷契要不要一杯，艾沙斯人拒绝了。

女子走后不久，大个子的人站起来，慢慢的环视酒馆周围，像在找他所认识的人一样。他的眼睛定在雷契和雷德门身上时，那巨大的人信步向桌边走过来。雷契向他颔首，雷德门置之不顾。

“我的名字叫特伦·伊尔伦达，”那人说。“我在寻找两个意图良好的雇佣兵保护我。我是古老而佚失之知识的经营者。我的工作需要我去罕见而隐秘的地方故而在有些场合下，有战斗的需要。薪金会很丰富，我向你们保证，我会给你们平分。如果你们有兴趣，明天清晨第一缕阳光的时候在血宝石公园边的启迪之途见我。

雷契倾向前去说话但那家伙转身离开了，以惊人的敏捷和速度穿过酒馆的拥挤。

雷德门扬起一道眉毛，盯着雷契。“一般情况下，我不会签那样的东西但是，你知道，这个激起了我的兴趣。”

靠向后边，雷契平静的呼吸了一口气，陷入他半沉思的状态，滑翔在“意志”上，就像他在任何准备好拥抱“实现”的时刻那样。“是的，非常奇怪。你觉得我们会被证明是，‘意图良好的’？”

大笑着，雷德门啜了一口女孩给他的酒。“我是个商人。我想这取决于交易的性质。”

雷契站起来。“那么也许我们会在明早见。”

第三章

阿德文的眼睛惊讶的睁大，正如特伦所料。

“关于那的很少，”老人说。“而且价格昂贵。”

“你知道我能付得起。你能告诉我什么？”

老人叹了口气。“不多，实际上，直到我调查过后。会需要一些时间，不过我不能说多少。”

“能估计一下吗？”

“大约三天。”

特伦点头，揉着下巴沉思着。“三天。那么，我想那是必需的。你现在有什么可以告诉我的吗？”

“有，大约四百年前，几乎是遗落在历史中了，按我们的标准，一个人来到这里，询问关于神殿的事。他已逾中年，带着明确的法师特征。在我记忆里，当时的僧侣把他作为某种邪恶记录下来。也许是疯狂。”

“他找到了什么信息？”

“你知道那是机密，特伦。”

“你是对的。我知道。”

“在比较普遍的书本、传说等里面，说神殿里有着一支魔像的军队。不是一个或者两个，而是远远超过一千。”

特伦在椅子上向后靠远。“你知道关于这些魔像的更多事情吗？”

阿德文摇摇头。“我知道的就是它们就是应该在那儿的，控制着神殿的人，也控制着魔像。”

“还有吗？”

“嗯，有的，还有一件事，很新近的事。我不能告诉你问了什么或者发现了什么，但是……一个万亡者三天前来过，宣称自己是斯卡尔的仆从。看起来亲爱的死亡者头头（注1）也相信神殿已经回到我们这里了。”

-------------------------------

在猛烈的颤抖中，莫妮莎取下她房子的门闩，拉开传送门。大橡木门的后面是一片混乱。泪水，适才为了她女主人责任的召唤而强忍的泪水，又刺痛了她的双眼。她在任何人看见她之前匆匆进入。

房子的内部区域，通常向外面开放以保持通风和清洁的，现在黑暗而凌乱。碎片，她所有的东西的残留，散在各处。她几乎找不到一条从房间一边走到另一边而不踩到东西的路。

“萨蒂斯，”她沉吟着，凝视着这一片狼藉。她本来想清扫干净但现在已经耽搁了一天。她的心仍然不甚情愿工作。”

她穿过起居室，寻道进入隐藏的后卧室，他没有碰过的唯一一个房间，整洁的唯一一个房间。尽管没有他在这个小卧室里破坏，她发现即使这里，小床上的发霉的被褥和床下地板上层层的尘埃，也让她想起他。这是准备作为他们孩子的卧室的。

现在他已经走了。

“萨蒂斯，”她这次大声地哭喊出来。风，在印记城除了高塔上都罕见的风，吹动她的百叶窗但她置之不顾，蜷缩在小小的床上，那比摇篮大不了多少的小床上，将她的双手放松在腿股间，绕过脚踝相握。她的头发仿佛相互一致的飞射开去，伸展在床单上，不在像平常伴着微风飘动的样子。她茫然的念动它的生命，让她周身空气的感觉颤抖飘移，只轻轻将她长发的细卷拂起。

即使以她对空气的敏感，莫妮莎并没有立刻注意到那扰动。她的眼睛充溢泪水，直到泪从脸颊侧流而下，在她鼻梁上方汇聚，滑向低的那只眼睛一侧，湿润了床毯和她的头发。她的鼻孔紧缩，流泪让她感到沉闷。她厌恶哭泣。

她的门上传来一声重击。这是先前没有引起她注意的另一声更响的敲击。她的思绪在萨蒂斯和他们的孩子上，永远不会有的孩子。现在那会是一个不同的孩子，没有萨蒂斯的孩子。那会是一个完全不同的人。

敲击声又响起来，她心不在焉的起身，懒懒不想念动头发的生命。长发低垂在她的脸上，遮挡她的视线，使得她向脚前的地板看去。她走过侧边的桌子，母亲给她的花瓶粉碎在那里。她俯身穿过一段藤蔓，那是从勤睦叠境引入的品种，装饰着起居室和餐厅之间的门。藤蔓正在凋死，根部裸露着，一部分还连在顶上的墙上。

她又向下瞥去，穿过发丝的朦胧面纱望向起居室暗淡的阴影，门前最后的一个房间。她转向左面，沿着墙壁走去，希望能够让视线避开那雪白的长袍，也是母亲的礼物，被萨蒂斯用小刀切成碎片。她知道如果她的目光停留在那一幕太久的话它会完全崩溃的。那是她母亲在她自己婚礼上的衣着，也是之前她母亲的母亲穿过。它是历史之物，至少在他们的家族是，一件他还要鼓起勇气向母亲解释的传家之物。幸好，门上的另一声重击分散了她的注意力。

绕过中间一大堆曾经是她睡椅的残片，伸出一只手保持平衡走着，她踩到了脚下滚过的什么柔软的东西。她失去平衡，赶紧跪在地上以免跌倒。她的目光俯视向膝盖，看那绊倒她的东西。在睡椅的软垫下面，头发粗糙的裹着汗水和干掉的血，是一个女人。

“塔丽尔，”莫妮莎尖叫出来，跳向后去。她的胸膛因恐惧和厌恶而紧绷，那张脸孔凝视着她，双眼圆睁不动。那是死亡的凝视。

“不！”她叫喊着，“塔丽尔，不！”她的泪水，本来已在消退的，又完全的奔涌出来。她的背爬满了鸡皮疙瘩，她的脊梁被恐惧麻刺。她的手因她所失去的而冰凉湿冷。塔丽尔，萨蒂斯，她腹中的孩子。他们全都在消逝。

------------------------------------------------
注1：原文为factol
------------------------------------------------

（译者停笔......）