第一章　踏上征途

　　在一片紫丁香颜色的森林里，住着一只孤独的独角兽。独角兽已经很老很老了，连她自己都记不清究竟活了多大的年纪。她身上原来那种浪花般斑斓的颜色早已经完全褪去，浑身上下变得一片洁白，白得就像是皎皎月色中飘落的雪花。但她的双眼却依然像年轻时那样清澈明净、无忧无虑，她走过草地的脚步也依然像当年一样轻盈，就像一片白云飘过碧波万顷的大海。
　　在一般人的心目中，独角兽的样子长得好像是一匹头顶生角的马儿，其实，并非如此。与马儿比，她更娇小玲珑。她的蹄子是两瓣儿的，她那又优雅又落寞的风度，是在马儿身上见不到的；在她面前，连一贯趾高气扬的鹿都显得黯然失色。至于山羊，那就更像一个跳来跳去的小丑了。独角兽脖颈纤美修长，这越发让她的脑袋显得小巧，柔软的鬃毛披散在背上，在微风的吹拂下，就像是一团洁白的云朵。她双耳尖尖，四条腿又细又长，足踝的上方覆盖着雪白蓬松的绒毛。额头上的独角像海边的贝壳一样光洁，即使在黑暗的夜晚都能看见它的熠熠光华。这角十分锐利，那可是她的一件法宝，她曾经用它刺死过恶龙；还曾经用这只角给一位受伤的国王治好了久治不愈的毒箭伤口；还有一次，她用这只角帮一头笨手笨脚的小野熊斩断了一棵结满果实的栗子树。
　　独角兽是长生不死的，他们生来就喜欢独自居住在一个地方，他们通常喜欢住在森林里。森林里应该有一个池塘，池塘应该像镜子一样清澈，其实，清清池塘就是他们的镜子。独角兽都喜欢照镜子，欣赏自己在水中的倒影，独角兽天生都有点虚荣，谁让他们是世界上最美丽的动物呢？他们自己也深知这一点。
　　独角兽很少跟伙伴一起玩耍，她也很少外出游逛，还有什么地方会比她出生的地方更迷人呢？她上一次见到另外一只独角兽已经是很久很久以前的事情了，那是她的情郎。从那以后，他偶尔路过她的森林，还会来探望她。独角兽一直就这样独自生活在森林里，过了一天又一天，过了一年又一年，过了一个世纪又一个世纪。但是，她却根本感觉不到时间的流逝，她甚至都感觉不到季节的变换，因为一片森林只要有独角兽居住，就会一年到头永远都是鸟语花香的春天，不会有树叶飘零的秋天，也不会有寒风凛冽的冬天。
　　独角兽每天都在这片森林中四处游荡，森林里长满高大茂密的山毛榉。森林里的动物她都认识，它们有的住在草地上，有的住在花丛中，有的藏在灌木丛中，有的爬到树枝上，有的住在巢中，有的躲在洞里，还有的钻到地下面。狼呀，野兔呀，狐狸呀，各种各样的野兽她都认识。她亲眼看着它们出生，跟着父母们玩耍，学习捕猎，然后一天天长大，开始谈情说爱，然后又生儿育女，最后慢慢地变老、死去……独角兽看着森林里的野兽们来来往往、生老病死，觉得十分有趣，从来也不会感到厌倦，因为所有这些生生死死、悲欢离合的事情都跟她无关。
　　一天，她在森林里漫游时，碰巧看见从森林外来了两个猎人。他们骑着马，肩上挎着长长的弓箭，看样子是到森林里来猎鹿的。独角兽悄悄地跟上他们，尽量放轻脚步，避免弄出声响，因此连那两匹马儿都没有发现她跟在后面。看到这两个陌生人，她觉得既亲切又害怕，心中充满了一种她自己也说不清道不明的滋味。她以前也常常像这样跟踪过到森林里来的不速之客，她想看看这些人到底想来干什么，她也喜欢偷听这些人的谈话，不过，她总是有办法不让人们看到自己。
　　“我不喜欢这座森林的气氛。”独角兽听到其中那位年龄较大的猎人嘟嘟囔囔地说，“这座森林里住着一只独角兽，森林里只要有独角兽，里面的动物或多或少都会点魔法、会点隐身术，让人看不见，我们可能什么猎物也打不到。”
　　“独角兽早就离开这里了。”另外一个猎人说，“从前这里确实住着一个独角兽，但是，她早就走了。我觉得这座森林和别的森林一样，没什么特别的。”
　　“我不这样看，要不，这林子里的树怎么从来没有落过叶子？而且这里也从来没有下过雪。我告诉你，这里肯定住着一只独角兽，是世界上最后一只独角兽。这种古老的生物能够幸存下来，真是幸运。只要她还住在这座林子里，到这里来打猎的人就会空手而归，连一只山雀都打不到。不信，咱们走着瞧吧，我很了解独角兽。”
　　“你也只不过是从书上看到的吧？”另一位回答道，“谁也没有真正见过独角兽，都是从书上看到的，或者是从故事中听到的，要不就是从歌中听到的。不光在我们这个国家，就连其他国家，好几个朝代以来都没有见到过独角兽的影子了，甚至连一丝一毫的踪迹都没见到过。我对于独角兽的了解并不比你少，因为我也看过那些书，你看过的书我都看过，你听过的那些故事我也都听过，但是，我却从来没有见过一只真正的独角兽。”
　　说完这句话，两个人都沉默了，好久好久，谁也没有开口说话。年轻的那位耐不住寂寞，摇头晃脑地吹起了口哨。过了一会儿，年长的那位打破了沉默，他说：“我的曾祖母说，她曾见过一次独角兽，我小时候常听她讲起此事。”
　　“哦，真的吗？她还用金笼头把她捉住了吧？”
　　“没有。她没有金笼头，要想捕获一只独角兽，也无需金笼头，只有童话里才会这样讲。你只需要有一颗纯洁的心。”
　　“是吗？”年轻的那位吃吃地笑着说，“然后呢？你的曾祖母还骑到了独角兽的背上，对不对？骑着独角兽在森林中漫游，也不用鞴鞍，就像故事里讲的古时候的仙女那样？”
　　“没有，我曾祖母说她害怕大型动物。”年老的那位猎人说，“她没有骑独角兽，而是静静地坐在地上，一动也不动。那只独角兽走过来，把脑袋枕在她的膝盖上睡着了。我曾祖母担心会把她惊醒，一动也不敢动，直到她醒来。”
　　“那只独角兽长得什么样子？普林尼①在书上说，独角兽是一种非常凶猛的动物，脑袋像鹿，蹄子像大象，尾巴像野熊，身体长得像马。咆哮的时候，声音很低沉，头上长着一根黑色的角，长度大约有两腕尺。中国人还说……”
　　“这些我曾祖母都没说，她只是说独角兽身上的气味很好闻。她一直很讨厌动物的气味，甚至连猫和奶牛的气味她都受不了，更不要说野兽的气味了，但她却很喜欢独角兽的气味。有一次她跟我们说起这些时，伤心得哭了。唉！老人家上了年纪，每当提起年轻时候的事情，就忍不住会伤心。”
　　还没等他说完，年轻的那位猎人就突然打断他的话说：“回去吧，这里什么猎物也没有，到其他地方转转吧。”听他这么说，独角兽赶紧轻悄悄地藏进一丛灌木中，直到他们调转马头走远之后，她才从隐身的地方出来，继续尾随在他们的后面。两个人骑着马只管赶路，谁也没有说话，直到快走到森林的边缘了，年轻的那位猎人才突然打破沉默，漫不经心地说：“如果这个世界上确实有过独角兽这种动物，他们后来为什么消失了呢？你知道吗？”
　　“谁知道呢？时代不同啦，也许是因为这年头不再适合独角兽这种动物生存了吧。”
　　“这确实不是独角兽的时代了，可是在我们这个时代之前，哪个时代的人们又相信自己的时代适合于独角兽呢？我觉得我们现在听到的那些故事……哦，不说这些了，还是想点别的吧，刚才几杯酒下肚，让我觉得有点头昏。不过不碍事，趁现在离天黑还早，还看得见打猎，走吧。快点，伙计。”
　　两个人骑马走出森林，双腿使劲夹了几下马腹，飞驰而去，越来越远，小一会就看不见了。独角兽站在森林边的树阴下目送着他们远去，就在他们快要走出视野之前，那位年长的猎手突然转过身来，朝着森林的方向大声喊起话来：“可怜的野兽，呆在你的森林里，千万不要出来，世道变了，这个世界早已不属于你了。永远留在这片森林里吧，保佑这里的树木四季常青，保佑你的动物伙伴们长生不老。不要管外面那些年轻的姑娘们，因为她们早晚都要变成令人讨厌的老太婆。祝你好运！”
　　独角兽静静地站在森林的边缘，对着外面的苍茫大地大声喊道：“我是这里惟一的一只独角兽！”这是她讲的第一句话，一千多年以来，她从来也没有讲过话，甚至连自言自语都没有过。
　　难道世界上果真只剩下她一只独角兽了吗？难道她的那些同类果真从这个世界上消失了吗？不会吧？她想。她从来不担心孤独，虽然她很少看见其他独角兽；她从来没有为此感到寂寞，因为她一直相信，在世界的其他地方，肯定还有像她一样的独角兽存在着。对于一只独角兽来说，知道世界上有自己的伙伴就足够了，她无须跟自己的伙伴朝夕相见，天天厮守。不过，现在，她的心中萌生了一个新的念头，“我要看看我的伙伴们是不是果真都不在了，真的就剩下我自己了。可是，既然我还在，他们也应该还在呀，他们和我是一样的。”
　　她被自己说话的声音吓了一跳，情不自禁地想赶紧离开这里。她沿着幽暗的小径，穿过密密的树林，矫捷的身影在枝叶间忽隐忽现。小径通向一片迷人的林间空地，空地上绿草如茵，四周高大的树木投下柔和阴凉的树阴。她熟悉这里的一草一木，细细的草叶搔得她的足踝痒痒的。一阵微风吹过，草地上荡起阵阵轻柔的涟漪，草叶闪烁着丝丝缕缕的银光。“哦，我永远也舍不得离开这里，永远！即使我是世界上惟一的独角兽了，我也不会离开这里。这里是我的家，我熟悉这里，我熟悉这里的一草一木，我知道它们叫什么，熟悉它们的味道、它们的气息。在这个世界上，除了这些，我还要求什么呢？”
　　最后，她终于停止了奔跑，静静地站着，听到在头顶的树枝上，有几只松鼠在说悄悄话，还有一只乌鸦在叽叽呱呱地絮叨个不休。她抬头看了半天，没有看到它们，心想可能它们故意躲着自己，“可是，它们为什么要躲着我呢？”她自言自语道。
　　离开这座森林的念头在她的心中一出现，就像一个宁静的池塘中丢进了一颗石子，她的心情再也无法平静下来了。她在池塘边焦躁不安地走来走去，片刻也不得安宁。她不知道如何是好，心中迟疑不定，因为独角兽长这么大，还从来没有碰到这种需要她自己作决定的事情。她的日子一直过得无忧无虑，从来没有什么烦恼。如今，平生第一次，独角兽觉得时间过得这样慢，就像一条湿漉漉的蚯蚓，在草地上慢慢地蠕动。“我不能离开这里。刚才那两个猎人说他们从来没有见过独角兽，并不意味着世界上果真没有独角兽了。就算他们说的是真的，我也不应该离开这里，这里是我的家。”
　　离开，还是不离开？独角兽犹豫不决，拿不定主意。时间一天天地过去，一天夜里，她从梦中醒来，终于下定了决心，“我得走，马上就走！”她想到这儿，就毫不迟疑地上路了。她匆匆地穿过森林，头也不回，尽量不去看身边的一切；黑暗的森林里，动物们的歌声此起彼伏，她尽量不去听；花儿在夜间散发出迷人的香味，她尽量不去闻；她急急忙忙地走过自己熟悉的密林小径，也尽量不去想。当她走过时，她的那些动物朋友们，猫头鹰、狐狸、还有鹿等等，纷纷抬起头看着她，不知道她在这深更半夜行色匆匆地要到哪里去，独角兽也装作没有看见他们。她在心中自言自语道：“我得走得快一点，办完事马上就回来，也许事情不会很顺利，会让我耽搁一些时间。但是，不管我能不能找到其他独角兽，我都会马上返回，越快越好。”
　　她来到森林边缘。眼前，一条弯弯曲曲的小径从她的脚下通向外面辽阔的旷野，在月光的照耀下，那条小径像一条静静流淌的小溪。她迟疑了片刻，抬脚踏上了这条陌生的道路，她觉得脚下的道路硬得硌脚，不像森林里的小路那样湿润柔软。那一刻，她几乎想放弃远行，掉头回去，但是她没有。相反，她深深地呼吸了一口森林的气息，然后头也不回地离开了。她会把这种气息铭记在心中，因为这是她家乡的气息，以后，无论走到哪里，无论过去多久，她都不会忘记这种气息。

　　道路好像长得没有尽头，不知道是通向哪里。独角兽沿着这条道路走啊走啊，穿过一座座村庄、一个个城镇；走过一片片风景单调的乡野；翻过一座座峰峦起伏的山岗；经过杳无人烟的荒原；穿过牛羊成群的牧场。道路还是不断地向前延伸，好像永远也不会停下来。漫漫长路上，除了独角兽，再也看不到一个行路者的影子。她走了一天又一天，遍地的砾石磨痛了她的蹄子，可她仍是不停地赶路，一刻也没有停步。风尘迷住了她的双眼，她美丽的双眸失去了原有的纯净；灰垢弄脏了她洁白的鬃毛，鬃毛纠结在一起，失去了往日的柔软和蓬松。
　　住在森林里面时，时间总是悄无声息地从她的身边流逝，日出日落，寒来暑往，她对此毫无觉察。现在，当她独自一人踏上这漫长的旅程，她才时时刻刻感觉到时间的流逝，岁月如流水般一去不返。春去秋来，树叶改变了颜色，绿了又黄，黄了又绿。那些从她身边经过的动物们，也已经蜕换了皮毛。春天，朵朵白云在一望无垠的蓝天上轻轻飘荡；夏天，漫天乌云送来电闪雷鸣、狂风暴雨。以前，每次她在森林里闲逛，都会发现她熟悉的动物们的身影，但是，现在，她已经好久好久看不见他们的踪迹了。从路边的草丛中、树林里，不时地传来动物们的声音，可全是让她感到莫名其妙的方言土语。
　　一天清晨，她正想离开道路找个隐蔽的地方睡一会儿，忽然看到路边的菜园中有一位农夫正在锄地。她明明知道此刻自己应该马上躲起来，不让生人看见，但是，她却没有这样做。相反，她站在那里，直勾勾地看着那个农夫。那个农夫也看见了她，双方相互对视着，她发现那人很胖，走路的时候脸上的肉一个劲儿地颤。他看见她，惊讶地喊道：“哦，人呐！你真漂亮。”
　　那个农夫愣了一会儿，忙从腰上解下皮带，挽成一个套子，摇摇晃晃地朝着她跑来。看他那副笨手笨脚的样子，独角兽并不感到害怕，相反倒是觉得很好玩。那人知道她是什么，也知道自己应该干什么：他正在自家的地里锄芜菁，一大早就看见这个奇异的动物，岂能让她轻易地从自己的手上溜走？他把皮带套使劲朝独角兽的头上扔过来，想套住她。可是独角兽身子轻轻一晃就闪开了，轻盈得就像是一阵清风。“在我的一生中，不断有人想捉住我，有的用绳套，有的用陷阱，”她说，“可是，我从来也没有让人捉到过。猎人们知道，要捉住我只有一个办法，就是用好玩的东西引我上钩，不过，我从来也不会上钩。”
　　“嘿！刚才要不是我脚滑了一下，我就逮住你了。”农夫说，“好样的，你站在那里别动，可爱的小东西。”
　　独角兽看着他跌跌撞撞一路小跑的样子，禁不住好笑。“我真不明白，”她说，“你真想捉住我吗？你捉住我到底想干什么？我想你根本不知道自己在干什么吧。”那人使劲一跳，再次把皮带套朝她头上扔过来，再一次被她灵巧地闪开了。
　　“嘿嘿，好样的，站着别动，站着别动，看我的。”胖子忙得一头大汗，汗水流过他灰尘满面的脸，留下一道道痕迹。他上气不接下气地说：“你这匹小母马，真是一个漂亮的小东西呀。”
　　“什么？母马？”独角兽闻听此言，顿时气得大声尖叫起来，吓得那人赶忙用双手捂住耳朵。“母马？”她气急败坏地叫道，“母马？我？你竞把我当成一匹马？你见过我这样的马儿吗？”
　　“的确是一匹好马儿！”那个胖家伙气喘吁吁地跑到篱笆旁，伏在篱笆上只管一个劲地喘粗气，抬手在全是汗水的脸上抹了几把，一下子变成了一个大花脸。“我要把你牵进马棚，给你梳梳鬃毛、洗一个澡，好好把你打扮一番，你就会变成一匹漂亮的小母马。”他伸手到篱笆外捡起皮带，“然后把你牵到市场上，”他说，“肯定会卖个好价钱。过来呀，乖马儿。”
　　“马儿！”独角兽冲着他尖叫道，“你想要的就是一匹马儿吗？嘿，你这个有眼无珠的家伙！”正说着，那人已经摇摇晃晃地逼近她，独角兽的头猛地一拱，长长的独角就穿进了他手中的皮带套里。她使劲一挣，把皮带套从那人的手中拽出来，然后头一扬，狠狠一甩，便把皮带甩到远处一片长满雏菊的草地里，不见了。“马儿？我是马儿？好吧，就让你看看这匹马儿的本领。”
　　被她一拽，那个胖男人差点扑到她的身上。她圆睁着大大的眼睛与他的眼睛对视着，胖子的眼睛又小又黯淡，目光中充满了惊讶的神情。对视了一会儿，她转过身，扬蹄飞奔，沿着那条路，立刻消失在了路的尽头。路边很多人都看见了她，但她跑得实在是太快了，从路上一闪而过，那些人虽然看见了她，却谁也无法看清她，都把她当成了一匹飞奔的白马。“快看！那里有一匹马！啧啧！那才叫真正的骏马！”一个老头儿指着她一闪而过的身影，对他的老婆子说，“这是一匹埃拉伯②马，想当年，我年轻的时候，曾经在船上见到过一匹埃拉伯骏马。”
　　有了这一次教训之后，独角兽赶路的时候小心多了，每当走到城镇的边缘，她都尽量绕着走，以免被人看见，即使晚上也不例外。不过，她再小心，还是有好几次和人类不期而遇，人们总会跟在她的后面紧追不舍。令她气恼的是，那些人总是把她当成了一匹迷路的马儿，他们从来没有想到自己看到的其实是一只神奇的独角兽。那些肉眼凡胎的人们手里拿着绳子、网子和作为诱饵的装着糖块的篮子，妄想捉住她。他们骑着马，跟在她的后面紧迫不舍，又是吹口哨，又是瞎吆喝，还自作聪明地给她起了马儿的名字，管她叫什么贝丝，还有的叫她奈丽。有时，独角兽乘兴逗他们开心，故意放慢脚步，好让他们的坐骑闻到她身上的气味。一闻到她的气味，那些可怜的马儿就吓得浑身哆嗦，停下步子不敢再往前追，任主人使劲地鞭打，它们也只是在原地打转，或者干脆撩开蹄子落荒而逃，把骑在它们身上的主人吓得大叫大嚷，不知道出了什么事情。他们当然不知道，但马知道，它们知道面前的不是马，而是独角兽。
　　“怎么会是这样？”独角兽弄不明白，“我真想不通，人类难道真的把独角兽忘记了？或者他们真的变了，变得讨厌独角兽了。因此一见到独角兽就想把她杀死？但是，既然他们从来没有见过独角兽，从来没有亲眼见过一只真正的独角兽，他们又如何知道独角兽长得是什么样子呢？也许，正因为他们从来没有见到过独角兽，所以即使他们见到了真正的独角兽，也会把她看成普通的动物。在他们的眼中，那些树木、房子、马儿以及他们自己的孩子，又是什么样子呢？”
　　有时，她会想：“如果这些人不认识独角兽，这说明在这个世界上很可能还有独角兽，只是他们不知道而已。若是这样就太好了。”但是，她隐隐约约地觉得，人类已经发生了改变，世界也发生了改变，因为这个世界上已经没有独角兽了。但是，即使心中的孤独感越来越强烈，她还是头也不回地沿着脚下崎岖坚硬的道路走下去。不过，随着她一天天地远离森林，她对那座森林的思念也就一天天变得越来越强烈，她甚至想，假如当初没有离开那里该有多好。
　　一天下午，阵阵微风吹过，独角兽忽然发现，有一只蝴蝶随着风儿忽忽悠悠地飞来，绕着自己的独角飞来飞去，一直不想离开。蝴蝶黑色的翅膀光滑得像天鹅绒，上面点缀着金光闪闪的斑点，还粘着星星点点的花粉。他环绕着独角兽的角跳舞，用他那纤细而卷曲的触须向她致敬。“你好呀！我是一个流浪汉。”
　　独角兽开心地笑了，自从她离开森林还未这样开心过。“小蝴蝶，今天风很大，你飞出来干什么？”她关切地问道，“你会伤风的，弄不好会送命的。”
　　“死亡夺走人类想挽留的东西，却留下人类想丢弃的东西。”蝴蝶回答说，“风也会吹裂你的面颊。不过我不怕，我在生命之火上烤暖了我的双手，心中充满信念。”他不停地在她的头顶扇动着翅膀，就像一颗闪亮的小星星。
　　“蝴蝶呀，你知道我是谁吗？”独角兽满怀忐忑地问，蝴蝶回答说：“问得好！你是一个小巧玲珑的卖鱼贩儿，你是我的一切，你是我的阳光，你是一个小老头，你是一个影子，你给我带来睡眠，你是我皱巴巴的小脸儿，你是患痨病的玛丽・简……”他停顿了一下，迎风扇动了几下翅膀，又接着疯疯癫癫地说：“你的名字是一只金铃铛，挂在我的心坎上，为了叫出你的名字，我不惜把自己的身体撕成碎片。”
　　“说呀，说出我的名字呀！”独角兽恳求道，“如果你知道我的名字，请你告诉我。”
　　“你是一个小矮人！”蝴蝶嬉皮笑脸地说，“我知道，你是一个小矮人，你的胸前没有挂勋章。”蝴蝶在她的角上手舞足蹈，兴高采烈，小巧的翅膀闪闪发亮，边舞边唱：“你不想回家吗？比尔・贝里，你不想回家吗？还有哪里你没有去过？走吧，文索金先生，去找到那颗掉下来的流星。泥人儿静静地躺着，但血液已经流干。我的美名四海传扬，人们把我称为‘杀人魔王’。”在独角兽头上独角的映照下，蝴蝶的眼睛里闪烁着血红的光芒。
　　看他那疯疯癫癫的样子，独角兽长叹一口气，步履沉重地继续赶路。这只蝴蝶既让她觉得滑稽，又让她感到失望。她自言自语道：“你这是自找的，你怎么能指望一只蝴蝶会认识你呢？他们如何能知道你的名字？他们就知道语无伦次地唱个没完，唱的尽是些他们从别人那里听来的山歌小调，没头没脑，他们自己大概也不知道什么意思。他们的歌儿唱得不错，可是他们却什么也记不住，他们又能记住什么呢？蝴蝶的生命那样短促，出生不几天，就一命呜呼。”
　　蝴蝶缠着她不放，在她的眼睛前面装模作样地唱个没完。“一，二，三，噢来哦……”他一边打着旋，一边喋喋不休地唱道：“不，我不想贪图享受，我想踏上漫漫长路去流浪。哦！因为时间跟她的宝贝泡过一句悄悄话，这句话一直让他放心不下。快呀！笑吧！我是司令官，不要愁眉苦脸，找到欢乐并不难，在市场上要一连卖上三天。我爱你！我爱你！哦！讨厌！讨厌！真讨厌！滚开，你这个讨厌的老巫婆，快滚开！你一瘸一拐地来干什么？你是不是走错了门儿。哦，柳树哟！柳树哟！柳树哟……”他在独角兽的头顶上又说又唱，声音像是一只风中的小铃铛。

　　好像怕她寂寞，蝴蝶一整天都陪着她一块赶路。后来，太阳落山了，天空中飘满玫瑰花瓣一样的晚霞，蝴蝶从她的角上飞开，在她的面前盘旋着越飞越高。“我现在必须去赶火车了。”蝴蝶彬彬有礼地说。在玫瑰色晚霞的映照下，独角兽能够看清蝴蝶天鹅绒一样的翅膀上，纵横交错地长着像叶脉一样纤细的黑色血管。
　　“再见了，”她说，“祝你学会更多好听的歌。”独角兽想，对于蝴蝶来说，这是最好的祝愿了。但是，蝴蝶并没有飞走，而是继续在她的头顶上忽忽悠悠地盘旋着，暮色越来越重，四野苍茫，蝴蝶好像也变得有点紧张，不像刚才那样嬉皮笑脸了。“快点飞回家吧。”独角兽劝他道，“天快黑了，会越来越冷，你不该在这么冷的时候到处乱飞。”但是，蝴蝶好像根本没听到她的劝告，照旧上下飞舞，嗡嗡嗡地自说自唱。
　　“他们骑着马儿，你管这马儿叫马斯多奈，”蝴蝶慢悠悠地唱着，一副无精打采的样子。突然，他的歌声变得嘹亮，一字一句都清清楚楚地传人独角兽的耳朵中，“夫独角兽者，古语所谓独角怪也；拉丁语又称麒麟，意谓一角。独者，一也；角者，犄角也。独角兽似马而生独角于额，传说中之神兽也。哎嗨哟！我是一个好心的伙伴，我是一名勇敢的船长，双桅船南希是我的好伙伴。啦啦啦，有谁见过我的心上人凯莉吗？”他也不管天色已晚，依然只管摇头晃脑，手舞足蹈。那些赶早出来的萤火虫看到这个大摇大摆的蝴蝶，又是惊讶，又是迷惑，纷纷围上来，打着小灯笼看热闹。
　　独角兽终于从这只喋喋不休的蝴蝶嘴里听到自己的名字，先是一惊，接着就是一阵狂喜，以至于根本没有在意蝴蝶在最后说的那几句话中，把自己比作马儿。“哦，天哪！你真的知道我是谁！”独角兽惊喜地叫道，她只顾高兴了，一不小心，大声说话时呼出的气息把蝴蝶一下子吹到了二十多尺的高空。那只蝴蝶被这突如其来的狂风刮着，一连翻了好几个筋斗，好不容易稳住阵脚，悠悠荡荡地落下来。独角兽恳求他道：“蝴蝶，好蝴蝶！假如你知道我是谁，请你告诉我，你是不是还看见过我的同类。告诉我该往哪里走，才能找到他们，告诉我他们都到哪里去了。”
　　“蝴蝶，蝴蝶，今天我该到哪里栖身？”暮色越来越昏暗，蝴蝶还是只顾没完没了地唱，“甜的点心，苦的点心，马上就会上桌，耶稣基督呀！我的心肝宝贝躺在我的怀里，我自己躺在被窝里。”蝴蝶落到她的角上，独角兽能够感觉到他的脚冻得瑟瑟发抖。
　　“求求你，蝴蝶。”独角兽说，“我只想知道世界上还有没有其他独角兽，请你告诉我，别的地方仍然还有像我一样的独角兽。我相信你说的话，我会马上回到我的森林，我已经离开那里很久了，我曾保证会尽快回去的。”
　　“在遥远的地方，在月亮山上。”蝴蝶说，“在黑暗谷的下面，前进，勇敢地前进吧！”说着，他忽然停顿了片刻，接着，用一种奇怪的声调唱道：“不！不！听！不要听我的。听！如果你很勇敢，你就能找到你的同伴。很久很久以前，他们沿着条条大道，走向远方，红色公牛紧随其后，扫除他们留下的脚印。莫害怕，别泄气，但要注意安全。”蝴蝶扑打扑打地扇动着翅膀，翅膀扫在独角兽的皮肤上，让她觉得痒痒的。
　　“红色公牛？”她问，“红色公牛是谁？”
　　蝴蝶又开始唱起来：“跟着我，往前走！跟着我，往前走！跟着我，往前走！跟着我，往前走！”忽然，他使劲摇摇脑袋，接着像小学生背书一样说道：“高贵的公牛具有无上的威力，他的犄角是野牛的犄角，他将会用这个犄角杀人，直到把世界上所有人都杀光。听，听，快听！”
　　“我正在听呢。”独角兽说，“我的同伴都到哪里去了？到底谁是红色公牛？”
　　蝴蝶并没有马上告诉她，而是突然扑到她的耳朵前，哈哈大笑。“我做了一个噩梦，我变成了一只小小小小鸟，我使劲飞呀飞呀也飞不动，掉在地上转呀转呀转不停。”他唱道，“那几只小狗，一只叫盘子，一只叫布兰切，还有一只叫苏，他们围着我使劲叫。那些小蛇，朝我咝咝地吐舌头。乞丐们纷纷来到城中，最后姗姗来迟的是一只蛤蜊。”
　　蝴蝶又在她的面前跳了一会儿舞，然后就瑟瑟发抖地离开她，飞走了，一会儿就消失在苍茫的暮色之中，一边走还一边洋洋得意地唱着：“那是你和我，蛾子！我们手拉手，手拉手，手拉手，手拉手……”独角兽目送着蝴蝶远去，最后在路旁的树丛中一闪，就不见了。不过，也许是她自己看花了眼，因为现在暮色已经很浓重了。
　　独角兽伤心地想：“至少，他知道我是谁，他也许想告诉我什么。”但是，接着她又反驳自己，“不对，他并不是想告诉我什么。他那番关于独角兽的高谈阔论，只是不知道从哪里听来的一首独角兽之歌而已，或者是他读过的一首古人诗词。但是，他说的红色公牛，到底是什么意思呢？我想，那也不过是一首歌而已。”
　　她继续赶路，天已经黑下来了，沉沉夜色紧紧地包围着她。夜幕低沉，除了厚厚的云层后面模模糊糊透过一团昏黄的月影，天空一片漆黑。独角兽轻声地唱起歌，很久以前，她曾经听一个到森林里来的小姑娘唱过这首歌：

　　猫咪懒洋洋，
　　麻雀叫喳喳，
　　到我鞋里来做客，
　　大家说说悄悄话。
　　海蓝蓝、浪哗哗，
　　鱼儿鱼儿快来吧！
　　一起来到我的家。

　　虽然她不明白歌词的意思，但是，那个小姑娘唱得真好听，她当时真想跟着她回家。那时，当小姑娘一蹦一跳地走出森林时，她失望极了，好像是秋天降临一样，秋风落在身边的山毛榉树上，吹得树叶飒飒作响。
　　夜已经很深了，独角兽找了一片凉爽的草地，躺下来睡觉。所有的动物中，独角兽是最机警的，但是，她们睡觉时却睡得很死。不过，只要她不是在自己的家里睡觉，她依然会很警醒。夜里，如果路上有马车经过，车轮的轧轧声和车铃的叮当声就能让她马上醒过来。即使车轮上包着毛毡、车铃上裹着布条，她也能听到。但是，这次她睡觉的地方离路边太远了，远得连车铃的声音都传不过来，因此，她睡得香极了，一直没有醒。
　　不知什么时候，夜幕中突然出现了几辆马车的影子，马车黑乎乎的影子越来越近，能够看清一共有九辆。每辆马车都从上到下紧紧地用黑布围着，拉车的都是清一色的黑马，那些马都是一副瘦骨嶙峋的样子。一阵夜风吹来，掀开包车的黑布，让马车两边的栅栏暴露出来，那些栅栏像是长满獠牙的大嘴。打头的一辆车前面蹲着一个赶车的小老太婆。裹尸布一样的车帷上用大写字母写着一行字，令人看了就会不寒而栗：芳丹娜嬷嬷的巫魔会；这行字的下面还有一串用小写字母写的字：生于黑夜，现于光明。
　　打头的马车离独角兽睡觉的地方越来越近，忽然那个老太婆猛地勒住她的黑马，马车停了下来，后面的马车也跟着停了下来。马车上的人却都静静地呆在车上，一声也不吭。那个小老太婆纵身跳下马车，扭动着干瘪的屁股，蹑手蹑脚地走到独角兽身旁，她眯缝着小眼睛凝视了独角兽好大一会儿，方才喃喃地说：“太好了！太好了！老天保佑我这干枯的心，我想我终于找到了，最后的一只给我找到了。”随着她说话的声音，空气中弥漫开一阵浓浓的蜂蜜和火硝混合的味道。
　　“如果他知道了……”她咧开嘴洋洋得意地微笑着，露出满嘴长满黑斑的大牙，“不过我是不会让他知道的。”她转过身，朝那些黑色马车拍了两声巴掌，马上从第二辆和第三辆车上下来两个车夫，朝她走过来，其中一个长得又黑又矮，一脸凶神恶煞的样子。另一个则长得又高又瘦，一脸慌里慌张的神情，他披着一件破旧的黑色斗篷，眼睛在黑夜中绿莹莹地发亮。

　　“快看！这是什么！”小老太婆问那个矮胖子说，“卢克，你看这躺在地上的是什么？”
　　“一匹死马。”卢克回答道，“噢，没有死。把它拿来喂我们的人首狮身蝎尾兽吧，或者喂火龙。”
　　“笨蛋！”芳丹娜嬷嬷狠狠地骂了一声，然后，又问另一个车夫说：“你认为呢？你这位聪明的巫师、博学的术士、神通广大的魔法师。睁大你那有魔力的双眼，看看这是什么？”说着，她就和那个叫卢克的男人一道放肆地大笑起来，不过，当她看见那个瘦高个仍在一个劲地盯着独角兽看，就马上止住笑，恶狠狠地问道：“告诉我，你这个大骗子！”见那个瘦高个头也不回，老太婆摁住他的脑袋使劲扳过来，伸出蟹爪一样干瘪的手，摩挲着他的下巴，用她那两只黄蜡色的小眼睛使劲盯着他的绿眼睛。他禁不住她的逼视，垂下了眼睑。
　　“一匹马。”他嘟嘟哝哝地说，“一匹白色的母马。”
　　芳丹娜嬷嬷盯着他的眼睛看了好大一会儿，方才吃吃地笑着说：“你也是一个大笨蛋，魔法师。你不但比卢克更蠢，而且还比卢克更坏。他之所以撒谎，只是因为贪婪；而你撒谎，却是因为胆小。不过，也许是因为仁慈吧，哈哈哈……”那人一声也不敢吭，老太婆又旁若无人地大笑起来。
　　“好吧，”她说，“就算这是一匹母马吧，我们的狂欢聚会上正好缺一道菜，用她正合适，最后那辆车正好是空着的。”
　　“我们需要找根绳子。”卢克说着，转身就要回车上拿绳子，老太婆连忙喝住他。
　　“这个世界上只有一种绳子能绑住独角兽，”她说，“就是当年那些神仙们用来捆绑芬里斯狼③的那种绳子，那根绳子是用鱼喘的气、鸟吐的唾沫、女人的胡须、猫的叫声、野熊的筋，还有别的一些东西混在一起纺成的。不过，今天我手头没有这些东西，也找不到侏儒帮我纺线，我们就只有想别的办法了。现在瞧我的，我来给她催眠。”说着，芳丹娜嬷嬷就在夜色中一边舞动起双手，一边用喉音叽里咕噜地念动着古怪刺耳的咒语。随着女巫念动咒语，一阵闪电一样的气味渐渐地笼罩在独角兽的四周。
　　“快点，把她装进笼子里。”女巫命令她的两个手下说，“在太阳升起之前，即使你们吵翻天，她都不会醒来了。不过，你们这俩蠢货，千万不要用手碰到她。快点，把第九辆车上的笼子抬过来，把她围起来。千万小心，不要碰到她的鬃毛，否则，我马上就会让你们的爪子变成驴蹄子。”她用刚才那种嘲弄的目光盯着那个瘦高个子说：“魔法师，休想耍花招，否则有你好瞧的。快点，别磨磨蹭蹭的，天快亮了。
　　说完，巫婆转身回到了她的马车上。看着她的背影消失在沉沉的夜色中，那个叫卢克的男子压低声音发起了牢骚：“不知道这个老乌贼怕的什么，连碰都不让我们碰一下，有什么大不了的？”
　　那个魔法师悄声地对他说，声音低得几乎听不见：“你一碰到她，她就会醒来，你看她睡得这样死，可能是魔鬼的主意吧，芳丹娜嬷嬷可没有这个本事。”
　　“哼！整天装出一副法力无边的样子，”那个黑矮子鄙夷地说，“驴蹄子！哈哈哈……”他慌忙把双手深深地插在衣服口袋里，“还装模作样地念什么咒语，小题大做！这不过是一匹年老体衰的白马而已。”
　　不过，那位魔法师没有继续听他发牢骚，他转身朝最后一辆黑马车走去，边走边转回头来向同伴喊道：“快点！天就要亮了。
　　他们把那个黑色的大铁笼子从第九辆马车上搬下来，把笼子拆开，然后，把它围绕着沉睡的独角兽重新组装起来。他们把铁棍一根根重新安装到笼子上以后，卢克使劲拽了拽笼子的铁门，看看它关紧了没有。他们手忙脚乱地干完这些之后，霞光已经从东方升起，曙色朦胧的东方天际，树木渐渐显露灰色的轮廓。就在这时，独角兽从沉沉睡梦中醒来，两个人见状赶紧跑开。那个高个子的魔法师在跑开前，偷偷回头朝笼子里的独角兽瞥了一眼。只见她站起身来，忽然发现自己已经深陷铁笼子的包围之中，无力地垂下她白马一样的脑袋。



第二章　误入险境

　　天亮之后，那九辆马车继续前行。在白昼明亮的阳光下，那些马车不再像黑夜中看起来那样可怕了，也比在晚上小了好多。马车在无边的旷野上颠簸前行，就像是几片轻飘飘的枯叶，在风中翻滚。人亮以后，这些马车上原先的黑色帷幔就被解了下来，那用黑色毛毡做成的旗帜无精打采地耷拉着，装饰在旗杆上的那些七长八短的绳子，在晨风中有气无力地摆动。这个诡异的车队现在摆成了一个奇怪的队列，在长满矮树丛的旷野上逶迤前行：九辆马车排成了三层，最外面是五辆马车，排成五角星的形状；第二层是三辆马车，排成三角形的形状；包围在中心的是芳丹娜嬷嬷的马车，在众车辆的护卫下轧轧而行。整个巫魔车队中，只有最里面的这辆车还依然挂着黑色的帷幔，把车厢里面的东西严严实实地遮了起来。天亮以后，车上再也看不见芳丹娜嬷嬷的身影了。
　　看到这九辆奇怪的马车，附近村庄中的老乡们纷纷赶过来看热闹。那个叫卢克的男人领着这些乱哄哄闹嚷嚷的乡下人，从一辆车走到另一辆车，带着他们参观，故作神秘地跟乡下人介绍车笼子里装的各种奇异动物：“瞧，这是人首狮身蝎尾兽，长着人的脑袋、狮子的身子、蝎子的尾巴，我们是半夜里逮住它的，它专吃狼人，这样可以让它呼出的气息带着甜味。生于黑夜，现于光明，此之谓也。看这儿，这就是火龙，没见过吧！它会从口中喷火，小心哟！小家伙，不要碰它，小心它喷火烧到你！它的身体里面是一座地狱，一年到头烧着熊熊的地狱之火。但它的皮肤却很凉爽，即使在它喷火的时候也足凉的。火龙能说十七个国家的语言呢，不过它很容易患痛风病。瞧！这个就是大名鼎鼎的萨提尔④，半人半兽的森林之神。女士离远点，小心！它会勾引你。萨提尔，女士不宜，只对先生们展出，参观要收费。快看呀！生于黑夜的怪兽。”
　　卢克带着众人正忙着参观外面的五辆马车，而中间一层的三辆马车里，其中一辆就关着独角兽。看到越来越多的人正在熙熙攘攘地向车队涌来，魔法师低声对独角兽说：“我得赶紧离开这里，那个老巫婆禁止我靠近你。”说着，他咯咯地窃笑了起来：“自从我跟着她的那一天起，她就瞧不起我，笑话我。嘿嘿，老子也不是好惹的，她一直对我放心不下。”
　　独角兽几乎没听见他说的话，她一直在囚笼里转来转去，使劲缩着身体，以免碰到那些包围着她的铁栅栏。铁栅栏冰凉刺骨，没有哪个动物会喜欢被冰凉的铁栅栏关起来。这些铁栅栏看起来既丑陋又可怕，对这一点，独角兽尚能忍受，她受不了的是铁栅栏透出的那种血腥的气息。这种气息似乎每时每刻都在向她的骨肉里面渗透，把她的骨头碾成粒，磨成粉，把她的血化成水。那些铁栅栏肯定是给人念了魔咒，要不，它们怎么会这样一刻不停地窃窃怪叫，语调又歹毒又阴险。挂在铁门上的那把大锁也同样被念了魔咒，就像一只中邪的猴子，一会儿哀哀悲泣，一会儿呵呵傻笑……
　　“告诉我，你看到了什么？魔法师用芳丹娜嬷嬷曾对自己讲过的话说，“你从笼子里的那些神兽身上看到了什么？”
　　在这沉闷的午后，卢克那生硬的声音，听起来好像是一只叮叮当当的铃铛：“那是地狱的看门狗！三个脑袋，浑身的毛都是蛇，你也看到了。当年，它只用一只爪子，就把大力士赫拉克勒斯从地狱拖到人间。从那次以后，它再也没有来到过地面上。我们骗它，说会让它过得比以前更好，才把它骗到了地面上，好不容易才逮住了它。它的名字叫克耳柏洛斯⑤，好好看看他的红眼睛，一共有六只，将来，总有一天你会再次看到它们。请到这边来，来看看地狱之蛇，请跟我来。”
　　独角兽透过铁栅栏的缝隙，打量着关在另一个笼子里的动物，惊讶地睁大眼睛，简直不敢相信。“那不过是一只狗嘛。”她小声自言自语地说，“可怜的小东西，看来它饿坏了，很不开心。它明明只有一个脑袋，身上也根本没有什么蛇呀，他们怎么能把它当成克耳柏洛斯呢？难道这些人都瞎眼了吗？”
　　“请看！”魔法师说。
　　“这自然是萨提尔喽？”独角兽继续说，“他所说的萨提尔不过是一只猿，一种古老的猿类。因为一条腿跛了，就被他们当成了萨提尔。那条所谓火龙，不过是一条鳄鱼，打死它也吐不出火来，说不定倒能吐出一条鱼来。而那伟大的人首狮身蝎尾兽，不过是一头普普通通的狮子。这头狮子倒是长得气宇轩昂、仪表不凡，不过和其他狮子比，也没有特别的地方。我真不明白这些人是不是疯了。”
　　“地狱之蛇，它能把整个世界都盘住。”卢克闷声闷气地说。那个魔法师又叫了一声：“再看一次！”
　　就在独角兽的眼前，怪事发生了。尽管独角兽的眼光很敏锐，敏锐得都能够穿透沉沉夜幕，但是，眼前发生的事情却让她忽然觉得眼花缭乱：每一个装着动物的笼子里都出现了一个幻影，这些幻影像一阵黑雾一样，从笼子里的动物身上慢慢升起，越来越清晰，慢慢地长大，渐渐跟笼子里的那些动物融为一体。这一切让独角兽觉得，自己虽然是在光天化日之下，但却好像正在经历一场骇人的梦魇。现在，在她的眼前真的出现了一头人首狮身蝎尾兽。它目露凶光，血口贲张，嘴角淌着涎水，咻咻地咆哮着。它身子后面拖着一根可怕的蝎子尾，那可怕的尾巴高高地卷举起来，那歹毒的尖刺几乎高过它的头顶。在这头怪兽的巨大的阴影里，那只真正的狮子现在显得是多么渺小和可笑，不过他们的形状却是一模一样。独角兽让突如其来的变化惊呆了，她简直不相信自己的眼睛。
　　每一个笼子里都发生了同样怪异的变化，看吧！魔怪般的巨龙张开大嘴，嘶嘶地向外喷着熊熊烈焰。那些看热闹的人刚才还是无精打采的样子，此时立刻来了精神，对这巨龙又是惊叫又是喝彩。那只地狱的看门狗浑身都是蠕动的毒蛇，凄厉地嚎叫着，仿佛到了世界的末日，让那些心怀鬼胎的人心惊胆战。大庭广众之下，只见那个一瘸一拐的萨提尔在笼子里搔首弄姿、频送秋波，惹得看热闹的姑娘们咯咯直笑，又是害羞又是开心。再看看那真正的鳄鱼、猿和那只可怜的狗，它们仿佛中了魔咒一样，越变越小，最后变成了一片模模糊糊的影子，连独角兽明察秋毫的眼睛也几乎看不见了。“这是一种很古怪的魔术。”独角兽心中暗暗嘀咕，“不知是何用意，事情可能并不像魔术那样简单。”
　　魔法师长吁了一口气，开心地大笑起来。“说得对！说得很对！我知道凭老怪物这些三脚猫的咒语还不会蒙住你的眼睛。”他说话的声音怪怪的，让人听起来很不舒服。“这是她犯的第三个错误，对于像她这样一个年老体衰的老巫婆来说，犯两个错误就够她受的了。时辰快到了！”
　　“时辰快到了！”卢克鹦鹉学舌般地跟着他说，仿佛他一直在偷听魔法师讲话，“世界的末日就要到了。到了那一天，天上的众神将被打垮，地狱中的毒蛇将会喷出毒液的风暴，把雷神托尔击倒，让他像一只中毒的苍蝇那样瘫倒在地。毒蛇将会等待着末日审判的那一天到来，他将会在那个日子里大显身手。事情大概就是这样，我也不敢肯定。哦！生于黑夜，现于光明！”
　　另一个笼子已被那条巨大的蛇塞得满满当当，独角兽看不见蛇的脑袋，也看不见蛇的尾巴，只看见一条又粗又黑的巨蟒在笼子里不停地翻滚扭动，发出闷雷般的喘息声。不过，，有一点依然没有逃过独角兽那机警的双眼，她发现有一条真正的毒蟒蜷曲在笼子的角落里。那条毒蟒一副愁眉苦脸、冥思苦想的样子，也许正在想，将来如何在末日审判到来之时，惩罚这荒唐的巫魔会吧。但是，在地狱之蛇那巨大的阴影掩映之下，那条真实的蛇渺小得就像是一条蚯蚓的幽灵。
　　这时，人群中有一个愣头青，突然举起手来向卢克发问：“如果真像你说的那样，这条大蛇会把整个世界都盘住，你怎么能把它关进笼子里面呢？还有，如果它真像你说得那样，但靠伸长自己的身体就能把大海撑裂，它为什么不会把你们这整个笼子像项链一样戴在脖子上而逃之天天呢？”他的话立刻引起一阵窃窃私语，大家都觉得他问得很有道理。
　　“我的朋友，你能这样问，我很高兴。”卢克不悦地皱了皱眉头，“地狱之蛇是住在另一个世界里，一个不同于我们的世界。一般情况下，你是看不见它的。但有的时候会爬到我们的世界中，比如说，雷神托尔有一次就用鱼钩把它钓了上来，它的样子看起来就像闪电，它也可能从其他你想不到的地方来到我们的世界，那时，它的样子看起来可能又是另一种模样。假如它知道它的一个同类被人类捉住了，在芳丹娜嬷嬷的巫魔会上天天供人参观，那条地狱之蛇一定不会放过我们的。不过现在，它正好有别的事情要思考，没有心思担心它的同类的命运。这可是千载难逢的好机会哟，好好看吧！”他把最后一句话拖了很长，就像士兵喊口令一样，观众们陪着小心笑了起来。
　　“这不过是一种障眼法。”独角兽自言自语道，“她什么东西也创造不出来。”
　　“她甚至也不能改变它们。”魔法师接着她的话说，“她这套拙劣的伎俩全靠伪装，如果不是这些乡下呆子没见过什么世面，容易上当受骗，她的花招早就被人戳穿了。她甚至不能把奶油变成黄油，不过，她却有办法让这些呆子把狮子看成是人首狮身蝎尾兽，这些肉眼凡胎从来没见过真正的怪兽，即使他们见到了，也不认识。他们会把一头真正的人首狮身蝎尾兽看做狮子，把龙看做蜥蜴，把地狱之蛇看做是地震，当然，他们也会把独角兽看做白马的。”
　　独角兽一直在笼子里执著地踱来踱去，自言自语，现在听到魔法师的这一番话，她心中一惊，才意识到自己刚才讲的那些话都给他听去了，魔法师能听懂独角兽的语言！独角兽细细地打量着眼前这位神秘人物，这才发现，这位年纪已经不小的魔法师却不可思议地长着一张年轻人的脸。他的脸上几乎看不到皱纹，好像沧桑岁月从来没有在他的脸上留下任何痕迹。此时此刻，这张脸正对着她，嘴角上挂着诡异的微笑。“我认识你。”他说。
　　“你是谁？”独角兽问这位高个子的魔法师，那些横隔在她和魔法师之间的铁栅栏，仍在喋喋不休地絮叨着恶毒的话语。这时，卢克正领着众人，去参观外面一层的最后一辆马车。
　　“我叫史曼德里克，大家都叫我魔法师。”他说，“你可能从来没有听说过我。”
　　独角兽正想讥讽他几句，说自己当然没有跟他们这些三教九流之人认识的荣幸。忽然发现他的话中，隐隐流露出一种伤感的语气，马上又把话咽了回去。魔法师接着说：“我的工作就是在戏台上耍魔术，逗看热闹的人开心。我会各种各样的把戏，比如把手绢变成鲜花，再把鲜花变成金鱼之类的把戏。手里一边耍着把戏，嘴里还要一边念念有词地说个不休，哄观众上当。还要自吹自擂，说如果我愿意的话，我会让大家大开眼界。这工作不是人干的，以前连这个还不如呢。总有一天我会出人头地的，来日方长呢。”
　　听他这样说，独角兽暗暗心惊，心想，看来他们将一直把她关在这个笼子里了。想到自己也许会一辈子都将在这个铁笼子里度过，独角兽心中涌起一阵莫名的恐惧，心狂跳不已，几乎要从喉咙里蹦出来。她惶恐不安地在笼子里来回转着圈子。
　　这时，卢克已经带着看热闹的人们开始参观中间一层马车。一直遮盖在那个笼子上的帘子被打开了，人们发现，那里面除了一只小小的棕色蜘蛛之外，一无所有，笼子的铁棍间结了一个小小的八卦网，蜘蛛就挂在网上。“快来瞧呀！阿拉克涅⑥女郎，美丽的吕底亚纺织娘。”卢克高声嚷嚷着，“有史以来最伟大的纺织娘，正因为这样，她才陷入这般厄运。当年，在纺织赛会上，心灵手巧的她战胜了雅典娜女神。雅典娜女神恼羞成怒，一气之下，就把这位美丽的阿拉克涅姑娘变成了蜘蛛。现在，阿拉克涅姑娘成了芳丹娜嬷嬷巫魔会上的巧手姑娘，她能用雪花做经线，用火焰做纬线，织出来的花样从来不重样。哦！美丽的阿拉克涅。”

　　那张悬挂在铁栅栏上的蜘蛛网又小又黯淡，跟一般的蜘蛛网并没有什么两样。只有当蜘蛛手脚并用地在上面拉丝织网时，那些纤细的蛛丝才偶尔浮动起绚丽的虹彩。观众们盯着蜘蛛织网的动作目不转睛，看着看着就中了邪，好像面前不再是一只普普通通的蜘蛛网，而是一道巨大的深渊。深渊中一片漆黑，黑雾翻滚，深不可测，传出雷电的轰鸣声，正不停地朝两边裂开，站在深渊边上的人眼看就要掉下去。就在这时，深渊中出现了一只巨大的蜘蛛，她不断拉出又粗又粘的蛛丝，才把深渊的两边拴到一起，维系着这个世界不会崩溃。独角兽知道这是魔术，连忙甩了甩脑袋，眨了眨眼睛，刚才的幻象从眼前消失了，剩下的依然只是那个灰扑扑的蜘蛛网，晃晃悠悠地挂在笼子的两根铁棍之间，那么小，那么其貌不扬。
　　“这次似乎和别的不一样。”独角兽说。
　　“是不一样。”魔法师不以为然地说，“不过，芳丹娜嬷嬷也就这两下子三脚猫的把戏而已。这种把戏全靠观众容易上当，俗话说：心诚则灵。如果心诚，你让他看到什么他就信什么。可是，假如这些乡巴佬不信这一套，她的这一套把戏就一钱不值，除了一只暗自哭泣的蜘蛛之外，什么也没有，当然，这些乡巴佬是听不见蜘蛛哭的。”
　　这时，靠独角兽最近的那辆马车上的帘子给撩开了，她把目光从那只蜘蛛转移到这只笼子。目光一接触到里面的动物，就不禁倒吸一口凉气，独角兽觉得自己好像突然掉进了冰窟之中，连呼吸都结成了冰块。那个笼子里有一个橡木架子，架子上栖着一只怪鸟，怪鸟长的样子真是吓人，叫人看着毛骨悚然。那只鸟的身形巨大，身子好像是金刚鹦鹉的样子，可是却长着一张其丑无比的女巫脸。那鸟的爪子，像是锋利的魔爪，紧紧地抓住橡木架子不放；她的脑袋上居然还直竖竖地长着耳朵，像是毛茸茸的熊耳朵；肩上长满寒光凛凛的鳞片，鳞片的缝隙间长出钢刺般直直的翎毛；她的脑袋闪烁着寒月般的银光，一脸恶狠狠的表情令人不敢逼视。这只鸟浑身上下寒光闪闪，就像云霾的缝隙中放射出来的刺眼的天光。她一眼看到独角兽，立刻就发出一种怪异的声音，既像是毒蛇咝咝的吐气声，又像是黑夜中猫头鹰咯咯的狞笑声。
　　独角兽平静地说：“这个才是货真价实的怪兽，这位是鹰身女妖斯丽诺⑦。”
　　史曼德里克的脸色灰白，好像是麦片粥的颜色。他嘟嘟嚷嚷地说：“那个老巫婆碰巧逮住了她，当时她正好睡着了，就像昨天晚上抓到你时一样。不过，这只鸟可没有给她带来好运气，她们两个都知道这一点。芳丹娜嬷嬷的法力只够抓住这个怪物的，但抓住后，她的法力大减，她的咒语会失效，甚至连一只鸡蛋都煮不熟。其实，她不应该捉这只鸟儿，不应该去招惹一个真正的鹰身女妖，也不应该招惹独角兽。真正的神兽会化解掉她的法力，都怪她太贪心，总想卖弄她的法力，不过，这一次……”
　　“她是彩虹的妹妹，信不信由你们。”只听卢克声嘶力竭地对那些目瞪口呆的观众们嚷道，“她的名字是‘黑暗之王’的意思，在暴风雨来临之前，她的翅膀会笼罩整个天空，把世界变得天昏地暗。她和她的两个漂亮的姐姐合谋，差一点把菲纽斯国王饿死，因为每次菲纽斯国王刚要把食物送到嘴边的时候，她们就会用法术把食物变得臭不可闻。后来，幸亏北风之神的儿子制止了她们。是不是这样呀，我的小美人儿？”鹰身女妖一言不发，卢克咧开大嘴得意地笑了起来，张牙舞爪的样子就像这些铁笼子一样难看。
　　“她可是很不好对付，所有其他的怪兽加在一起，也比不上她厉害。”卢克滔滔不绝地卖弄着，“什么叫千钧一发，就是把整个地狱挂在一根头发丝儿上。不过，芳丹娜嬷嬷法力无边，总能逢凶化吉。哦！生于黑夜，现于光明！亲爱的小珀莉，是不是想吃块饼干啦？”观众传来稀稀拉拉的几声干笑，那鹰身女妖依然一声不吭，钢爪紧紧地扣进了橡木架子的肉中，那个木架子痛得哇哇尖叫。
　　“只有这个老巫婆大发慈悲时，她才会让你重获自由。”魔法师说，“她真不应该把你抓住关进笼子里。”
　　“我不敢碰那些铁棍。”独角兽说，“我的角能打开那把锁，但我够不到它，我出不去了。”鹰身女妖的样子吓得她浑身瑟瑟颤抖，但是，她说话的声音听起来依然很平静。
　　史曼德里克魔法师的身体忽然长出好几寸，一下子高了许多。独角兽没想到他竟会变身术，吓了一跳。“别怕！”魔法师一本正经地说，“我有时候喜欢故弄玄虚，其实，我这人很有同情心。”他还要说下去，却见卢克带着大队人马走了过来，这些看热闹的一个个兴致勃勃。这半天，卢克领着他们大开眼界，他们不再像一开始看到人首狮身蝎尾兽那样，光知道乱嚷嚷、一惊一乍。魔法师见势赶快溜开，边走边回头低声地对独角兽说：“别担心，史曼德里克永远和你在一起，没听到我的吩咐千万不要轻举妄动。”他的声音随风送进独角兽的耳朵里，若断若续，几乎听不见，独角兽不知道那真是他在说话，还是晚风在OO@@地絮语。
　　这时，已经是傍晚了，天色渐渐暗了下来。人群来到关着独角兽的笼子前面，大家透过铁笼子窥视着她，推推搡搡地不敢走近前来。卢克又开腔了：“大家瞧呀！独角兽。”说着，把身子闪到一边，好让大家瞧个仔细。
　　独角兽能够听到那些人的心脏怦怦直跳的声音，有些人激动得几乎要流出泪来，他们一个个屏住呼吸，谁也不说一句话。人们脸上夹杂着悲悯、失落和甜蜜的复杂表情，独角兽知道，他们认出了她，她以为，他们之所以这样迫切地想看见她，是出于对她的仰慕之情。她想起那个猎人的曾祖母，心想，像人那样变老了会是一种什么感觉呢？哭又是一种什么感觉呢？
　　“伟大的展示到此结束。”过了一会儿，卢克宣布说，“还有什么比亲眼看到一只独角兽更让人激动的呢？不过，且慢，好戏还在后头呢！现在，芳丹娜嬷嬷巫魔会的压轴大戏就要开演了！你将看到的，比火龙还厉害，比人首狮身蝎尾兽更怪异，比人面女妖更骇人，而且比独角兽更神奇！”他一边吹嘘一边朝着最后的那辆马车挥了挥手，没有人去碰它，那辆车上挂着的黑色帐幔就像蛇一样蠕动着升了起来。“看吧！好好看看她吧！”卢克声嘶力竭地嚷嚷道：“最后的奇观！绝对的压轴戏！请看！这就是爱莉！”
　　那只笼子里十分幽暗，比外面的夜色还黑。笼子一打开，就有一阵沁骨的凉气扑面而来。独角兽定睛看去，发现在那冰窟一样笼子里果真有一个生命在缓缓蠕动。那就是卢克所说的爱莉，一个又老又瘦、衣衫褴褛的老太婆，她蜷缩在笼子的一角，冻得浑身瑟瑟颤抖。她伸出双手像是在烤火的样子，但那里并没有生火。她看起来就像一根枯草一样脆弱，仿佛无法承受身体四周黑暗的重量，随时都会被压垮的样子。独角兽觉得那个老太婆是那样无助、那样可怜、那样孤苦伶仃，每一个看到她的人都会良心发现，情不自禁地扑上去要把她从笼子里解救出来。可是，那些人并没有这样做，相反，他们一看见爱莉，就吓得纷纷后退，，大气也不敢出，仿佛害怕被她抓住似的。其实，爱莉对这些人连看都不看一眼，她蜷缩在那个角落里，只顾自言自语地唱着一支歌，歌声苍老沙哑，就像是一把锯子正在咯吱咯吱地锯一棵快要倒下的枯树。

　　被拔掉的还会长出来，
　　被杀死的还会活过来，
　　被偷走的还会找回来，
　　过去的时光却一去不回来……

　　“看她的样子并不可怕，是不是？”卢克问道，“不过，千万不要大意！连天神都不是她的对手。任何魔法都拿她没办法，她随时可以从笼子里出来，也可以随时进去，因为她并非我们人类的囚徒。就在此时此地，当你们在参观瞻仰她的时候，她就可能已经不知不觉地来到你们中间，抚摸你们，和你们搭话，在你们身边走来走去，因为爱莉是属于远古时代的。”
　　刺骨的凉气从那个笼子里一阵阵袭来，让独角兽一阵阵地打寒战。她浑身变得僵硬无力，觉得这古怪的凉气正在夺走自己的生命。她的身体正在像寒风中的花儿一样慢慢地枯萎下去，骨肉像花瓣一样一片片地凋零。而往昔的美丽，正在和她的生命与气息一道离她远去。丑陋的恶魔正在慢慢地吞噬着自己，正在压榨着她原本矫健的身体，．蚕食着她光洁的皮毛，啃噬着她那漂亮的尾巴，强按下她高傲的头颅，用这些痛苦的记忆蹂躏着她敏感的心。在旁边的笼子里，那个鹰身女妖一直喋喋不休、咄咄逼人地嘀咕着。与这个寒气逼人的老太婆相比，独角兽觉得自己宁愿躲到鹰身女妖的羽翼下面，也不愿多看她一眼。可是，爱莉的歌声却没完没了，像钢锯一样不停地锯着她的心。

　　海中出生的将死在陆地，
　　软绵绵死沉沉真无奈，
　　伸手乞讨小心烧伤手掌，
　　过去的时光一去不回来。

　　终于，展示结束了，看热闹的人一个个心中惴惴，谁都不敢久留，只想悄悄溜走。在这妖魔出没的夜晚，谁也不敢一个人走夜路。大家纷纷三五成群，搭帮结伙，一块走路壮胆。连素不相识的陌生人，也被吓得情不自禁地手拉着手，生怕掉队被妖魔鬼怪掳走。一边走还胆战心惊地回头张望，好像生怕爱莉会尾随在他们的身后。看着大家纷纷离去，卢克好像很失落的样子，故作伤心地挽留着大家说：“哪位绅士想留下陪萨提尔共度良宵呀？”说完，怪声怪气地放声大笑起来，那笑声在这夜色四合的旷野上显得格外狰狞。“哦！生于黑夜，现于光明！”听到这令人毛骨悚然的笑声，人们逃得更急了。他们吓得跌跌撞撞地穿过沉沉夜色，走过荆棘密布的荒野，仓皇而逃。卢克怪异的笑声穿透夜晚沉滞的空气，传得很远很远，而爱莉那凄楚的歌声仍在幽幽地唱着。
　　“这不过是幻影，没什么可怕的。”独角兽暗暗地在心中给自己壮胆，“这不过是幻影。”独角兽用力抬起沉重的头颅，凝神向那个散发着寒气的黑洞洞的笼子里看去，哦！这下她看清了，那根本不是什么爱莉，而就是芳丹娜嬷嬷本人。她一脸不怀好意的狞笑，正在那里伸着懒腰呢。她灵巧地从笼子里钻出来，下到地面上，看她那手脚麻利的样子，简直不像是一个老太婆，真是不可思议。独角兽这才从刚才的梦魇中苏醒过来，知道自己没有死，也没有变丑，但是，她却再也无法觉得自己像以前那样美丽了，也许，那种美丽也仅仅是幻影，她想。
　　“太妙了！”芳丹娜嬷嬷对卢克说，“这种把戏总是让我觉得其乐无穷。我觉得自己简直是世界上最伟大的演员。”
　　“你最好教训一下那个该死的鹰身女妖，”卢克说，“这次她又没有好好干活，她气得我浑身都要散架了。”他浑身发抖，看来确实气得不轻。他放低声音，沙哑着嗓子对女巫说：“把她赶走！要不她迟早会让我们散伙的，就像天上的血红云彩被风吹散一样。她一直在心中打她的鬼主意，她的鬼主意逃不过我的火眼金睛。
　　“蠢货，闭嘴！”老巫婆的声音因为恐惧而显得更加冷酷，“假如她胆敢逃跑，我会把她变成一阵风，化为乌有，或者把她变成雪花，变成音乐的七个音符。不过，我宁愿养活着她，这个世界上除了我，还没有哪个女巫捉到过鹰身女妖，而且她们永远也得不到。养活她并不困难，只要每一天给她喂一片你的心肝就足够了。”
　　“哦，那可是太荣幸了。”卢克说着，惶恐不安地从老巫婆的身边走开。“不过，说不定她是想品尝你的心肝呢，那可如何是好？”他问道。
　　“就用你的心肝喂她。”芳丹娜嬷嬷说，“鹰身女妖没那么聪明，她吃不出你的心肝跟我的有什么不同。
　　就着朦胧的月光，这个老巫婆像幽灵一样，悄无声息地从一辆马车走到另一辆马车，扯扯笼子上的铁锁，检查一下锁好了没有。这里摸摸，那里瞧瞧，不厌其烦的样子，就像一个在市场上挑西瓜的家庭主妇一样。她走到关着鹰身女妖的笼车跟前时，那只怪鸟突然发出一声凄厉刺耳的尖叫，使劲地扑打着她那令人生畏的巨翅。在这一刻，独角兽觉得那个铁笼子上一根根的铁棍好像正在扭曲、蠕动，融化成水，似乎马上就会散架坍塌。可是，只见芳丹娜嬷嬷打了几个清脆的响指，那个笼子又重新变回了原样，融化的水重新变成了冰凉的铁棍。那只怪鸟无奈地落到橡木架子上，一副逆来顺受的样子。
　　“别急！”老巫婆说，“别着急！”她们俩一个在笼子外，一个在笼子内，面面相觑，目光中流露出同样冷酷的表情。芳丹娜嬷嬷说：“你是我的！即使你杀死我，你也是我的。”鹰身女妖木然不动。这时，一片乌云飘过来，遮住了月亮，夜色一下子暗了下来。
　　“不要着急。”芳丹娜嬷嬷说着，离开鹰身女妖，来到关独角兽的笼子边，用一种迷离飘忽的声音说：“小东西，刚才我那样子让你害怕了，是不是呀。”说完，放声狂笑起来，她的笑声在独角兽听来，好像是一条阴冷的毒蛇正急促穿过泥塘，悄悄地向自己逼近。
　　“刚才你的魔法师朋友跟你说了什么悄悄话呀？”她问，“我刚才略施小计，就让一只独角兽上当了，让她觉得自己正在变得又老又丑，这可是需要一点小小的法术的。我只要念动几声咒语就能把黑暗之王囚禁起来，是不是？且慢，直到……”
　　独角兽说：“不要吹牛！老太婆，你的克星正坐在那边的笼子里看着你呢？”
　　“当然。”芳丹娜嬷嬷不动声色地说，“不过，起码我知道我的克星在什么地方。而你，独角兽，只知道闭着眼睛瞎闯，却不知道什么时候就会落人克星的手中。”她冷笑一声，“只有我知道你的克星在什么地方。不过，只要你跟着我，我可以担保你不会遇到他，你得对我知恩图报才对。”
　　独角兽心头一动，把脑袋抵到铁栅栏上，靠近那个老巫婆，问：“红色公牛！我到哪里才能找到红色公牛？”那些铁棍冰凉刺骨，但她全然置之不顾，没有后退。
　　芳丹娜嬷嬷把身体凑过来，脸几乎贴到了笼子上。“哈格德王的红公牛！”她低声咕哝道，“这么说你听说过这头公牛喽？别做梦了，它得不到你的，你是属于我的。”她说话时，露出两颗又大又黄的门牙。
　　独角兽摇摇头，说：“你自己心中很明白，趁现在还来得及，把鹰身女妖放了，把我也放了。至于你那些装神弄鬼的把戏，你愿意留着就留着吧，但请你最好放我们走。”
　　女巫那原先浑浊无光的双眼，突然像两个火球一样灼灼放光。两只毛茸茸的月蛾，本来是结伴赶去参加夜晚精灵聚会，一不留神却飞进她的眼睛，立刻咝咝地燃烧起来，化作一阵青烟。“我将暂时停止表演活动。”老巫婆气急败坏地咆哮道，“我要长途跋涉，到永恒世界去，把女巫祖传的所有恐怖全部召唤到这个世界。――你懂吗？是不是以为我这只是在说梦话？你是不是以为我光知道玩弄这些小把戏、装疯卖傻，是因为我不懂真正的魔法？我用狗、猴子耍把戏，是因为我不能碰到草，可是，难道你以为我不知道魔法和把戏的区别吗？现在，你竟敢公然威胁我，让我放了你，休想！有你在场，我的法力就会大增，我岂能轻易把你放走？我刚才跟卢克说，要把他的心肝煎熟喂鹰身女妖吃，你以为我是说着玩的？为了留住你，我会不惜把你的朋友史曼德里克的心肝挖出来喂你，我说得出就做得到……”老太婆气得暴跳如雷，说起话来都语无伦次了。
　　“说到心肝，”独角兽说，“真正的魔术是不用别人的心肝作引子的。你只能把自己的心肝掏出来，而且一旦掏出来，再也放不回去了，真正的女巫都知道这一点。
　　芳丹娜嬷嬷恶狠狠地瞪着独角兽，独角兽发现有几粒沙子正沙沙有声地从她的眼睛里流出来。所有的女巫在哭泣时都只能哭出沙子，而不是泪水。她转身朝着她的马车疾步走去，走到半路忽然又折回身，露出她那难看得像烂石子一样的黄牙。她咬牙切齿地说：“算你厉害，不过，你再厉害，还是上了我两次当。你以为这些乡巴佬要不是我的提示，他们会认识你独角兽吗？不会的，我必须把你的样子打扮一番，让这些孤陋寡闻的乡巴佬，一眼就能看出你是独角兽，因为他们自然认识你的独角。这年头，这些乡巴佬们只有在这种巫魔会上，才有眼福看到真正的独角兽了。你最好和我在一起，跟着我去招摇撞骗。因为走遍这个世界，除了我，只有红色公牛才认识你，当然如果他能看到你的话。”说完，她一扭身钻进马车，不见了。
　　直到这时，鹰身女妖才拨开遮盖着月亮的乌云，皎洁的月光重新照耀着寥廓的大地，四野无声，仿佛什么也没有发生一样。



第三章　初识魔法师

　　史曼德里克直到拂晓时分才再次露面，他蹑手蹑脚地在一个个笼子之间穿行，悄无声息，像一个飘忽的影子。四野静谧无声，只是当他走到鹰身女妖的笼子边上时，不小心惊动了她，女妖在笼子中弄出了点响动。“我想早点过来，可是无法脱身。”魔法师告诉独角兽说，“老太婆安排了卢克监督我，这家伙几乎一夜都没睡，寸步不离地守在我身边。后来，我出了一个谜语给他猜，这个笨蛋一门心思只顾猜谜去了，我才得空跑了出来。下一次我给他讲个笑话，准会让他一个星期都笑得合不拢嘴。”
　　独角兽情绪低落，但神情很平静。“我中了魔法。”她说，“你为什么不告诉我。”
　　“我本来以为你知道的。”魔法师轻声说，“不过，那些人一眼就认出了你，肯定让你觉得有些意外，对不对？”魔法师微微地笑了笑，他的笑容有些沧桑。“现在，你当然已经把事情的前因后果想通了，这种事情不可能瞒得过你。”
　　“我以前从来没有中过魔咒。”独角兽说。她深深地叹了一口气，说：“在这个世界上，无论我走到哪里，人们都知道我。”
　　“你此刻的心情，我能理解。”史曼德里克诚恳地说。东方欲晓，他的身影在熹微的晨光映照下，变得逐渐清晰起来。独角兽发现，魔法师的目光像这霭霭晨曦一样，迷离而苍茫。他神经质般微笑着，低头摆弄着自己的手掌。“这个世界上有太多的误解，要相互了解很难。可是，当我第一眼看到你时，我就认出你是一只独角兽，而且知道我会成为你的朋友。但是，你却把我当成一个耍把戏的小丑，一个傻瓜，或者一个告密者。你把我看成什么样的人，我就是什么样的人。施加在你身上的魔法仅只是魔法，当你将来重获自由，你身上的魔法就会消失。但是，你的误解加在我身上的魔咒却永远也不会消失。在你的眼中，我将永远是一个小丑，一个告密者。其实，一个人往往表里不一，一个人也不一定想成为什么样的人，就能成为什么样的人。我曾经在书上读到过，也曾经在歌中听人唱到过，说很久以前，独角兽是这个世界上惟一独具慧眼的动物，没有什么能骗过他们敏锐的眼睛，仅凭察言观色，她就能一眼看穿一个人的内心。”魔法师的声音很柔和，随着天色变得越来越明亮，魔法师说话的声音也变得愈来愈高。有一会儿，独角兽能够听到铁栅栏在嘈嘈切切的低语，不过，也许是她听错了，也许那是鹰身女妖在OO@@地抖动她的翎毛。
　　“我也把你当成我的朋友。”独角兽说，“你肯帮助我吗？”
　　“我不帮你，还帮谁呢？”魔法师说，“我是你最后的机会了。”
　　天亮了，那些可怜的野兽们陆续从睡梦中醒来。他们醒来后，又是打喷嚏，又是伸懒腰，早晨清冷的空气让他们禁不住直打寒噤，还有的在偷偷地呜咽。昨天夜里，这些动物们在他们的笼子里做了千奇百怪的梦，有的梦到了嶙峋的岩石、嫩绿的叶子和叶子上的小虫；有的梦到了一望无际、开满鲜花的草地，自己在草地上又是跑又是跳；有的梦到可怕的泥淖和流淌的鲜血；还有一位梦到有一只温柔的手替他在耳朵后面抓痒痒，舒服极了。可是醒来以后，耳朵后面却依然痒得要命。只有鹰身女妖整夜未眠，现在，她正蹲在笼子里，出神地看着东方初升的旭日，眼睛一眨也不眨。史曼德里克说：“假如她先逃出来，我们都得完蛋，谁也休想逃掉。”
　　他们突然听到不远处传来卢克的叫声，无论你走到哪里，总能听到卢克大呼小叫。只听他咋咋呼呼地叫道：“老史！老史！我猜到了，你说的是咖啡壶，对不对？”魔法师身不由己，只好离开独角兽。“今天晚上，”他悄悄地叮嘱独角兽说，“等着我，明天天亮以前。”说完，就慢吞吞地离开了，他神不守舍的样子，好像把魂丢了一样。卢克绕着笼子，装模作样地跑了一会儿步。中间那辆黑色马车里，又传来芳丹娜嬷嬷那凄凄惶惶的爱莉之歌。

　　此就是彼，高就是低，
　　世间万物终要毁坏，
　　有一个秘密，天下无人知一
　　过去的时光一去不回来。

　　天亮之后，又有周围村庄中的人们，陆陆续续地从四面八方赶来看热闹。卢克立刻又来了精神，开始像昨天一样大声张罗起来：“快来看呐！快来看呐！这些黑夜生灵！”就像一只喋喋不休、多嘴多舌的金刚鹦鹉，而魔法师史曼德里克此刻则正站在一个箱子上，为观众表演魔术。独角兽饶有兴趣地观察着他的一举一动，心中越发对此人放心不下，不是担心他的为人，而是担心他的那几下子伎俩。只见他一会儿把一只母猪的耳朵变成一整头哼哼叫着的老母猪；一会儿又把一篇布道辞变成一块石头；一会儿把一杯水变成了一把沙子；一会儿又把五把铁铲变成十二把铁铲；一会儿把一只兔子变成一条死金鱼；一会儿又把一根枯树枝变成一把雏菊。每当他变出一个新的戏法，引来观众啧啧称奇，魔法师都会情不自禁地转过头来，难为情地瞥独角兽一眼。那神情仿佛在说：“哦！这些小把戏当然瞒不过你的火眼金睛。”还有一次，他把一只枯萎的玫瑰变成了一根萝卜，独角兽很喜欢这个魔术，其实她知道那并非一个真正的萝卜。
　　赶来看热闹的人越来越多，怪兽展示正式开始了。卢克像昨天一样兴冲冲地领着大家，从一个笼子走向另一个笼子，眉飞色舞地向大家吹嘘芳丹娜嬷嬷炮制的一个个传奇。恶龙满口喷射着火焰，地狱看门狗克耳柏洛斯不停地嚎叫，诅咒着地狱之门。萨提尔依然没个正经，朝看热闹的女人们挤眉弄眼，长吁短叹，弄得那些乡下女人一个个热泪盈眶，心神不定。大家围着人首狮身蝎尾兽指指点点，他那长长的獠牙和涨满毒液的蝎尾，让人胆战心惊。接下来是让人不寒而栗的地狱之蛇，观众们顿时变得鸦雀无声。蜘蛛怪那张悬挂在无底深渊上的大网，让这些人惊叹不已。在他们眼中，那张巨大的蜘蛛网就像渔夫用的渔网，那个惨淡的月亮就摇摇欲坠地挂在上面。每一个人都以为这张网是真的。不过，只有蜘蛛自己相信，那个月亮是真正的月亮。
　　这一次，卢克没有在鹰身女妖的笼子前多事逗留，没有像以往那样津津乐道地讲述菲纽斯国王和亚尔古英雄们的故事。相反，在经过关着鹰身女妖的笼子时，他只是敷衍了事地告诉大家这是鹰身女妖，简单解释了她的名字的含义，就催促观众们快快离开。鹰身女妖冷笑了一下，没有人注意到她的冷笑，只有独角兽注意到了。不过，独角兽预感到，将来她肯定还会再有机会看见鹰身女妖这怪异的微笑，不过那可能是在别的什么地方。
　　观众们来到独角兽的笼子跟前，凝视着她，谁也不说话。独角兽感到心中一阵悲苦，他们的目光充满了悲悯之情。她心中暗想，假如那施加在我身上的咒语消解了，独角兽的幻象消散了，他们看见的如果仅仅是一匹司空见惯的白马，还会这样伤心吗？那女巫说得对，那样的话，没有一个人会认出我来。就在这时，她的耳畔传来一个人柔和的声音，很像是魔法师史曼德里克的声音，那个声音是自她自己的身体内传来的，只有她自己才听得到。只听这个声音对她说：“毕竟，他们的眼睛充满悲伤。”
　　卢克扯着他那公鸭嗓子尖声嚷嚷道：“快来看呀！不看你会后悔的！”随着他的嚷声，悬挂在中间那辆车子上的黑色帐幔，又一次蠕动着缓缓地掀了起来，露出了蜷缩在里面的爱莉。在那散发着逼人寒气的黑影中，可怕的爱莉悲悲切切、凄凄惨惨地唱着不祥的歌。独角兽发现，那些观众们一看到爱莉，就像见到魔鬼一样立刻四散而逃。她知道，他们心中肯定也和她一样，充满了恐惧，觉得幽灵般的死神正在向自己一步步逼近。现在，独角兽当然知道，这只是芳丹娜嬷嬷邪恶的魔法在作怪，独角兽心中暗想，这个女巫知道的秘密比自己还多。
　　这个白天似乎显得特别短促，天很快就黑了下来，也许是鹰身女妖施展了什么法术，让黑夜早早地降临了。暮色苍茫，天空乌云翻滚，太阳一下子就陷进乌云的深渊中不见了，就像一块烧红的石头掉进了波涛汹涌的大海里，好像明天再也不会升起似的。无边的黑暗顿时就笼罩了大地，天上没有月亮，也看不见一颗星星。黑暗中，有一个比黑夜更黑的影子，正在笼车之间无声无息地游动，那就是芳丹娜女巫。黑影靠近鹰身女妖的笼子，鹰身女妖一动也不动，这让老太婆觉得有些奇怪，她在女妖的笼子前停住脚步，直勾勾地盯着她看了好大一会儿。
　　“别急。”最后，她终于嘟哝了一句，“不要着急。”但她的声音里好像多了一丝疲惫和疑虑。她来到独角兽的笼子跟前，不怀好意地盯着她看了一眼，她那双浑浊的眼睛闪烁着冷冷的凶光。“唉！再过一天！”她长吁短叹地冒出一句话，转身走开了。
　　她离开后，整个巫魔会的营地笼罩在死一样的寂静之中．除了蜘蛛和鹰身女妖，所有的野兽都入睡了。蜘蛛在织网，鹰身女妖在等待。夜色愈加凝重，无边无际的黑暗吱吱嘎嘎地作响着，从四面八方包围过来，仿佛要把所有的生命都压成齑粉。独角兽恨不得此时此刻天空突然出现一道裂痕，像闪电一样，把黑暗的天空和大地一下子劈成两半，把无边的黑暗照亮――照亮这坚不可摧的铁栅栏。她想：“魔法师怎么还不来呢？”
　　魔法师终于出现了，他急匆匆的身影穿过静寂的黑夜，像一只机警的灵猫，在笼子的黑影之间绕来绕去，悄悄地靠近。他走到独角兽的笼子跟前，装腔作势地向她弯腰鞠了一躬，板着脸说：“尊敬的女士，史曼德里克愿意为您效劳！”独角兽听到旁边的笼子里，鹰身女妖抖动着翎毛，发出像青铜刀刃相击一样的声音。
　　“我想我们的时间不多了。”她说，“你真的能帮我逃出这里吗？”
　　这个高个子男人胸有成竹地笑了笑，好像连他那充满魔力的修长手指也因此变得灵巧而欢快。“我跟你说过，这个女巫犯了三个致命的错误：最后一个错误就是她不该把你捉住关进笼子里；第二个错误是她不该捉住鹰身女妖，因为你们两个都是真正的神兽。芳丹娜嬷嬷不可能像在其他野兽身上那样，在你们身上施展魔法，尽管她有本事让冬天多出一天。不过，她做的第一件傻事，是她不该把我也看成是和她一样的江湖骗子，因为我是真正的魔法师。我是魔法师史曼德里克，是世界上最后一位奇迹术士。别看我的样子很年轻，其实我的实际年龄比我的样子大得多。”
　　“另一位哪去了？”独角兽问。
　　“别担心，此刻正在猜我给他出的一个新谜语呢。这个谜语没有谜底，这小子可能从此之后再也动弹不得了。”史曼德里克边说边挽起袖口。
　　他喃喃地念了三声咒语，一边急促地用手打着响指，奇迹立刻发生了。独角兽发现，一直包围着自己的铁笼子刹那间就消失得无影无踪，自己一下子就置身于一片郁郁葱葱的树林中。四周绿树环抱，花香馥郁，有橘树，有柠檬树，有梨树，有石榴树，有杏树，还有橡胶树。脚下是春天温软湿润的泥土，繁星满天，璀璨夺目，大地上撒满白银般的月光。独角兽顿觉心清气爽，几天来的阴郁烟消云散，她深深吸了一口这清新的空气，鼓足全身力气，奋力一跃，但马上就发现情形不对，她的身体碰在什么上面。她这才知道，此刻她虽然看不见那些囚禁着她的铁栅栏，但它们明明还原封不动地在那里，她刚刚四脚腾空，就立刻颓然坠地，心中沮丧极了。
　　“哦！太抱歉了！”黑暗中传来史曼德里克的声音，“不妨事，让我试一试另外一个咒语，但愿它能把你解救出来。”
　　他像唱歌一样吟唱起咒语，语调单调而低沉，听不清他唱的是什么。刚才那片奇异的树林刹那间消失得无影无踪，像一阵烟一样被风吹散了。“这个咒语的法力更大。”他说，“我一念起这个咒语，那些铁栅栏就立刻会变得像奶酪一样不堪一击。看我的，我用这双肉掌就能把它捻得粉碎。”说着，他张开双手在夜空中使劲地抓挠着，不一会就累得气喘吁吁。独角兽看着他的双手，突然大惊失色，她发现那双手鲜血淋漓，鲜血正滴滴答答地从他的手指尖上滴下来。
　　“可能是我在念咒语的时候不小心把重音念错了，因此导致咒语失灵。”魔法师嘶哑着嗓子说。他十分尴尬地把鲜血模糊的双手藏进斗篷下面，竭力装出一副若无其事的神情。
　　意想不到的事情发生了，让魔法师都猝不及防。只听黑暗中接连传来一阵吃吃的狞笑，独角兽闻声望去，只见一个黑魃魃的庞然大物正慢慢地向这边逼近。那东西的样子很像狗熊，但比狗熊大得多，浑身的黑毛，咧开长着獠牙的血盆大口，一瘸一拐地走来。沉重的脚步震得地面一个劲地颤抖，那东西一眨眼就窜到独角兽的铁笼跟前，张牙舞爪地向铁笼子挥舞着长满利刃的爪子。铁笼子在他的手中像一只核桃被捏得嘎嘎直响，立刻就要散架。眼看他就要抓到独角兽，把她撕成碎片。魔法师见状，手忙脚乱地挥舞着鲜血淋漓的双手，徒然地朝着空无一物的夜空乱抓乱挠。他气势汹汹地喝令那怪物快快离开，滚回到黑夜中去，可是，那怪物根本不听他的指挥。
　　笼子中的独角兽步步后退，惊恐万分，直到退到笼子的角落中再也无路可退。怪物那滴答着涎水的大口，眼看就要触到她的头，她只能拼命把头往下低。眼看独角兽就要落入怪物的魔爪，就在这时，只听鹰身女妖在旁边的笼子里轻轻地呜叫了几声，那个黑色怪物闻声转过巨大的头颅，看了鹰身女妖一眼，闷闷地发出几声惊恐的咆哮，离开笼子，转身就消失在黑夜之中。
　　魔法师惊魂未定，一边咒骂一边还不住地战栗。他说：“以前我在做法时曾经召唤过这家伙。那是很久以前了，他显然已经不认识我了，因此不听我的指挥。好吧，这次鹰身女妖救了咱俩，算我们欠了她一份人情，说不定在天亮之前她就会要求我们报答她。”说完，他就站在那里，沉默了一会，试探着弯曲他血淋淋的手指，似乎在等待着独角兽开口说话。“让我再来试一次，好不好？”见独角兽许久不吭声，他终于还是开口问道，“你同意让我再来一次吗？”
　　独角兽看着黑色怪物远去的方向，虽然只能看见浓浓的夜色，但她觉得那个怪物似乎还在夜幕背后潜伏着，随时都会返回来。“好吧。”她说。
　　史曼德里克深深地吸了一口气，“啪、啪、啪”地接连击了三次手掌，接着念了三声咒语，他念咒的声音像是从大海深处隐约传来的铃声。他接着摊开手掌心，在上面吐了一口唾沫，在唾沫上撒了一撮药粉。随着“嘭”的一声响，从他的手掌燃起一团绿荧荧的火球，看着火球，魔法师得意地笑了笑。一会儿，那绿色的火球就渐渐地熄灭，魔法师又念了三声咒语，这次，他念咒语的声音就像是有一群蜜蜂在高高的月亮上嗡嗡嗡地吵嚷一样。
　　忽然，独角兽发现情况不妙，笼子竟开始慢慢地收缩，越来越小。魔法师也觉察到了大事不好，失声惊叫起来。笼子的收缩尽管眼睛看不出，但每次魔法师惊叫一次：“哦，不！”笼子就缩小一次。独角兽觉得自己立足的空间越来越小。最后，她几乎被紧紧地挤在铁笼子的四面包围之中，连转身的空间都没有了。铁笼子还在继续缩小，无情地向她的身体一点点地逼近，就像大海中的潮水，又像这即将到来的黎明，似乎没有什么力量能够阻挡它。直到那些又冷又硬的铁棍一根接一根地就要勒进她的身体，直到她的心脏，把她的心脏变成一个永远也无望解脱的囚徒。刚才，当那个黑色怪物从黑夜中突然冒出来、张着血盆大口向她扑来时，她都没有吭一声。但是，这一次，她再也沉不住气了，她情不自禁地惊叫一声，声音很低，但充满了绝望。不过，她的声音里却听不到一丝一毫的屈服。
　　就在独角兽几乎绝望的时候，笼子突然停止了收缩。独角兽不知道史曼德里克是用什么法术止住了笼子的收缩，但肯定是他用了什么法子，她在慌乱之间，根本没有注意到他有什么举动，也没在意他念了什么咒语。笼子就在离她的身体还有头发丝间隙的时候，停止了收缩。尽管那些铁棍没有触及她的身体，但她的肌肤能够觉察到那些铁棍每一根都呼出冰凉刺骨的寒气，像饿猫一样嘘嘘地叫着想扑到她的身上。不过，虽然近在分毫，任它们拼命挣扎，可就是无法触及她。
　　魔法师双手无力地垂下来，“我再也不敢了。”他呼哧呼哧地喘着粗气说，“下一次，说不定会……”他的声音有气无力，到最后都说不出话来了。魔法师的眼睛里满含沮丧，那眼神仿佛和他的双手一样，正在滴着血。“那老巫婆没有看错我，我的魔法只是些花拳绣腿。”他沮丧地说。
　　“再试一次！”独角兽鼓励他说，“你是我的朋友，你会成功的，再试一次。”
　　史曼德里克苦笑一下，伸手在他的斗篷口袋里摸索起来，口袋里传来叮叮当当的响声。“我料想到事情会是这个结果。”他嘟囔道，“我本来幻想着会有别的奇迹来着，现在看来多亏我留了这一手。”摸了半天，手终于从口袋里抽了出来，手中多了一个铃铛，铃铛下面挂着几把锈迹斑斑的钥匙。“你本来应该有第一流的大魔法师为你效劳的，”他对独角兽说，“现在，恐怕我们只能凑合着用我这个二流的江湖骗子玩囊中取物的把戏了，临时抱佛脚，道具来帮忙。独角兽平生一无所需，没有烦恼，不会害羞，也不会欠别人的情。他们永远不会死，你自己当然知道这一点，他们有求必应，而像卢克这样的笨蛋却无法一心二用。”
　　独角兽忽然意识到巫魔会营地的所有动物此刻都醒着，尽管都不做声，但都在众目睽睽地观察着他们的一举一动。在旁边的笼子里，鹰身女妖不断地跺脚，一会换左脚，一会儿换右脚。“快！”独角兽说，“快呀！”
　　史曼德里克费了好半天劲，才把钥匙塞进那把一直在暗自取笑他的铁锁中。他把钥匙扭来扭去，锁却纹丝不动。他只好换另一把钥匙，刚刚把它插进铁锁的屁股中，就听得那把铁锁尖声怪叫道：“噢！噢！你这个该死的魔法师！你这个该死的魔法师！”它的声音竟和芳丹娜嬷嬷的声音一模一样。
　　“哦！沉住气，沉住气。”魔法师自言自语地说，但独角兽能够觉察到，此刻他已急得满脸通红，一头大汗。他把钥匙扭来扭去，终于，铁锁吧嗒一声松开了，只听它恨恨地咕哝一声，再也没了声息。史曼德里克一把拽开铁笼子的门，悄声说：“快出来！尊敬的女士，你自由了。”
　　独角兽轻盈地纵身一跃，就从笼子里跳到地上，史曼德里克魔法师忽然故作惊讶地倒退几步。“哦！”他轻声细语地说，“你的样子看起来和关在笼子里时大不相同，现在你显得小一些了，不像你，哦！哦！”
　　现在，独角兽觉得自己好像又重新回到自己的家。与她离开时相比，森林显得又幽暗，又潮湿。不为别的，就是因为她离开的太久了。远方，那个冥冥中的声音仍在遥遥地向她呼唤，但是，她现在回到了自己的森林，回到了家，再也不想离开了。由于她的归来，森林重新恢复了以前的生气，树木重新变得温暖而柔和，花花草草也从漫长的睡梦中苏醒过来。
　　然而，卢克沙哑的尖叫声把她从梦幻中拉回现实，他的声音听起来就像是搁浅的船底与沙砾剧烈摩擦的声音一样。“好吧，老史，我承认自己输了，求你告诉我谜底吧！一只黑乌鸦，长得像桌子，这到底是一个什么东西？”独角兽赶紧躲进阴影深处，卢克没有发现她，却一眼就看到了那只已经空空荡荡的笼子。那只笼子刚才被魔法师变得比以前小了很多，魔法师像刚才那样，双手插进斗篷口袋中，正要离开笼子。“啊呀！你这只瘦猴子，你这个小偷！”卢克见状咬牙切齿地叫道，“她会剥了你的皮，抽了你的筋，把你挂在鱼钩上，晒干了挂在鹰身女妖的脖子上做项链。”他咒骂着，转身拔腿向芳丹娜嬷嬷的马车冲去。
　　“快跑！”魔法师对独角兽说着，便像疯子一样拔地一跃，凌空扑到卢克身后，猛地把他压在身下。他使出平生的力气把卢克紧紧地缠在怀里，一只胳膊拼命地勒住卢克的双眼，让他眼前一抹黑。两个人立刻就滚作一团，卢克拼命挣扎，魔法师挣起身，用两个膝盖狠狠地把卢克的肩膀顶在地面上。“我倒要看看剥谁的皮，抽谁的筋！”他气急败坏地嚷道，“你这个笨蛋！废物！木头脑袋！臭狗屎！我要用厄运充满你的臭皮囊，直到从你的鼻子、眼睛、耳朵往外冒；我要把你的狼心狗肺变成一团乱茅草，把你喜欢的人通通变成山羊；我要让你天天做噩梦，让你所有的指甲盖都倒着往肉里长，你这个让我恶心的家伙！？
　　卢克使劲扭动着脑袋，挣扎着坐了起来，猛地把史曼德里克掀出去有十英尺远，史曼德里克被重重地摔在地上。“你说什么？”卢克咯咯地冷笑道，“你以为自己是谁？你连把奶油变成黄油都办不到！”魔法师摇摇晃晃地从地上爬起来，但卢克抢上一步猛地推了他一把，他又一个趔趄趴到了地上。卢克还不罢休，干脆一屁股坐在魔法师的身上。“我一直就讨厌你！”卢克得意洋洋地说，“你整天摆出一副了不起的样子来，其实你根本就没什么了不起的。”他双手恶狠狠地按住魔法师的喉咙，魔法师被掐得几乎要断气了。
　　独角兽顾不上这些，她此刻正在最外面的一圈笼子外，展开了大拯救行动。人首狮身蝎尾兽正趴在笼子里，痛苦地咆哮着，独角兽用她尖尖的独角轻轻触了一下挂在笼子上的铁锁，然后就头也不回地转到下一个笼子边，那里面关着火龙。……她急急忙忙地从一个笼子走到另一个笼子，用尖角轻轻一触就开启了这些牢笼，动物们冲出牢笼，重获自由。萨提尔、克耳柏洛斯、地狱之蛇先后走出笼子，一走出笼子，那些一直缠绕在他们身上的魔法就消失了。他们重获自由，又是跳跃，又是欢叫，摇头摆尾，撒欢撩蹄，不一会就一溜烟地逃得无影无踪，消失在夜幕深处。狮子、狸狸、蟒蛇、鳄鱼，还有一只快乐的小狗，也先后脱离了牢笼，四散而逃，顾不上对他们的救命恩人表示感谢。独角兽听任他们在黑夜中扬长而去。
　　只有那只蜘蛛对发生在眼前的一切视若无睹，好像这一切跟她毫无关系一样。当独角兽打开笼门轻轻唤她出来时，阿拉克涅依然只顾埋头织网，在她看来，如果她不抓紧时间把网织完，好像整个银河马上就会从天上像雪花一样飘落下来。独角兽柔声细语地唤道：“纺织娘，纺织娘，重获自由多美好！重获自由多美好！”但是，蜘蛛好像根本就没听到她说的话，只顾在铁栅栏上忙上忙下，一刻也不停在编织她的网。最后，独角兽忍不住大声叫道：“你织的网确实很漂亮。但是，阿拉克涅，请听我说，这根本算不上艺术品。”话音刚落，刚刚编织成的蜘蛛网就一下子变得支离破碎，像雪片一样从铁栅栏上飘坠下来。
　　风开始吹起来了，丝丝缕缕的蜘蛛网被风吹起，从独角兽的眼前飘过，顿时就消散得无影无踪。鹰身女妖在她的笼子里越来越焦躁不安，她拍打着钢筋铁骨的翅膀，仰天长啸，呼唤魔力降临到她的身上，那声音就像波涛翻滚的海潮卷裹着沙砾冲上海滩时的呼啸。她的啸声让整个天地都为之变色，黑色的天幕上乌云翻腾，月亮变得暗红，好像一只充血的巨眼，正透过乌云的缝隙偷窥着大地。独角兽鼓起勇气，朝鹰身女妖看去，只见她浑身鼓胀得像一个金色的球体，乱蓬蓬的头发猎猎燃烧。她疯狂地拍打着锋利的翅膀，寒光闪闪。她每拍动一下，那个笼子就剧烈地抖动一次，仿佛马上就会散架似的。鹰身女妖朝着夜空，仰首大笑。
　　此刻，在刚才关独角兽的笼子旁边的阴影里，卢克和史曼德里克还难解难分地揪打撕扯在一起，两个人都膝盖跪地，身体死死地顶在一起。魔法师双手死死地抓着手中的一大串钥匙不放，卢克躬着身子，脑袋一拱一拱地使劲，想把钥匙抢过来，两只小眼睛滑稽地一眨一眨。突然，两个人同时发现，鹰身女妖的巨大的黑影正慢慢升起，顿时吓得瞠目结舌，说不出话来。突如其来的狂风刮得两人直不起腰，东倒西歪地靠在一起，他们听见自己身体中的骨节被风吹得咯蹦咯蹦作响。
　　独角兽抬腿向鹰身女妖的笼子走去，史曼德里克魔法师看见了，朝着独角兽一个劲地吆喝，虽然她只能看见他的嘴巴一张一合，而听不见他喊了些什么，但是她完全能猜到他喊叫的内容。“她会吃了你！她会吃了你！快跑！快跑！你这个傻瓜！趁她还没有出来，快跑！她一出来，就要杀人的！”但是，独角兽全然不顾他的警告，毅然朝那个恐怖女妖走去。她头上的独角在黑暗中闪烁着璀璨的光华，像是一颗引导她前行的星星。她径直走到黑暗之神鹰身女妖的跟前。
　　鹰身女妖忽然静了下来，她那寒光闪闪的翅膀静静地垂在夜空中，像一片孕育着雷电的黑云。她目光炯炯地盯着独角兽。独角兽觉得，她的目光像两道寒冷的闪电一样，一下子穿透了自己的心脏。但这令她胆寒的目光仿佛有一种不可抗拒的诱惑力，把她紧紧地拉到这个恐怖的黑夜之神面前。“放我出去！我要宰了你！”她似乎感觉到那双目光默默地命令着，“放我出去！”
　　独角兽使劲躬下头，用头上的独角触开笼子上的铁锁，锁无声地松开了。但门并没有马上打开，那些铁栅栏也没有像传说的那样，立刻被闪烁的星星融化。忽然，鹰身女妖猛地扬起她巨大的翅膀，笼子四边的栅栏一下子就裂成四片，缓缓地向四周张开，轰然一声，倒了下来，那样子，就像是一朵巨大的花朵在夜间悄然怒放一样。冲出牢笼的鹰身女妖凶猛地拍打着她的翅膀，凄厉地尖叫着，整个夜空都被她的尖叫吓得颤抖起来，连高空中的月亮都吓得变了色，慌忙地躲到云彩后面。她那巨大的身体一步步向独角兽逼近，就像一片黑沉沉的阴云向她当头压下。她巨大的翅膀忽闪着，一支支锋利的翎毛支棱起来，就像一把把寒光闪闪的利刃。
　　独角兽不由自主地惊叫一声，不是因为害怕，而是因为惊讶，“哦！你的样子很像我呀！”话音刚落，鹰身女妖就向她发起了攻击，张开利刃密布的翅膀猛地跃起，向独角兽俯冲而下。独角兽向后轻轻地一闪，就躲开了她的攻击，但翅膀扇起的恶风仍卷裹着黑雾向她呼啸着扑来。独角兽昂起头，将她的角向黑雾轻轻一点，恶风立刻被化解于无形。鹰身女妖一扑落空，煞不住脚步，踉踉跄跄地向前冲去，翅膀碰撞在地面上铿锵作响，火星飞溅。她嘴中呼出的热气，散发着令人作呕的腐肉臭气。一击不中，女妖怒火中烧，这个庞然大物好像整个身体都燃烧起来。独角兽看见，自己的影子映照在她青铜颜色的胸脯上，觉得这个怪物的身体好像正发射出灼人的光芒。鹰身女妖准备发起第二次进攻。独角兽也不敢大意，与她小心地周旋着，她们像一对双子星座一样，相互环绕着兜起了圈子。此刻，天空惨云密布，群星全隐藏到阴云后面不见了。夜空下，这一场生死较量仿佛成了整个夜晚的中心，其他的一切都变得无足轻重，成了轻飘飘的影子。鹰身女妖狂烈地大笑起来，那双刚才还是黄色的眼睛，此刻变成了血一样的暗红色，独角兽知道她又准备反扑了。
　　鹰身女妖并拢巨翅，拔地而起，高高地跃起在夜空之中。然后她那光芒四射的身体，像一块烈焰熊熊的巨大陨石一样从天而降。但她并没有朝独角兽的头顶扑下来，而是朝独角兽旁边扑了过去。原来，她的目标不是独角兽，而是芳丹娜嬷嬷。女巫不知道什么时候跑了过来，张开爪子一样又瘦又尖的双手，朝鹰身女妖喊叫着，好像是要拥抱她的样子。“不要离开我！”老巫婆得意洋洋地朝她们两个吼道，“你们单靠自己的力量永远也不可能获得自由！你们逃不出我的手掌心！”鹰身女妖呼啸着俯冲下来，像钢刀一样寒光闪闪的爪子，猛地插进女巫的胸膛。女巫那枯槁的身体，立刻就像一根朽木一样断为两截，瘫软在地上。鹰身女妖落到女巫尸体身上，收敛起翅膀，把女巫的身体藏到翅膀下，好像是怕被人抢走一样。血，让她那原本青铜色的身体变成了血红的颜色。
　　鹰身女妖在扑杀女巫的时候，翅膀上的利刃从独角兽的肩膀上划过，在上面划开一道长长的口子。独角兽只觉一阵剧痛，连忙跳开。她听到从离自己很近的地方，传来一阵孩子般的呼唤，“赶快逃命！赶快逃命！”她发现叫喊的是魔法师，他的双眼因恐惧而睁得大大的，目光中笼罩着死亡的阴霾。他那张一直都显得很年轻的脸，竟因为恐惧变成了一张娃娃脸。“不！”独角兽说，“要走一块走！”
　　鹰身女妖的声音忽然变得既甜蜜又暖昧，让人听着好像喝醉了酒一样，觉得头晕目眩。独角兽知道这是鹰身女妖的秘密武器，不管是谁，只要听到她的歌声，都会像丢了魂一样，心甘情愿地投入她的魔爪。她的这种魔力对独角兽当然不起任何作用，但魔法师却无法抵挡它的诱惑，只见他双膝一软，一下子瘫软在地。独角兽向他大声喊道：“快跑！跟我来！”她的叫声把魔法师从迷醉中唤醒，两个人一道逃出了巫魔会这个可怕的地方。

　　月亮早已不知道藏到哪片云彩后面去了。但是，此时此刻，在魔法师眼里，独角兽就是他的月亮。她那洁白的身体散发着清冷而古老的光泽，引导着他逃离死亡。但他不知道，在他们的前面，在黑暗中，等待着他们的是安全，还是疯狂。放眼望去，四周一片漆黑，他不知道该逃往何方，只有跟着独角兽一路跌跌撞撞地仓皇逃走，离开这个充满杀戮气息的不祥之地，而且是越远越好。他追随在独角兽后面，头也不敢回。身后，沉重慌乱的脚步声、女妖扇动翅膀的轰鸣声、各种动物的惊叫声，响成一片。其中夹杂着卢克时断时续的尖叫声，魔法师听到他叫了几声后，就再也没有了动静，他全然顾不上这些，只管仓皇逃命。
　　“他也许逃走了！”独角兽说，“鹰身女妖和我一样，是不会死的，千万不要在不死的东西面前使劲跑，这只能引起他们的注意。”她用一种威严的口气提醒魔法师，尽管声音很轻。“千万不要跑！”她说，“放慢步子！慢慢地走，装出一副若无其事的样子，好像正在思考问题，或者哼一首歌，背诵一首诗，或者边走边玩你的魔术。不管你干什么，一定要慢慢地走，这样她就不会跟来追你！听我说，魔法师，不要害怕，慢点！再慢点！”
　　魔法师竭力抑制着自己心中的恐惧，放慢脚步，跟在独角兽后面，深一步浅一步地在黑夜中走着。独角兽和魔法师，一个白，一个黑，一前一后，在这茫茫黑夜中结伴而行。魔法师尽量靠近独角兽，借她身上浮动的白色光芒驱散四周浓重的黑暗，他觉得黑暗中有无数的食人恶魔，正张牙舞爪地向他扑来。远远地，鹰身女妖那让人闻风丧胆的声音仍隐隐传来。此刻，她大概已经把巫魔会上所有来不及逃走的生命都统统毁灭了。那叫声变得更加凄厉，透过鹰身女妖的尖啸，还有另一个声音一直在他们的耳边萦绕不绝。甚至当天色渐渐破晓，当他们终于走过荒野，终于找到一条陌生的道路之后，女妖的声音早已听不见了，那个声音仍紧追不舍地回响在他们的耳畔。那是一种纤细、单调的声音，一只蜘蛛悲悲切切、凄凄惨惨的哭泣声。



第四章　结伴同行

　　魔法师就像一个刚出生的婴儿一样，一路上哭哭啼啼，伤心不已。最后，好不容易停住了哭泣，说起话来仍语气哽咽。“哦！可怜的老太婆！”他抽抽搭搭地说。独角兽一直沉默不语，史曼德里克抬起头，用一种奇怪的表情看了她一眼。此刻，天空淅淅沥沥地飘起了毛毛细雨，把拂晓的天空变得更加灰暗冷寂。细雨淋湿了独角兽的皮毛，紧紧地贴在身上，湿漉漉的就像是一只刚刚出水的海豚。“别怪我！”独角兽明白魔法师眼神里的意思，她说，“我们独角兽从不可怜谁！”
　　魔法师没有说话，早晨的冷雨淋得他直打冷战。他走到路边，使劲佝偻着身子，把身上的黑色斗篷裹得紧紧的，这让他显得更加瘦长，就像一把又破又旧的黑雨伞一样。独角兽停下脚步，等着他，直到他收拾利落。她仰首看着那片混沌的天空，觉得她生命中所有的日子好像都化作这绵绵不绝的冷雨，飘飘洒洒地落了下来。“我们独角兽只会孤独。”她接着刚才的话柔声地说，“但这和可怜不是一回事。”
　　史曼德里克尽量想控制自己的脸皮，但他觉得这张脸皮一个劲地痉挛，好像那不是他自己的脸皮，好像是要脱离自己的脸逃走似的。“你现在想往哪儿去？”他问道，“被那个老太婆在路边捉住之前，你正往哪里去？”
　　“我正在到处找我的同类。”独角兽说，“你看到过他们吗，魔法师？他们都是野生的，像我一样海浪般的洁白。”
　　史曼德里克脸色阴沉，使劲摇了摇头。“我从来没有看到过像你一样的野兽，从我出生以来从没有看到过。我小的时候，听人家说，这个世界上还有一些独角兽。但就我所知，只有一个人曾经看到过。他们早就从这个世界上消失了，女士，除了你，再也没有了。现在，你走遍天涯海角，也找不到他们，只能在他们曾经生活的地方听到你自己的回声。”
　　“不，”独角兽听说就在不久之前，在魔法师小的时候，这个世界上还有独角兽，心中一阵暗喜，她说，“一只蝴蝶曾经告诉我说，找到红色公牛就找到了独角兽。那个女巫也说过哈格德国王，因此我一定要去找，到他们说过的地方去，不管有多远。你知道哈格德是哪一个国家的国王吗？”
　　魔法师的脸皮仍在不停的扭动，差一点从他的脸上挣脱开。他连忙抬手使劲把它按住，不让它离开。慢慢地，他终于可以小心翼翼的笑了，但他笑得非常僵硬，好像他的嘴巴是铁铸似的。他的脸皮剧烈地痉挛着，两边的嘴角使劲向耳后咧去，他把嘴唇使劲弯曲着，想尽量使自己的嘴巴像是在笑的样子。但费尽了九牛二虎之力，还是笑得十分僵硬难看。“听我给你念一首诗。”他念道：

　　在那些像刀锋一样陡峭的山上，
　　一片荒凉，寸草不长；
　　在那里你的心变成一具发臭的尸首，
　　哈格德是那里的国王。

　　“那里是不是真像歌中唱的这样可怕，等我到了那里自会见分晓。”独角兽说，心想魔法师也许是在逗弄自己。“你还知不知道其他关于红色公牛的诗歌？”
　　“不知道。”史曼德里克答道。他站直身子，独角兽发现他的脸上一点血色都没有，十分苍白，他勉强地笑了笑，说：“至于哈格德国王，我所知有限，都是道听途说的。据说，他是一个年迈的国王，十分吝啬，像十一月的严冬一样冷酷无情。他统治着海边一片荒无人烟的群山。有的故事说，那里原本长满郁郁葱葱的森林，四季常青。但是，自从哈格德国王到了那里以后，他的手指头往那片土地上一点，那里的花草树木立刻就枯萎了。农民中流传着一句谚语，当他们形容被野火烧毁的田野，或者被蝗虫啃光的庄稼地时，就会说它‘像哈格德的心一样荒凉’。还有人说，他的城堡中一片漆黑，既没有光，也没有火，他经常派他的士兵出来抢东西，见什么抢什么，小鸡呀，床单呀，还有人家凉在窗台上的馅饼呀，什么都抢。有个故事还说，哈格德国王从来不笑，他最后一次笑的时候……”
　　独角兽不耐烦地使劲跺了跺脚，史曼德里克赶紧转换话题，他说：“至于红色公牛，我虽然听到不少说法，但我自己也被这些说法搞糊涂了。因为这些故事众说纷纭，相互矛盾，我自己也不知道该相信谁。有的说确实有这样一头公牛，有的却说那是一个幽灵，有的还说这头公牛其实就是哈格德国王，每天太阳一落山他就会变成公牛。还有的说在哈格德国王到来之前，公牛就生活在那里了。别的故事却说那只公牛是和哈格德国王一块来到那个地方的。还有的说公牛不是和哈格德国王一块来的，而是后来才来的，公牛帮哈格德抵御外患，镇压臣民的叛乱，这样一来，哈格德国王就不需要花很多钱武装他的军队了。还有的故事讲，公牛把哈格德国王关在城堡里，他是一个恶魔，哈格德国王把自己的灵魂卖给了它，公牛和国王谁也离不开谁，公牛属于国王，国王属于公牛。”
　　听到这里，独角兽不由得心头一亮，好像有一阵快乐的涟漪从她的心中一圈一圈地荡漾开来，耳边又仿佛传来那只蝴蝶嘀铃铃的歌声：“他们沿着条条大道，走向远方。红色公牛紧随其后，扫除他们留下的脚印。”她的眼前映现出一幅壮观的画面：成群结队的白色身影，如排山倒海一般，浩浩荡荡地涌向远方，嘶声如潮，无数的金色独角在蓝天的映照下光彩夺目。“我要到那里去！”她说，“魔法师，你让我重获自由，我欠你一份情。现在我们要分手了，你要我怎样报答你？”
　　史曼德里克的眯缝眼在阳光的照射下，好像一片柳树叶一样流光闪烁。“让我跟你一块去。”
　　她默默不语地从魔法师身边走开，表情严肃，许久没有说一句话。“我会对你有用的。我知道去往哈格德王国的路该怎么走，从这里到那里去，要经过一个国家，我会说那个国家的语言。”魔法师说。独角兽越走越远，身影几乎消融在浓浓的雨雾中看不见了。史曼德里克疾走几步，赶上她。“此外，独自闯荡世界，身边有一位魔法师陪伴，只有好处没有坏处，即使你是一只独角兽。你听说过那位魔法大师尼库斯的故事吗？有一次，他在森林里遇到一只独角兽，正把头枕在一个小姑娘的膝盖上睡觉。小姑娘只知道高兴地傻笑，没有发现有三个打猎的正拿弓箭瞄准他们，想射死独角兽以便猎取头上的角。幸好就在这时，尼库斯大师及时赶到了，只是用手中的剑轻轻一挥，就把那个独角兽变成了一个英俊的小伙子。小伙子从睡梦中醒来，看到那三个猎人正惊得张着大嘴一句话也说不出来，便挥舞着手中的宝剑，冲上前去，三下两下就把他们杀死了。他用的剑当然是尼库斯大师变出来的，那是一把像弯月尖刀一样的剑，他杀死了那几个猎人之后，还狠狠地用脚践踏那些尸体出气。”
　　“那个女孩如何了？”独角兽问，“也被他杀死了吗？”
　　“当然不会，他和她结婚了，他把她当成了一个在森林中迷路的小姑娘。他跟她的父母说，他认为她需要有个靠得住的男人来保护，而他就是这样的男人，于是就带着她离开了家乡，跟她结成了夫妻。你也许会问他为什么不变回独角兽，因为就连尼库斯这样的魔法大师，也只能把独角兽变成人，却无法把他再变回去。后来，他和那个姑娘生活得很幸福，在当地很受人尊重，他活了很大年纪才去世。他最喜欢在花园中种紫丁香，人们从来没有看到过那样大片的紫丁香。他把所有的时间都花在照料紫丁香上，因为他们没有孩子。”
　　独角静觉得这个故事的结局并不美满。“魔法大师并没有给那个独角兽带来幸福，相反，却给他带来很大的不幸。”独角兽语气柔和地说，“假如我的所有同类都被这些自以为了不起的魔法大师变成人类，那简直太可怕了。他们会因此而离开森林，像你们人类一样住进房子里，然后在火灾中化为灰烬。这样，也许不用多久，那只红色公牛就会把他们通通杀死。”
　　“你现在想去的那个地方，”史曼德里克说，“不会有人把你变成人的，却会把你当成敌人。因此，你非常需要一个好朋友与你共患难，即使在你看来他很蠢。俗话说得好，在家靠父母，在外靠朋友。带上我，我可以给你解闷，逗你开心，给你带来好运，还能给你带来其他意想不到的好处。不要撵我走！”
　　就在魔法师说话的时候，雨终于停了，满天的阴云开始散去，明净的阳光从云间喷薄而出，照耀得草叶上的水珠亮晶晶的，像一串串洒落在草地上的珍珠。独角兽极目远眺，她的目光穿透雨气迷蒙的天空，看得很远很远。她环顾四周，在天际搜寻那种笼罩在国王上空的云气，搜寻国王城堡散发出的那种像雪山一样耀眼的白色光芒，还有那座矗立在公牛肩头的巍峨宫殿。“以前，我从来都是独来独往，从来没有和别人同行过。”她说，“不过，以前没有发生过的事情，这些天都接二连三地发生了。以前从来没有人把我关进笼子里，也从来没有人说我是一匹白马，更没有人把我囚禁后放在别人面前展览，这，些事现在都一一发生了。看来，许多事情注定了会发生，或许以后还会遇到很多奇奇怪怪的事情，这样看来，与你一路同行可能也是命中注定的吧！既然你想跟着我，就请便吧，尽管我情愿你跟我索要别的东西作为报答。”
　　史曼德里克神情黯然地笑了笑。“这事我已经想好了。”他局促不安地摆弄着双手，独角兽看到他手上布满了被铁栅栏撕咬的月牙形的伤口。“不过我想你可能永远也不会赞同我心里的真正想法。”
　　“我早就猜到了。”独角兽心中暗想，她觉得一种忧伤的感觉就像蜘蛛网一样缠绕在自己的心头，扯也扯不断。以前她町从来没有过这种感觉，和最终要死的人一起旅行，总会免不了被种种俗念困扰。“当然不会，”她答道，“我不可能把你变成别的样子，我的本事并不比巫师大，我无法把你变成一个真正的魔法师。”
　　“我自己并没有这样想。”史曼德里克说，“走吧，该上路了。别担心这个了。”
　　“我没有担心这个。”独角兽说。

　　他们一起上路的第一天，遇到一只蓝色的松鸦。他从很高的天空像箭一样迅疾地俯冲下来，飞到他们的头顶上。“哇噻！这下子我可开眼了。”他冷不丁冒出一句，就鼓动着翅膀一口气飞回家中，去跟他的妻子通风报信。妻子正蹲在巢里，絮絮叨叨地对她的孩子们唱着单调的催眠曲。

　　喜蛛儿黑、金龟子黄，
　　弹琴歌唱的是纺织娘，
　　鼻涕虫花瓣里睡大觉，
　　臭大姐树上筑新房。
　　蜗牛短、蚂蚱长，
　　鹌鹑下蛋一双双。
　　把它们全都带回家，
　　宝宝见了心花放。
　　宝宝宝宝快睡吧，
　　甜甜美美多安详。
　　宝宝宝宝快睡吧，
　　安安静静到天亮。

　　“今儿个可算开眼了，老婆，我看到一只独角兽。”蓝色松鸦刚落到树枝上，就兴冲冲地说。
　　“你又空手而归，难道今儿晚上你想让俺娘们喝西北风不成？”他的妻子冷冷数落道，“我最讨厌那种光知道在老婆面前空口白牙说大话的鸟。”
　　“乖乖龙地咚，真是独角兽。”松鸦一边在树枝上跳上跳下，一边一本正经地说，“自从当年见过一次，很久没有看到独角兽了……”
　　“你见过！拜托，有没有搞错。”妻子说，“当年见到独角兽的是我，不是你，记住喽，老公！你都见过多大的世面，我还不知道？你没见过的东西多着呢。
　　雄鸟全然不顾雌鸟的冷嘲热讽，只管叽叽喳喳地说：“她还有一个穿黑衣的伙伴，长得真是奇怪。他们正朝猫岭的方向走去，我想他们是不是想去哈格德王国哟。”他装腔作势地歪着脑袋，当年他就是凭这个姿势赢得了松鸦太太的芳心。“提起老哈格德国王的晚餐，那场面，何等的壮观呀！”松鸦感叹地说，“独角兽好样的！勇闯哈格德国王的禁地，如果我能亲眼看见……”
　　“拜托！老公，不要开口独角兽，闭口独角兽，好不好！”松鸦太太十分不耐烦地叩击着鸟喙，打断丈夫的话，抢白道，“哼，独角兽！这位女士整天游手好闲，无所事事，光知道幻想。”她被孩子们吵了一整天，窝了一肚子的气，正找不到出气的地方，见丈夫开口闭口就是独角兽，愈发气得连脖颈上漂亮的羽毛都竖了起来。
　　“小心肝，看你又多心了吧？我这可是第一次见到她呀，以前可从来没有……”蓝色松鸦低声下气地向松鸦太太陪小心，松鸦太太当然知道他以前从来没有见过她，“你可得敢！”她心想。不过，她还是难以原谅自己的老公，抡起翅膀，一巴掌把他扇出去老远。“哼哼，让你尝尝老娘的厉害，看你还敢不敢到处拈花惹草。”

　　春天来了，大地一片烂漫，蝶飞蜂舞，鲜花遍地。独角兽和魔法师行进在这春天的原野上，一路走，一路欣赏沿途的乡野风光。他们翻过山势平缓的猫岭后，进入了一个开满紫丁香的山谷，山谷的两旁环绕着低矮的山丘。山丘上长满了碧绿碧绿的苹果树，远远望去，那些苍翠欲滴、连绵起伏的山丘就像一群驯顺的绵羊，正成群结队地俯首排列在山谷两边，迎接独角兽的造访。出了这个山谷，天气就渐渐热了起来，他们已在不知不觉中从春天走入了初夏。他们进入了一片一马平川的平原，炽烈的阳光从万里无云的蓝天上倾泻下来，无情地蒸烤着赤裸裸的大地，空气滚烫得好像刚刚融化的糖浆。独角兽和史曼德里克顶着烈日，一路前行。他们涉过水流湍急的溪涧，翻过荆棘密布的山崖，穿越茂密幽暗的森林，这些森林常常让独角兽不由自主地回忆起她的家乡。尽管他们经过的这些森林没有一座能和她那座森林相比，因为这些森林都不像她的森林那样四季长绿。只要秋天一来，这些树木就会凋零，枯叶遍地，鸟儿不再歌唱，野兽也纷纷离去，森林里变得一片萧瑟。“现在，家乡的那座森林肯定也有了季节的变化吧！秋天来了，也会和这些森林一样凋零、枯萎吗？”她满怀忧伤地想，不过，她在心中安慰自己说：“我迟早是要回去的。到那时，那座森林又会像以前一样，一年四季鲜花盛开，常青不败。”
　　每天夜里，当饥肠辘辘、筋疲力尽的魔法师倒头睡去时，独角兽就会静静地等待着月亮从天边的群山后面升起，她彻夜不眠地仰望着月亮，希望能从明镜一样的月轮中看到红色公牛那巨大的身影。一连好几天，她都觉得闻到了一种她从来没有闻到过的奇怪的气味，一直若断若续、若即若离地弥漫在自己的周围。她以为是那头红色公牛终于出现了，他似乎一直鬼鬼祟祟地在暗中跟踪着她和魔法师。一天夜里，这种奇怪的气味又出现了，而且比以前任何一次闻到的都浓烈。独角兽机敏地一跃而起，凛然地长啸一声，摆开迎敌的架势，却发现那来者根本不是什么公牛，只不过是两三只野鹿正惊讶地瞪大双眼，在远处畏葸地看着自己，不敢靠前。野鹿们都很仰慕独角兽，同时又很嫉妒她。那几只野鹿一直依依不舍地跟着她，看得出来他们有好多心里话想对她说。终于，他们窃窃私语地商量了一番后，其中一只两岁的雄鹿在伙伴们的怂恿下，鼓起勇气，走到她跟前，眼睛低垂着不敢与她的目光相遇，吞吞吐吐地说：“你真美！比我们的妈妈说的还美。”
　　独角兽静静地看着这只腼腆的小鹿，心中明白他只是想对她说出自己的爱慕之情，并不需要她回答什么。其他野鹿在他身后忍不住偷偷地笑，嘁嘁喳喳地鼓动他说：“快说呀！快说呀！”那只雄鹿终于勇敢地抬起头，看着她，激动万分地朝她叫道：“但是，我还认识比你更美的野兽。”说完这些话，好像了确了一个平生最大的心愿似的，扭头就跑，不一会就和他的伙伴们一起消失在迷离的月光之中。独角兽目送着他们远去的身影，重新在散发着青草气息的草地上躺了下来。
　　独角兽和史曼德里克一路风尘，跋山涉水，风雨兼程，走了一村又一村，过了一店又一店。每次经过那些荒僻安宁的村庄，史曼德里克就忍不住会扯着嗓子在街头吆喝一番。他自称是一位跑江湖卖艺的术士，今日有幸来到贵乡宝地，略献薄技，还望列位乡亲多多赏光捧场，有钱的施舍几个铜板，有饭的给口饭吃，没钱没饭的借个地方让他和他的白马暂且栖身。那些村庄往往只有寥寥几户人家，有时候即使他喊破了嗓子，也没几个搭理他，看热闹人也是稀稀拉拉。不过，经过热闹的市镇时，情况可就大不一样了，魔法师终于可以一显身手了。常常有那些乐善好施的人家把他们请到家里，不仅好吃好喝地款待他，还专门打扫房间供他过夜。他那匹“漂亮的白马”则被安置在马厩里，有马夫无微不至地照料着。每天晚上，孩子们上床睡觉之前，魔法师都会带着他的“白马”搭档，到集市广场上给大家表演一会子魔术。场子四周高高挂起灯笼，市民们围成一圈，看魔法师表演他的绝活。明晃晃的灯光引来无数的飞虫，它们也和市民们一起看热闹。自从上次变故以来，魔法师的法力似乎大不如前了。因此，每当表演的时候，魔法师很少表演他原先最拿手的大型魔法，无非就是变一些大家司空见惯的小把戏而已，比如让布娃娃说话啦，把肥皂变成糖块啦，诸如此类的雕虫小技。即使这样，这位可怜的魔法师也常常有失手的时候，有时弄得他自己觉得十分尴尬，独角兽都替他感到害臊。不过，那些孩子们却不管这些，依然看得不亦乐乎。魔法师不慎失手的时候，他们反而看得更开心，常常会因为魔法师抓耳挠腮的样子而被逗得哈哈大笑，还以为魔法师在故意出洋相逗他们呢。见孩子们这样喜欢他，家长们对他也很和气，给他准备很丰盛的晚餐，一边陪他吃饭一边听他天南海北、海阔天空地神聊。凉爽的夏夜，十分短促，魔法师往往和主人聊着聊着，天色就不知不觉地破晓了。那样的日子真是让人怀念啊，即使过去了很久，独角兽还老是记起干净的马厩中那种新鲜的、像甘草巧克力一样好闻的干草气味。史曼德里克晚上来看独角兽时，他那瘦长的身影被昏黄的马灯灯光映照在门上、墙上和烟囱上，那一跳一跳的样子，好像余兴未尽，还在一个人偷偷摸摸地起舞弄清影呢。
　　天一亮，他们就告别好客的主人，继续上路。史曼德里克的口袋里装满了新鲜的面包、奶酪和柑橘。独角兽就像一匹乖巧驯顺的马儿一样紧紧地跟在他的身边，他们不紧不慢地走着。道路两旁高大的树木投下浓浓的树阴，他们在树阴和阳光中穿行，一会儿走进幽暗的树阴中，一会儿又走进耀眼的阳光下。独角兽的身体也不断地改变着色彩，时而被阳光照耀成浪花一样耀眼的白色，时而又被树阴染成树木一样的绿色。市民们，尤其是那些孩子们，依依不舍地把他们送到路口，目送着他们远去。也许，魔法师的那些雕虫小技很快就会被人们忘记，但他那匹漂亮的白马，却让人难以忘怀。人们会经常谈论起她，那些多情的女人晚上睡觉时还会梦到她，常常还会在梦中无缘无故伤心得哭出声来。
　　一天傍晚，他们来到一座十分繁华的市镇，街上人来人往，熙熙攘攘，十分热闹。这座市镇的人家好像都非常富有，因为连街上的乞丐都胖得长着双下巴。大腹便便的老鼠在街上大摇大摆地闲逛，也没有人在意。他们一迸城，市长立刻就得到了消息，市长大人和市政厅的议员们马上派人请魔法大师前去做客，为他接风洗尘。独角兽也被领到一片美丽的牧场，任她在那里自由徜徉。牧场上芳草萋萋，又嫩又绿，味道就像刚挤出来的牛奶一样鲜美。傍晚时分，当暑热渐渐退去之后，在市中心的露天广场上举行了盛大的晚宴。广场上，桌子摆了一大片，到处都是鲜花美酒，派头十足的绅士，身穿绫罗绸缎的女士和小姐，市长大人有意想在尊贵的客人面前炫耀一下自己城市的富有。那真是一次盛况空前的晚宴呀！
　　晚宴上，魔法师侃侃而谈，向市长大人和参加晚宴的贵人们吹嘘他周游世界、降妖捉怪的神奇经历。他滔滔不绝地念叨什么国王呀、怪龙呀、骑士呀、城堡呀、贵妇人呀等等，说得天花乱坠，听众啧啧称奇。说实在的，他这样说倒并没有撒谎，因为那确实都是他亲身经历的事情，只不过他在说的时候，把故事添油加醋了一番而已，让人听了倍感舒畅，甚至连那些博学多识的市议员也听得津津有味。不仅出席酒宴的贵人，甚至连那些大街上的过路人和商贩，也纷纷围拢过来，听他讲解开锁的咒语。魔法师是一个诚实人，没有骗他们，如果使用恰当的话，那咒语确实有用。许多人都看见了魔法师手上累累的伤疤，看起来有些吓人。魔法师装出一副若无其事的样子，故意轻描淡写地说：“这个嘛，是一个鹰首女妖留给我的纪念，她们都喜欢咬人。”
　　“难道你从来没有害怕过嘛？”一个漂亮的年轻姑娘突然柔声地问他，市长见她对客人如此莽撞，就连忙用嘘声阻止她。但史曼德里克倒没有生气，他先不紧不慢地给自己点上一根雪茄，轻轻地吐出几个烟圈，才淡淡地笑着说：“害怕和饥饿会让人永葆青春活力。”说完这个警句，他斜眼打量了一下身边那些昏昏欲睡的市议员，向那位姑娘调皮地眨了眨眼睛。
　　市长看见了他朝姑娘暗送秋波。客人这样挑逗人家陌生姑娘，虽然有失体统，但市长宽宏大量，没有见怪，反倒长长地叹了一口气，附和魔法师的话说：“是呀！像我们这样的生活究竟是好还是坏，其实我也说不上来。有的时候，我想，挨一下饿，受一点惊吓，对于我这些安逸惯了的市民也许是好事。俗话说得好啊，饥饿和恐惧让人清醒。就是因为这个，我们总是盛情款待那些来到我们城市的外乡人，希望他们能多给我们讲一些故事，唱一些歌谣，这样可以开阔我们的眼界……，让我们不断地反省自己的灵魂……”说着，他使劲地伸了伸懒腰，打了一个哈欠，接连打了一串肥肥的饱嗝。
　　这时，猛听到一位市议员惊叫一声：“天哪！快看呀！快看那边牧场上！”听他这样一叫，那些胖得圆溜溜的脑袋齐刷刷地转过头去，纷纷朝牧场上看去，只见镇上的奶牛、绵羊和马，不知道什么时候都纷纷集合到了牧场的边缘上，静静地看着魔法师的那匹漂亮的白马，而那匹白马正低着头，悠闲自在地尽情享用着甘美的青草。那些畜生静静地簇拥在那里，一点动静也没有，就连猪猡和鸭子这些平时总是不知安分的动物，此刻也仿佛中了魔法，一声也不吭。“呱――”，远处，有一只老鸦冒冒失失地叫了一声，一下子打破了那里的寂静，但那叫声立刻就像灰烬一样在漫天晚霞中飘落得无影无踪。
　　“太怪了！”市长喃喃地嘀咕到，“真是太怪了！”
　　酒宴上的人看见眼前的情景，也都惊讶得说不出话来。最后，还是那位市议员打破沉默。“奇怪的是，”他说，“那些畜生们好像并不怕她，倒是好像十分敬仰她的样子，好像他们正在向她列队致敬似的。”
　　“动物们能看到人类看不见的东西。”史曼德里克把自己杯中的葡萄酒一饮而尽。刚才那位姑娘美目流盼，含情脉脉地看着他，此时此刻，他觉得姑娘的目光比独角兽的还清澈，还甜美。魔法师铿然一声把喝空了的酒杯搁到桌子上，对笑容可掬的市长说：“她是一种你想也想不到的稀有动物，她是一个古老的神话，一个忘却的记忆，一个梦想，一曲哀伤的歌谣。假如你还记得，假如你曾经恐惧过……”
　　他的话突然被一阵疾风暴雨般的马蹄声打断了。循声望去，但见远处飞沙走石般扬起一阵尘土，一干人马，大概有好几十个打扮得古里古怪的骑手，骑着马朝广场一路狂奔而来。他们又是呼哨，又是尖叫，又是放肆地大笑，在广场上横冲直撞，把人群冲得好像撒在地上的弹子一样，四处奔逃。他们到了广场上，也不下马，骑在马上排成一列，旁若无人地大声喧哗。他们吹胡子瞪眼，撞翻了桌子，摔碎了盘子，捣翻了酒坛，搅得广场上顿时乱成一团，吓得小姑娘惊声尖叫，他们却开心地哈哈大笑。一个骑手站在马鞍上，挥手抽出弓箭，瞄准教堂尖顶上的风信鸟，“嗖”的一声，射了个正着；另一位好汉飞马朝魔法师冲来，来了个飞马探花，伸手抓过魔法师的帽子，一把扣到自己的脑袋上；还有的飞身抓起吓得尖叫的小孩，放在自己胸前的马鞍前翘上，狂奔而去；另外一些没有这般身手，纷纷跳下马来，窜到酒席桌子上，不管是酒，还是面包、三明治，抓起来就往嘴巴里面塞，恰像是一群下山的猛虎、扑食的饿鬼。只见他们一个个脸上都长着蓬乱的络腮胡子，眼睛凶巴巴地放光，暴烈的狂笑声像是从肚皮里传出来的鼓声。
　　胖市长费了好大力气才从座位上站起来，他那胖得像个圆球一样的身子左右摇晃着，眯缝着眼睛在人群里搜寻了好半天，才看见这帮人的头头。他朝那人轻轻眨了眨左眼，那人立刻打了个呼哨，马队马上就安静了下来，就像那些在独角兽面前的动物一样老实。他们把那些被抓在马背上的小孩轻轻放回到地上，把喝了一半的酒囊乖乖地归还到桌上。
　　“杰克・琼里，劳驾，请过来。”市长平静地说。
　　马队的头目跳下马背，慢慢地向市长和客人的这张桌子走过来。这家伙真是一个大块头，生得虎背熊腰，起码有七英尺高。这个大块头每走一步，身上就叮叮当当地响个不停，因为他那件打满补丁的夹克上挂满了各种各样的铃铛、链子和扣子。“晚上好，大人。”他一边吃吃笑着一边用粗犷的嗓子说。
　　“我就是不明白！”市长说，“你和你这帮弟兄就不能安安静静地骑马，像一个文明市民那样？”
　　“啊哈！小伙子们没有恶意，尊敬的大人。”大块头毕恭毕敬地啷哝道，“一天到晚呆在森林里，他们也需要消遣一下，或者说发泄一下。您说呢，大人？”说完，他长吁一口气，从腰上解下一个脏里巴兮的钱袋，放在市长的手上。“这是给您的，大人。”杰克・琼里说，“不太多，但我们拼死拼活也就只能挣这么多。”
　　市长把袋子中的钱币倒在手掌上，用他那粗胖的手指一五一十地数了一番，不满地哼了一声，说：“确实不多，甚至还没有上个月挣的多，可不能再少了。你这个强盗也够可悲的，够可悲的。”
　　“生意越来越不好做了。”杰克・琼里应声道，“这您不能怪我们，怪只怪过路人身上的金子比我们的还少。您知道，从萝卜里面无论如何也轧不出血来。”
　　“当然轧不出来！”市长阴沉着脸，举起拳头在这个高大的强盗面前挥舞着，“如果你胆敢跟我耍滑头，如果你胆敢吃回扣，把我的钱装进自己的口袋里，小心你的小命。我会把你拿来轧血，把你的身体里面的瓤儿全轧出来，只剩下一张皮，让一阵风把你吹走。现在，滚吧！去把我的话告诉你那帮恶棍。混蛋！还不快滚！”
　　杰克嘴里骂骂咧咧地发着牢骚，讪讪地走开。史曼德里克清了清嗓子，吞吞吐吐地说：“如果……如果您不在意的话，请……请把我的帽子还给我。”
　　那大汉瞪大两只布满血丝的公牛眼睛，上上下下打量了魔法师半天，却一言不发。魔法师鼓起勇气，换了一种坚定的语气说：“帽子！你的一位手下拿走了鄙人的帽子，识相的，请他赶快把帽子还给我。”
　　杰克・琼里突然嘎地笑了一声，用一种不屑的口气说：“识相？哈……，你是什么东西？轮到你用这种口气教训大爷我？你晓得啥叫识相？”
　　史曼德里克早已带了几分酒意，葡萄洒给他增添了几分胆子，他醉眼迷糊地看着眼前这位彪形大汉，摇头晃脑地说：“问我是谁？魔法大师史曼德里克是也！到江湖上打听打听，跟我对着干，没有一个有好下场。见我年轻好欺是吧？大师我过的桥可比你走的路还长，奉劝阁下还是让您的手下不要惹我生气，魔法师可是不好惹的。帽子！还我的帽子！”
　　杰克・琼里目露凶光，恶狠狠地盯着魔法师好大一会，突然转身回到自己的坐骑跟前，翻身上马，直挺挺地坐在马鞍上，放马朝魔法师径直走过来，直到马头几乎碰到魔法师的脑袋，他才勒住马。“来吧！”他吼道，“你不是魔法大师吗？来呀！把本事全使出来呀，也让弟兄们开开眼。看你能不能把洒家鼻子变成绿色的，把洒家口袋中的银子变成雪花儿，把洒家的络腮胡子变没喽！能，算你有本事；不能，你小子还是赶快撒丫子逃命去吧。”说着，从皮带上抽出一把寒光闪闪的匕首，一边在魔法师鼻子面前比划着，一边流里流气地吹起口哨。
　　“不许放肆！魔法师是我的客人。”市长厉声警告他，史曼德里克并没有被他这气势汹汹的架势吓倒，他昂首朗声应道：“好极了！原来你脑袋上戴着的就是我的帽子。”杰克・琼里趾高气扬地骑在马上，向他挑战，他那群衣衫褴褛的强盗站在他身后，挥舞着手中的武器、鞭子，肆无忌惮地吼叫着，一块儿起哄。这时，大家的目光全都集中在魔法师一个人身上，刚才向她发问的那位漂亮姑娘脉脉含情地看着他，魔法师知道自己今天不露两手是不行了。他缓缓地举起右手，向杰克・琼里和他身后那些跟着一块起哄的强盗同伙指了指，口中抑扬顿挫地念了几声咒语。说时迟，那时快！众人发现杰克・琼里脑袋上的黑帽子突然缓缓地升了起来，他慌忙伸手想把它捂住，但已经来不及了。只见那顶黑色的帽子像长了翅膀一样，缓缓地在空中盘旋着，就像一只在暮色中无声游弋的猫头鹰。众人看到这一情景，顿时惊得目瞪口呆，广场上一下子鸦雀无声，有两个女士甚至禁不起惊吓，身子一瘫，晕了过去。市长不动声色地坐在他的座位上，倒很有一副处变不惊的大将风度。那帮强盗看着自己的大哥出洋相，先是愣了一阵，接着就像一群野孩子般嗷嗷尖叫起来。
　　时已黄昏，广场上的光线越来越黯淡。那顶黑色的帽子，在空中静静地飞了好大一会儿，它一会儿快，一会儿慢，一会儿直直地飞，一会儿盘旋着转圈。虽然，它几乎要跟逐渐黑下来的天色融为一团，快要看不清了，但广场的人们还是目不转睛地看着这只在空中飞翔的魔帽，谁也不想离去。镇子上的人，这下可算是开眼了。
　　在苍茫的暮色中，那顶黑色的帽子就像一个飞翔的幽灵，仍在魔法师的指挥下，在空中无声地游动。忽然，那帽子猛地坠落了下来，眼看就要掉到地上了，人群中响起一阵惊呼。就在帽子离地还只有一个马槽的高度时，帽子又忽然像被托住了一样，停住了下坠，挨着地面平稳地飞行了一段距离，飞到广场边，在一个水桶的上方停了下来，慢慢地落到水桶中，不见了。众人正在疑虑，却见那帽子很快就又从水桶中飞了上来，而帽子中已经鼓鼓地装满了水。就在众人啧啧称奇之际，却见那帽子不再像刚才那样在空中兜圈子，而是径直地朝广场中心飞回来，众人一眼就看出，他的目标正是杰克・琼里。杰克・琼里也发现了这一点，立刻大惊失色，慌忙用手捂住他那乱发蓬蓬的脑袋，失声喊道：“哦！不！不！快把那该死的帽子弄开！”他身边的人们呼啦一声，纷纷从这个强盗头子的身边闪开，生怕也跟着他沾光。他的那帮弟兄们眼看着老大就要出洋相，也一个个袖手旁观，有的还禁不住幸灾乐祸地傻笑。史曼德里克脸上漾起胜利者的笑容，他伸手打了一个响指，帽子突然加快了飞翔的速度。
　　但是，就在那顶盛满水的帽子快要飞到那家伙的脑袋上方时，意想不到的事情发生了。帽子突然改变了飞行的方向，一开始是缓慢地转向，接着陡然来了一个急转弯，帽子竟离开杰克・琼里朝着市议员们所在的桌子一路疾飞而来。这突如其来的变故，在广场上引起一阵骚乱。市长也发现事情不妙，刚想站起来，但已经来不及了。那顶装满水的帽子不偏不倚正好稳稳妥妥地扣在他的脑袋上。史曼德里克和众位议员幸亏闪避及时，帽子没有扣到他们的头上。饶是这样，市长身边的两位议员也还是溅了一身水。
　　广场上顿时像炸开了锅一样，有人笑，有人叫，乱成一团。杰克・琼里趁乱飞马冲到史曼德里克身边，后者正手忙脚乱地用桌布给淋成落汤鸡的市长擦拭，一边擦一边忙不迭地道歉。那强盗从马背上伸手揪住魔法师的衣领，俯下身冲着他的耳朵咆哮道：“我想这下保管你小子吃不了兜着走。识相的还是跟我走吧。”说罢，轻轻一拎，把魔法师像一捆稻草一样往马鞍上一甩，勒转马头，飞奔而去。那帮骑士，也呼哨一声，跟在他后面，扬鞭策马，绝尘而去。他们那狂乱急骤的马蹄声越去越远，很快就消失在暮色之中听不见了，但这伙强盗留在广场上的那股混杂着狂笑声、饱嗝声和马喷响鼻声的嘈杂声浪，过了很久还在夜空中回荡。
　　众人纷纷跑过来，问市长是不是应该派人跟上去，把魔法师救回来，以免出事。市长摇摇湿漉漉的脑袋说：“我想没有这个必要。如果我们的客人真像他自己宣称的那样了得，他自会有办法脱身；相反，如果他说的是假话，只是想利用我们的好客骗吃骗喝，却没有给我们带来任何好处，那他就是罪有应得。各位不必替他担心。”
　　水从他的头发上滴滴答答地流下来，流过面颊和脖子，然后在胸前汇聚为一条细细的溪流。他抹了一把遮住眼睛的水，朝远处的牧场上望去，见魔法师那匹漂亮的白马仍在那里，迈着细碎的步子，悠闲地在牧场边的栅栏前跑过来跑过去，白色的身体在暮色中显得格外引入注目。牧场上一片静谧，好像刚才什么事情都没发生一样。市长悄声说：“我们的朋友离开了，我们该好好照料他的坐骑，因为看他刚才的口气，他对这匹马还是很珍惜的。”他命令两个马夫，到草地上把那匹马儿牵回来，拴在自家马厩中最坚固的一间厩舍中，别让她跑了。
　　那两个马夫向草地走过来，但是，他们刚刚走到牧场的人口处，那匹白马突然轻轻一跳，跃过篱笆，一眨眼的工夫就消失在茫茫的暮色中不见了，快得像一颗划过夜空的流星。两个马夫久久地看着那道白光倏忽而逝的远方，惊讶得半天没有反应过来，站在牧场边只管发呆，好像被钉在那里一般，连回去给市长大人复命都忘记了。好久好久，两个人才回过神来，仿佛大梦初醒一般，懵懵懂懂地彼此打量了一下，谁也没有说一句话。后来，两个人一提起这天傍晚各自的表现，回想当时那副呆若木鸡的样子，都会不由自主地笑起来，不知道的人，还以为他俩犯了傻病呢。



第五章　魔法师遭劫

　　十几匹烈马在夜色中一路狂奔，史曼德里克被摁在剧烈颠簸的马背上，肚皮被马鞍硌得火辣辣地痛，他只觉得耳旁狂风呼啸，不知道这群马贼要把自己掳往何处。此刻，他也根本顾不上这些，他的脑袋里一直回想着刚才那一幕，百思不得其解。那顶帽子怎么会突然改变方向，而扣在市长的脑袋上呢？究竟什么地方出了纰漏？他想来想去想不通，或许是因为自己光顾卖弄，让帽子在空中盘旋得太久耗损了内力。想到这里，他拼命摇摇头，像他这样屁股朝上趴在马上，摇起头来并不是一件轻松的事情。“也许只有魔鬼自己知道他想做什…么，”他想，“我自己却是无论如何也想不通。不管怎么说，我不应在这个时候表演这个法术，时机不对，等将来给魔鬼写一封信问问吧，我知道他住在什么地方。”马纵身跃过一条小溪，一下子把史曼德里克颠起老高，又重重地摔下来，他似乎也浑然不觉。
　　马队闯进了一座黑暗的森林，树枝和灌木丛的枝条不时地抽打在魔法师的脸上。马队在森林中穿行，逐渐停止了狂奔，变成了小跑，一会儿又变成了慢行。突然，黑暗中一个又高又尖的声音大喝一声：“站住！口令！”
　　“见你娘的鬼！是我！”杰克・琼里骂骂咧咧地嚷道。他一时记不起口令，使劲挠着胡子拉碴的腮帮子，发出一阵像锯木头一样的声音。过了片刻，忽然提高声音，叫道：“绿林豪侠，戮力同心；有福同享，有难同当；为了胜利，出生入死……”
　　“为了自由！”那个又高又尖的声音说，“不是为了胜利，一错
　　“谢谢，为了自由。戮力同心，不对，不对，我是说绿林豪侠，戳力同心，有难同当，不对，不对，他妈的！”杰克・琼里急得抓耳挠腮，“有难同当……，求求你，帮帮忙，下面怎么说来着？”
　　“我为人人，人人为我。”那人好像不想为难他，慨然提醒他道，“下面的你能说上来吗？”
　　“我为人人，人人为我，人人为我……，该死的。”杰克・琼里气急败坏地吼道，“我为人人，人人为我，和则俱荣，离则俱损。”他狠狠地朝马肚子上踢了一脚，带着他的人马继续前行。
　　突然，黑暗中尖啸着射出一只响箭，紧贴着杰克・琼里的耳朵飞过，把他的耳朵射掉一小块，捎带着又在他身后那匹马的屁股上划了一道长长的血口子，然后像一只蝙蝠一样低低地掠过马队，消失在黑暗中。马贼们一阵惊悸，立刻呼啦散开，躲到树后。杰克・琼里破口大骂道：“见你娘的鬼，瞎眼啦！老子说了足足有十遍口令，还不放行？你小子休要让我……”
　　“你不在的时候我们把口令换了，杰克！”岗哨在黑暗中叫道，“原来那个太难记了。”
　　“什么？你们把口令换了？”杰克・琼里捞起史曼德里克斗篷的一只衣角，揉着鲜血模糊的耳朵，“你们换了，老子如何说得上来？不是成心跟老子过不去吗！你们这些狼心狗肺、没心没肝没良心的东西！混蛋！一群混蛋！”
　　“杰克，不要发火！”岗哨说，“你瞧，假如你知道这个新的口令，就不会这样麻烦了。新口令简单极了，你只要学两声长颈鹿叫就行了。这全是头儿一个人想出来的，真了不起。”
　　“学长颈鹿叫？”那大汉在马上气得直蹦，这下可苦了他胯下的坐骑，它又是尥蹶子．又是刨蹄子，“长颈鹿根本就不会叫！你们这些笨蛋！走着瞧吧，说不定头儿哪一天心血来潮，还会让我们学蝴蝶叫、学鱼儿叫呢。”
　　“这我知道，不过这样一来，就不会有人忘记口令了，连你也不会。头儿真够聪明的，是不是！”
　　“那家伙真了不起。”杰克・琼里装出一副钦佩的口气说，“不过，假如你遇到了一对巡逻兵，或者遇到了国王的手下，他如果也像长颈鹿那样叫，你该怎么办？”
　　“啊哈！”哨兵洋洋得意地笑道，“这正是头儿了不起的地方。这个口令规定，你在学长颈鹿叫唤的时候，要叫三声，两长一短。”
　　杰克・琼里坐在马背上，不停地揉着自己鲜血模糊的耳朵。“好吧，两长一短，两长一短。”他懊恼地自语道，“还有什么比这更蠢的，必须说什么见鬼口令，说不上来就挨冷箭。两长一短，嘿嘿。”他嘟嘟哝哝地念叨着，策马钻进黑黑的森林，其他人紧紧跟在他的身后。
　　不一会儿，就听到前面传来嘈杂的说话声，嗡嗡嘤嘤像是一群偷蜜的黄蜂。当他们越走越近，俯首趴在马背上的史曼德里克能够听出其中有一个女人的声音。他的腮帮子感到一阵灼人的热浪迎面扑来，竭力抬起头，向四处打量着，发现他们来到了一片林间空地，空地中央燃着一团熊熊的篝火。十几个强盗围火而坐，在缭乱的火光映照下，一个个面目狰狞。魔法师闻出空气中飘动着一股香喷喷的烧豆子的气味。
　　见到杰克・琼里回来，一个满脸雀斑、一头红发的大汉迈着大步走上前来，迎接他们。这人同样是一副破衣烂衫的打扮，但好像比其他人穿得稍微齐整一点。“啊哈！杰克，鞭敲金镫响，高唱凯歌回！”他一眼看见马鞍上还趴着一个大活人，故作惊讶地叫道，“瞧瞧，瞧瞧，这是谁呀？你请来的这位是哪个道上的？是朋友，还是俘虏？”他回过头，朝火堆那边喊道：“嘿，宝贝，把汤再多加点儿水，有客人呢。”
　　“不知道这家伙是什么来历。”杰克・琼里瓮声瓮气地说。于是，他就开始给大家讲起自己刚才的奇遇，广场上盛大的宴会，会飞的帽子。就在他要讲到高潮时，猛听得一声尖叫，接着，一个疯疯癫癫、骨瘦如柴的女人冲进围成一圈的人群，打断了他的故事，“库里，我不想干了。再加水，那汤就稀得跟尿一样了。”这个女人生着一张苍白消瘦的脸，一头枯黄的头发乱蓬蓬的像干草一样，两只棕色的眼睛却阴冷得令人不寒而栗。
　　“这个傻大个是谁呀？”她一眼看到趴在马上的史曼德里克，尖叫一声扑了上去，就好像是一只饿猫忽然发现了一只它一直在苦苦守候的老鼠一样。“他不是城里的人，我不喜欢他的样子，宰了他。”

　　史曼德里克觉得她的声音就像一条毒蛇，在自己的后背缓缓爬行，让他脊梁骨一阵阵发凉。他慌忙从杰克・琼里的马背上爬下来，站在库里的面前，毕恭毕敬地说：“在下是魔法大师史曼德里克。”他使劲地抖动着自己的黑色斗篷，斗篷在他的手中像波浪一样上下起伏。“您一定就是鼎鼎大名的快活林大侠库里首领喽？‘打遍天下无敌手，横行四海无遮拦！’说的就是阁下？”
　　四周传来一阵窃笑声，那个苍白的女人咬牙切齿地说：“别上他的当，库里！宰了他，剥了他的皮，抽了他的筋，这种人我见得多了。你不杀他，他会杀了你。”但头儿没有听她的，而是倨傲地向魔法师微微弯弯腰，洋洋自得地说：“然也！然也！正是库里是也，仇吾者吾灭之，爱吾者吾友之。阁下光临敝乡，敢问有何贵干？”
　　“在下荣践宝地，全出偶然。”史曼德里克说，“全出偶然。然而鄙人并无恶意。尊夫人完全可以放心。”说着，向那个瘦女人恭敬地点点头，那女人却恶狠狠地吐了一口唾沫。
　　库里首领见状，笑了笑，露出满嘴参差不齐的黄牙。他抓起史曼德里克的手臂，小心翼翼地放在那个女人瘦得像一把刀的肩膀上。“哈哈，阁下不必在意。这位是茉莉・格露，她就是这样子。”他安慰史曼德里克说，“她生怕有人加害于我，故格外机警。其实，鄙人既乐善好施，又平易近人。不过，对于世界上所有的暴君，说得夸张点，库里却是一只冷酷无情的铁拳，挥向暴政的铁拳。这是鄙人的人生格育。茉莉有时显得疑神疑鬼、齐啬小气、冷酷无情，像个未老先衰的老太太，甚至有点儿专横，这完全可以理解。俗话说得好，丑女陪俊男，给块金砖也不换。世界上像茉莉这样好心的女人，实在难找，实在难找。”那女人耸耸肩膀，怏快不乐地走开了，头儿一直目送着她的背影。“阁下赏光至此，吾辈实感荣幸。”他说，“贵国民众如何谈论鄙人？关于库里首领和他的自由战士，世上有何传闻？阁下云游四方，见多识广，还请不吝赐教，我辈必洗耳恭听。阁下请，火边就座。仓促之间，无甚招待，若不嫌弃，来点油炸窝窝头如何？”
　　史曼德里克在火边坐下，有人给他端来一点又冷又硬的油炸窝窝头，他皱皱眉头，连忙道谢，却没有接。“各位好汉的英名可谓四海传扬，天下谁人不知，谁人不晓，谁不知道鼎鼎大名的库里首领：说他劫富济贫，疾恶如仇，行侠仗义，济世安民；说他和他手下的各位好汉在森林里过得比国王还快活，有福同享，有钱同花，大块吃肉，大碗喝酒，大把大把地花银子；说库里首领和杰克・琼里大侠不打不相识，曾经为争山头打得你死我活，后来歃血为盟，义结金兰，成为生死之交；还有的故事说库里首领一表人才，能文能武，让好多贵妇小姐日思夜想，辗转反侧；说他如何怜香惜玉，英雄救美，把美丽的茉莉小姐从娶亲的轿子上救下。茉莉小姐的父母贪图钱财，逼着她嫁给一个又老又丑的财主，却不知道她早已对库里首领芳心相许。”魔法师侃侃而谈，越说越起劲，库里和他那帮手下听得津津有味，洋洋得意。其实，在此之前，他压根儿就没听说过什么库里首领，什么茉莉小姐，他这一阵海阔天空的吹嘘，全是他临场发挥，现炒热卖。他的肚子里装了一大堆盎格鲁一萨克逊的民间故事，什么绿林强盗杀富济贫，什么骑士小姐私订终身，都是现成的故事，像魔法师这等聪明伶俐的脑瓜和伶牙俐齿的嘴巴，编几个故事蒙蒙这些小喽，还不是小菜一碟。
　　“当然，还有的故事说，有一个邪恶的国王，……”史曼德里克灵机一动，试探着说。还未等他说出这个国王的名字，库里就抢着说：“哈格德，但愿他头顶冒脓、脚底生疮不得好死，这个恶魔。”他恶狠狠地说，“这里的每一个人都吃过哈格德国王的苦头，每一个人都对他怀着刻骨仇恨。他霸占了我们的土地，剥夺了我们的爵位，侵吞了我们的地租，骗走了我们的遗产，他什么坏事都做绝了。我的这些弟兄们活在世上，惟一的使命就是报仇。总有一天，我们要让他血债还用血来偿。”
　　火堆周围的阴影中响起一阵嘁嘁喳喳的声音，众人纷纷表示赞同，却听茉莉一阵狂笑，她的笑声又尖利又冷酷，就像晴天响起一个霹雳，令人不寒而栗。“哈哈哈，等着吧，也许会有这一天。”她不屑地说，“可是，就凭你们，一群光知道没完没了说大话的胆小鬼？休想！就算他的城堡一天天烂下去，烂得摇摇欲坠；就算他的卫兵一天天老下去，老得不堪一击，他仍将坚不可摧，仍将永远在这里统治下去；就算库里首领再有勇气……”
　　史曼德里克听到这里，一边的眉毛又不由自主地轻轻一抖，只见库里首领的脸色涨得像猪肝一样红，嘀嘀咕咕地说：“阁下或曾有耳闻，哈格德国王有一头公牛……”
　　“呸！红色公牛！红色公牛！”茉莉像猫头鹰一样尖叫道，“我告诉过你，库里，别天天拿什么公牛为自己的胆小开脱，老娘跟着你在森林里住了这么多年，什么大风大浪没有经过，堂堂男子汉就能让什么公牛吓倒了？你们怕，老娘不怕；你们不去，老娘自己去。总有一天我要把哈格德的脑袋提回来见你们。不信，走着瞧。呸！笨蛋！胆小鬼！”
　　“闭嘴！臭婆娘！休要在客人面前放肆卖乖！”库里给茉莉戳到痛处，恼羞成怒，猛地从腰间抽出短剑。茉莉见状，故作惊讶地圆睁双眼，放肆地大笑着，根本不把库里放在眼里。围坐在火堆边的强盗们也不约而同地抽出匕首，用沾满油污的手玩弄着刀刃，还有几个从背上取下长弓，一副如临大敌、杀气腾腾的样子。史曼德里克见状不妙，连忙打着哈哈，想给库里捞回面子，他最讨厌像这样的泼妇老婆骂街的场面。
　　“在敝邦中还流传着一首颂扬阁下的歌谣，”他说，“可惜我忘了开头几句是怎样唱的了……”
　　库里一听立刻又来了精神，激动的搓着手掌团团转，就像一个追着自己的尾巴玩耍的猫一样。“是哪一首歌？”他急不可待地问。
　　“在下健忘。这么说不只这一首歌喽？”史曼德里克故作惊讶地问。
　　“啊哈，当然！”库里激动得站也不是，坐也不是，他眉飞色舞，两眼放光，好像骄傲得已经忘记了自己姓什么了。他兴高采烈地叫道：“威利公子！威利公子！小伙子过来！”
　　一个长发披肩、满脸疙瘩的小伙子，手中拿着一把破吉他，慌里慌张地跑过来。“请把我的英雄业绩唱给这位尊贵的绅士听听。”库里命令他说，“唱唱你是为什么投奔我的正义之师的。自从上个星期二，我还一直没有听你唱过呢。”
　　多愁善感的歌手伤感地长叹一声，轻轻地拨动琴弦，用颤抖的嗓音尖声细气地唱起来：

　　那天库里首领劫掠国王的鹿苑，
　　黄昏时分骑马凯旋，
　　在一片开满雏菊的草地旁，
　　看见一位独自心伤的忧郁少年。

　　有什么伤心事？英俊的美少年，
　　为什么不开心？这样声声长叹，
　　是不是失去了你可爱的姑娘？
　　或者是你的牛儿忘了归圈。

　　我的羊儿没有丢，
　　它们正肚儿吃得饱又圆，
　　我的三个好伙伴，
　　抢走了我的美婵娟。

　　我是森林之王库里，
　　人称我逍遥大侠无情剑，
　　我会帮你夺回美婵娟，
　　你会给我多少钱？

　　嘿！你若帮我夺回心上人，
　　我会给你的鼻梁几老拳，
　　那三个伙伴抢走我的心上人，
　　还抢走了她的宝石项链。

　　森林之王快马又加鞭，
　　剑光闪闪把贼人赶；
　　带走这姑娘，留下那项链，
　　大王的英雄冠需要宝石装点。

　　“请注意听，下面这一段才精彩呢。”库里俯在史曼德里克的耳边悄悄低语道。他一直洋洋自得地把双臂环抱在胸前，轻轻用脚踏着拍子，一副自我陶醉的样子。

　　三人撩开斗篷，
　　三把利剑出鞘，
　　三道寒光闪闪，
　　直逼骑士眉梢。

　　逍遥大侠怒火烧：
　　挥手拔出断魂剑，
　　刀光剑影似闪电，
　　犬羊呜呼赴黄泉。

　　“嘿！刀光剑影似闪电，犬羊呜呼赴黄泉！真乃神来之笔也！”库里低声喝彩。歌手继续往下唱，库里情不自禁地跟着摇头晃脑地哼唱，还装模作样地做了三个击剑的动作。看着他那自我陶醉、兴高采烈的样子，茉莉露出一脸不屑的表情，众人也越来越心不在焉，开始吵吵不休，而库里却好像浑然不觉这一切。歌声刚落，史曼德里克就起劲地拍起巴掌，对威利公子又美妙又动人的歌喉赞不绝口。
　　“这首歌完全是我一个人谱写的，我把它定名为阿兰厄岱尔小调。”歌手沾沾自喜地说。看样子他意犹未尽，以为史曼德里克是他的知音，还想继续显摆下去，却被库里打断了，“棒极了！好小伙，威利！再来一首。”史曼德里克发现库里兴奋得两眼直冒火。“还有好几首歌，都是颂扬鄙人的。准确地说，一共有三十一首，可都是家喻户晓的哟，并不像柴尔德歌集中的那些歌，早就没有人唱了。”他突然好像发现了什么似的，瞪大两眼，一把抓住史曼德里克的肩膀，叫道：“莫非阁下就是柴尔德先生吧？听说他经常扮作普通人，云游四方，采集民谣……”
　　史曼德里克摇摇头说：“鄙人不是，鄙人岂敢欺骗库里首领。很抱歉！”
　　库里首领松开手，失望地长叹一声，说：“没什么。每一个人都想出名，都想名扬四海，都想流芳百世，名垂青史。人皆如此，人之常情，人之常情……。好吧，好吧，威利小伙子，再来一个。你唱得好极了，也许有一天你的歌会名乖青史，现在得趁早加紧练。”
　　强盗们越来越不耐烦，嘟啷嚷嚷，骂骂咧咧，又是发牢骚，又是跺脚。有人躲在一棵大树漆黑的影子里，沙哑着嗓子叫道：“别听他的，威利，要唱就唱个货真价实的。来，给兄弟们唱一个绿林大盗罗宾汉。”
　　“谁在胡说？给老子站出来！”库里气急败坏地四处搜寻，把剑鞘拍得噼里啪啦直响。
　　“我在胡说，怎么了？”茉莉・格露叫道，她明明知道说话的是别人，“亲爱的大王，尊贵的首领，了不起的库里大侠，快别提你的那些英雄故事、罗曼蒂克啦。兄弟们早就听烦啦，耳朵都起茧子啦，谁不知道这些歌都是你和这个小白脸瞎编的哟。”
　　一句话揭了库里的疮疤，他顿时就没有了刚才的气焰，无地自容地耷拉着脑袋，偷眼瞧了瞧史曼德里克，低声下气地说：“不管怎么说，都是歌吧？是不是，柴尔德先生？最起码……”
　　“非也，非也。”史曼德里克连连摇手，“鄙人并非柴尔德先生。”
　　“这我知道，我的意思是说，这些人都是大老粗，根本不知道什么叫做史诗，什么叫流芳百世。什么东西到了他们嘴里都会走样。”
　　一位强盗，身上的天鹅绒衣裳已经烂成一条一条的，从黑影里走出来，一瘸一拐地走到库里跟前，瓮声瓮气地说：“老大，如果我们真想流芳百世，整天像缩头乌龟似的在这老林子里躲着可办不到。咱们别打肿脸充胖子啦，这样下去，还不如散伙，趁早！我不是故意想惹您生气，可是大伙儿过得实在不算快活……”
　　“可我快活，一天二十四小时都过得很快活，狄克・芬斯。”库里冷冷地说，“你不快活，自己活该！”
　　“我们从来就没有劫富济贫。”狄克・芬斯怒气冲冲地说，“相反，我们一直在劫贫济富，我们洗劫穷人，因为他们不敢反抗；我们不敢动富人一根毫毛，相反还要给他们好处，因为他们想消灭我们易如反掌。那个贪得无厌的胖子市长整天耀武扬威，我们非但不敢抢他，而且每个月还要向他进贡，好求他放我们一条生路。那些傲慢的牧师到处招摇撞骗，我们拿他毫无办法。甚至连捉他们到树林里来做客都不敢，因为可怜的茉莉根本就拿不出像样的饭菜招待这样尊贵的客人。而且，我们大家都穿得破破烂烂，谁也没有脸去见一个牧师。每次在市场上，我们的弟兄从来就没有在射箭比赛和击剑比赛上取胜过。倒是我们这身打扮，常常引来观众的喝彩，活脱一群丐帮叫花子，别人还以为我们是故意装成叫花子的样子呢。”
　　“有一次，我把一块自己织的挂毯拿去参加比赛，得了第四名，不，是第五名。我绣的是一个守夜的骑士。”茉莉说着说着，突然哭了起来，她用瘦骨嶙峋的手指抹着眼泪，满腔怨恨地骂道，“库里，该死的，都是你害的。”
　　“什么？什么？”库里气急败坏地吼道，“你如今不纺线不织布，也是我的罪过？当年你跟着你那个死鬼老公时，早就不作女红了。你既不织布，又不唱歌，甚至好几年都没有摸过织布机，能怪我吗？我送给你的那架老提琴，你扔哪里去了？”他转身对史曼德里克说，“看来我应该早点娶她为妻，看她这脾气，好像怀上了孩子似的。”魔法师不置可否地点点头，眼睛却看着很远的地方。
　　“提起惩恶扬善，为自由而战，我们又做了些什么？”狄克・芬斯说，“事情原本不该这样糟的――我的意思是说，我自己不是十字军战士，并不是每一个人都会为着理想而战――但是，就算我们要唱歌，也该唱那些真正的英雄，唱唱十二圆桌骑士如何劫富济贫，如何除暴安良。可是我们整天就听这些乌七八糟的东西，真丢人！库里，我说的都是大家的心里话。”
　　众人纷纷叫好，闹嚷嚷地乱成一片。库里双臂交叉抱在胸前，根本没有把众人放在眼里，命令威利说：“我刚才说的那首歌，唱吧，威利。”
　　“我不唱。”游吟歌手打定主意，再也不想碰一下琴弦，“你其实根本就没有跟我那几个兄弟角斗过，你只是给他们写了一封信，甚至连名字都不敢签。”
　　库里的脸色越来越难看，一只手探向腰间，想要拔剑，人群越来越骚动不安。有人已经拔出了刀，刀刃在黑夜中寒光闪闪。史曼德里克一看要出人命，知道自己不出面不行了。他朝前走了几步，干笑几声说：“弟兄们，何必伤了和气。在下倒有一个主意，何不让我这不速之客给大家露两手呢？一来给各位添个乐子，二来也算是对各位盛情款待的报答。在下不才，不会唱歌，也不会耍棍弄枪，不过平生也学了点手段，也许是各位英雄未曾见过的，让在下耍两下子给各位解解闷如何？”
　　杰克・琼里立刻就带头表示赞同，叫道：“啊哈！好极了！库里，这家伙真有些手段，他是一个魔法师。看他耍把戏比听这小白脸唱歌好多了。”没等他说完，众人就一齐大声叫好，还有几个人高兴得把同伴抬起来使劲抛到了空中。茉莉对魔法师这种三教九流的人物从来就没有什么好感，她低声地咒骂了几句，但也没有表示反对。只有库里显得十分勉强，他神情沮丧地说：“好吧。可是，可是那些歌，柴尔德先生，你一定要听听那些歌。”
　　“那是自然，那是自然。”史曼德里克假意应承道，“待会儿在下自会洗耳恭听。”听他这样一说，库里顿时又来了精神，他使劲吆喝着，命令手下闪开，让出地方，好让魔法师大显身手。强盗们纷纷从火旁退开，躲进四周树影幢幢的黑暗中，有的坐，有的蹲，有的横七竖八地躺在地上，呲牙咧嘴地等着好戏上演。史曼德里克一上场，首先表演了一番他经常在巫魔会上表演的那些小把戏，这些把戏常常让那些孤陋寡闻的乡下佬看得连声喝彩，魔法师以为就凭这些小把戏，也足以让库里首领手下这几个土里巴叽的小毛贼开眼了。
　　他立刻发现自己低估了他们。他先是用丝巾和戒指变戏法，玩从耳朵中取金鱼和纸牌的魔术，原以为会让他们大开眼界，赢得一个满堂彩，没想到他们一个个无动于衷，只是出于礼貌懒洋洋地拍了几下巴掌。魔法师在玩魔术时，只有赢得观众的喝彩和信任．他身上的魔力才会大增，魔术才会玩得更精彩。由于史曼德里克没有倾尽全力，观众们反映冷淡，因此，他也就无法从他们那里获得需要的魔力。结果，连他念的咒语都不灵了。有一次他本来想把一只鸭子变成一位爵爷，好让这些土匪们去劫掠他。结果爵爷没有变出来，却变出了一捧红红的爵爷樱桃。看他出洋相，这伙土匪们比看他成功还开心，起劲地鼓掌、叫好。
　　库里见魔法师抓耳挠腮的样子，越来越不耐烦，杰克・琼里干脆耷拉着脑袋打起盹来，茉莉・格露一脸不屑的表情。这让魔法师又羞又急，他大笑一声，扬手把七个被他念了符咒的线球甩了出去。他暗暗地把自己全身的法力都贯注到线球上面，那些线球马上变得闪闪发光，越来越亮。在他法力充沛的时候，他能让那些线球自己燃烧起来。他闭上双眼，在心中对魔力默默地祈祷说：“去吧！随你们的便！做你们想做的去吧。”
　　忽然，他好像听见从自己的身体中传来一声隐隐约约地叹息声。他自己也说不清那奇怪的声音来自何处，好像是从他的肩胛骨上发出的，可仔细一听，又好像是从小腿骨的骨髓中发出来的。他觉得自己的胸中忽然充满了真气，在五脏六腑中汹涌澎湃地翻腾、涌荡，把他的胸膛胀得像是鼓满风的船帆。他顿时觉得自己好像力量倍增，周身充满了前所未有的力量。这种力量在他的身体中奔涌着、窜动着，令他好像着了魔一样身不由己，连自己也不知道自己在说些什么，做些什么。他只听到自己的声音在不断地叱咤指挥，发号施令。当这种神秘的魔力渐渐从他的身上退去，他浑身酥软地跪倒在地，仿佛觉得自己的魂这时才慢慢地重新回到自己的身上，自己才慢慢地又变回了那个叫史曼德里克的人。
　　“天哪！我刚才究竟做了些什么！我做了什么！”
　　他睁开迷离恍惚的双眼，发现那些强盗们一个个已经笑得前仰后合，看着他这副失魂落魄的样子，强盗们指指划划，又是笑又是骂，把他取笑个没完。库里首领早已坐不住了，他腾地站起身，气呼呼地宣布表演到此结束。就在这时，却听茉莉・格露惊恐万分地低低尖叫一声，两眼直勾勾地盯着什么，仿佛见到魔鬼一般。大家顺着她的目光看去，都一下子吓得噤若寒蝉，只见一个模模糊糊的巨大身影正缓缓地朝着这片林中空地走来。
　　那巨人浑身上下都紧紧地包裹在绿莹莹的衣服之中，套着一件棕色的坎肩，头上歪戴着一只棕色帽子，帽檐上斜插着一根鹬鹰的翎毛。这个巨人身材高大极了，矗立在那里像半截铁塔一般。一般人若站在他面前，渺小得就像是一只小小的兔子，光是他那把斜挎在肩上的长弓，就比大个子杰克・琼里还长。他的那些箭，又粗又长，比得上库里首领的长矛和他手下人的棍棒。这个绿色巨人跨着大步，一步一步地走来，火边这群衣衫褴褛的强盗，刚才还一个劲地大呼小叫，这时早已惊得魂飞魄散，一句话也说不出，一步也动不了。但绿色巨人好像根本就没有看到他们，根本就没有把他们放在眼里，迈着大步从他们的头顶上跨过，穿过熊熊燃烧的火堆，朝森林里走去，不一会，那巨大的身影就消失在黑暗之中。四周死一般的寂静，强盗们屏住呼吸，大气不敢出；那巨人自始至终也悄无声息，听不到他的呼吸声，甚至他脚步落地时也听不到任何声音。
　　强盗们目送着这个巨人消失在黑暗之中，提心吊胆地还没有回过神来，又听到几声惊呼，只见更多的巨人从黑暗中走来。他们打扮得和刚刚消失的那个巨人一模一样，都是从上到下包裹着绿莹莹的衣服，挎着长长的弓箭。他们或二人一伙，或三五一群，接二连三地从夜色沉沉的森林里走来。有的边走边聊，有的边走边唱，但只见他们嘴巴动，却听不到一点声音。只有一个巨人的全身从头到脚都包裹着红色的盔甲，另外还有一个打扮得像是一位修士的样子，穿着修士的长袍子，脚蹬凉鞋，微微颤动的大肚子上缠着用一根粗绳子做的腰带，走路时手中还弹着一把吉他。
　　“阿兰厄岱尔！”威利公子吓得声音都走了调，“看呀！究竟发生了什么事儿。”因为恐惧，他那尖声细气的声音听起来就像一个刚刚出壳的鸟儿在啼哭一样。
　　挎箭的巨人们像高傲、优雅的长颈鹿一样，一个接一个，气宇轩昂地穿过这片林中空地，对这群强盗根本就不屑一顾。最后登场的是一男一女，两人像一对亲密恋人一样手挽着手，步子轻盈得就像踏歌起舞，他们的脸像满月一样皎洁、美丽、纯真无邪，好像根本就不知道人间的忧愁和恐惧。那女人的一头长发披散下来，闪着神秘的光泽，就像一片在月光的映照下皎皎生辉的云彩。
　　“哦！”茉莉・格露叫道，“那是玛丽安！”
　　“罗宾汉不过是一个神话，”库里首领心惊胆战地说，“纯系土人无中生有之捏造，原本子虚乌有也。约翰・亨利亦然。芸芸众生离不开英雄。但世上只有真俗人，却无真英雄，故而才有传奇，才有神话。神话虽或有所本，恰如珍珠中间总有一粒沙。然归根结底，神话总是神话，谎言就是谎言。”
　　还是刚才那个多嘴多舌的狄克・芬斯第一个反应过来，他没等最后那一男一女两个巨人的身影消失，就猛地一跃而起，朝黑暗中追去。他一边追，一边沙哑着嗓子急切地喊道：“罗宾汉！罗宾汉！尊贵的罗宾汉大侠，请您留步！”那一男一女谁也没有回头，但经他这一叫，这群毛贼们都好像大梦初醒一般，除了库里首领和杰克・琼里，大家一忽拉全冲到空地的边上。他们边跑边喊，边向远处招手，脚下绊绊磕磕，跌跌撞撞，乱成一团。纷乱的脚步把篝火都踹灭了，空地上顿时陷入更浓重的黑暗之中。“罗宾汉！”强盗们齐声喊道，“玛丽安！斯嘉里！小约翰！――回来呀！回来呀！”看到他们情急的样子，史曼德里克情不自禁地轻声笑了起来。
　　库里首领一声暴喝，盖过了众人的呼喊：“你们这群傻瓜！傻瓜！笨蛋！无知的蠢货！这只不过是一个骗局，一个幻影！世界上根本就没有什么像罗宾汉这样的人。”但是，那伙人根本就不听他的，他们眼见那些绿莹莹的身影，渐渐模糊远去，融人沉沉夜幕；他们绝望地呼唤着，乱嚷嚷地朝黑暗的森林深处追去。朽烂的树桩把他们绊倒在地，摔得鼻青脸肿。密密的荆棘丛把他们缠住，扎得他们血肉模糊。他们还是紧追不合，如饥似渴般地声声呼唤。
　　只有茉莉猛地停下脚步，回头看了一眼库里，这个女人的脸此刻因为激动，变得更苍白了。
　　“休要胡说！库里！你是个胆小鬼！”她朝着库里叫道，“世界上根本就没有像你这样的人，也没有像我这样的人。我们所有人都是假的，只有罗宾汉和玛丽安才是真的，我们只是神话！只是幻影！”说完，拔腿就跑，跟着那些跑在前面的人一起喊：“站住！站住！”空地上只剩下库里首领和杰克・琼里两个人，被踢腾得遍地都是的灰烬冒着缕缕青烟，奄奄一息。两个人都不说话，只有魔法师在黑暗中兀自窃笑。
　　那两个家伙忽然不约而同地朝史曼德里克冲过来，还没等他反应过来，他们就扑倒在他的身上，使劲地把他摁在地上，牢牢地扭住了他的双臂。库里用一把匕首顶在他的胸膛上，恶狠狠地说：“柴尔德先生，这回您玩大了，精彩！玩得精彩！可也太过分了！你小子不识相，不应该声称自己没有听过那些歌。”说罢，手上一用力，匕首扎进了魔法师的肉里。
　　杰克・琼里站在一边，暴跳如雷地吼道：“笨蛋！他压根儿就不是柴尔德，库里！这小子也不是啥子游方魔法师。现在我总算看清这小子的真面目了，他是哈格德的儿子，李尔王子，跟他老子一样的坏种，惯会装神弄鬼，玩弄邪术。小心点，头儿，别失手把他杀了，他死了可对我们没有好处。”
　　库里听他这么一说，怯声问道：“你说的是真的？杰克，这小子看起来蛮文静的，不像呀。”
　　“呸！文静？文静个屁！李尔就喜欢装出这种样子。我听人说过，他故意摆出一副呆头呆脑的样子，好像个傻小子一样。其实，他是一个头号大骗子，刚才他不就是装出一副柴尔德的架势，让你乖乖地就上当了吗？”
　　“老子可没有上他的当，想骗过我，没那么容易。”库里打肿脸充胖子，“我从来就没有上他的当！你以为我上当了？其实我是故意装出上当的样子，好让他上当。”
　　“你看看他刚才召来罗宾汉的样子，他故意糊弄那帮傻瓜都上当，好跟我们作对。嘿！不过这下他可露馅啦，哼哼，落到我的手心里，看你还往哪里跑。乖乖地给我呆在这里，等你老子派红色公牛来救你的小命吧。”听到红色公牛的名字，库里禁不住打了个寒噤。
　　杰克把史曼德里克拖到一棵大树下面，扳着他的肩头狠劲一扭，让他面对着树，双臂伸开搂着树干，把他的双手紧紧地捆在一起。史曼德里克自始至终都咧嘴傻笑着，任他处置，一副逆来顺受的样子，而且还主动地把姿势摆得让他更容易下手捆绑。看他那样子，乐呵呵地和树干拥抱着，还以为搂在怀里的是刚刚进入洞房的新娘呢。
　　“看你往哪里跑！”杰克・琼里把绳子捆结实后，这才对库里说，“库里，今夜就有劳你先看着这小子了，我先眯一会儿。明儿一大早，我就去找哈格德那老儿，让他拿钱来赎儿子的性命。嘿嘿，说不定我们能发一笔大财，一个月都不用偷不用抢，吃喝玩乐，体体面面地做一把绅士。”
　　“那些家伙怎么办？”库里担心地问，“你认为他们还会回来吗？”
　　那大汉打了个哈欠，朝远处看了看，懒洋洋地说：“他们早晚会回来的，就像一群丧家狗一样灰溜溜地回来，说不定还会比以前学得乖一点儿。不回来，还能去哪里？这些家伙都是一帮不见棺材不落泪的主儿，跟我一样。刚才如果不是罗宾汉，他们可能就不会离开我们了。哦……，晚安，头儿。”
　　杰克说完就走开了。四周一片静谧，只有蟋蟀在树丛中浅唱低吟，和史曼德里克不时地对着树干低声嘀咕。遍地散落的火炭由红变暗，慢慢地熄火了。库里百无聊赖地走来走去，看着地上的火炭，每熄火一片，他就长长地叹息一声。最后，大概是走累了，他一屁股坐在史曼德里克面前的一块树桩上，对着这个被俘的魔法师高谈阔论起来。
　　“阁下果然为哈格德之子，”他故意做出一副深沉的样子说，“而非采风官柴尔德，亦非阁下所自称。然无论阁下何许人也，罗宾汉之为子虚，而吾人之为实有，此不争之事实，即狡辩如君者亦不得．不承认。除非吾人将自为颂歌，世上将无人知晓吾人空前绝后之伟业，百姓不会传颂吾人南征北战之业绩，学童亦不会诵读吾人兴绝继亡之功烈，游戏时亦不会扮作吾辈盖世英雄的英姿。彼辈教授学者，有感于罗宾汉故事天下传扬，众口一词，未知其事果为事实，抑或纯属臆造，故苦心孤诣，钻研古书古歌，亦终无缘知晓吾辈英名。然而阁下知晓，阁下将为我扬名天下，为我流芳后世。君且少安毋躁，听吾为君歌一曲，歌中所述全为库里首领之丰功伟业，劫富济贫，锄强扶弱，除暴安良，万民所望。此等谣曲俚辞，皆彼等小民发自肺腑的感恩之辞，可谓辞浅意长，情深意切者也。”
　　这样一番慷慨陈词之后，库里首领就一首接一首地唱了起来，一口气把十几首歌全唱完，包括威利公子刚刚唱过的那一首。在歌唱的过程中，他还不时地停下来，洋洋自得地自我赞美一番，比如旋律多么优美呀，和声多么和谐呀，曲调多么富于变化呀……



第六章　又有加盟者

　　库里首领唱啊唱啊，唱完一首又一首，唱得周围的蟋蟀都没了动静，唱得四周的一切都昏昏欲睡。当从第十三节唱到第十九节的时候，连他自己也困了，脑袋有气无力地摇晃着，还是唱个不休。此时，史曼德里克心中却正在打着自己的算盘，他早就不再装疯卖傻，一味地傻笑了，正在盘算着怎样快点脱身呢。他使出吃奶的力气，想把手臂和身体从绳子里挣脱出来，可试了好几次，根本没门儿。杰克・琼里把绳子绑得太紧了，他用又粗又长的绳子在他身上缠了无数道，用的绳子足够武装一艘大帆船，绳结打得足有脑袋般大小，谅魔法师有天大的本事，也休想脱身。
　　“沉住气！沉住气！”魔法师在心中暗暗地给自己鼓劲，“我有本事让罗宾汉显灵，把他从冥冥之中中召唤出来。谁又有这么大的能耐，捆住我这样的魔法大师？只要说出一句真言，念动一个咒语，我就会把这棵树变成一根小树枝，把这根绳子变成沼泽里的一根水草。”其实，他只是自我安慰，他自己心中比谁都明白。刚才那阵莫名其妙的魔力，连他自己也不知道是怎么鼓捣出来的，但不管那魔力是从哪里来的，现在它已经离开他的身体，消失得无影无踪了，只在他的身上留下一阵阵痛楚。他觉得此刻自己的身体完全变成了一个软弱无力的空皮囊，就像虫子蜕下的一张壳一样。
　　“你怎么想就怎么做。”他在心里悄悄地说。库里首领唱到第十四节了，声音忽然一下子提高了许多。

　　一百个剑客严阵以待，
　　五十个在门内五十个在门外，
　　他们准备好里应外合，
　　要把我们统统消灭。
　　哈哈！纵使他有千军万马，
　　怎敌我七勇士以少胜多？
　　库里首领豪情万丈……

　　“唱得太好了！我真想为你鼓掌助兴。”史曼德里克对库里说。但是，库里根本没有听到他说话，因为他又打起了瞌睡。史曼德里克趁机又试了几个脱身咒，但是，都不顶用，因为他无法挥动双手，而且他也没有了使唤魔法的心力。念了咒语之后，非但没有让他脱身，反而惊动了他怀里的这棵大橡树。大橡树见自己被一个男人紧紧拥抱着，立刻就春心摇荡，情意绵绵、絮絮叨叨地诉说道，一棵树能够被人这样矢志不渝地拥抱着是多么多么开心，她是如何如何爱他，海枯石烂也不分离。“直到永远！直到永远！”她长长地叹了一口气说，“任何人对你的忠诚也比不上我的忠诚，我会让你的眼睛永不褪色。即使世界上已经没有人记得你的名字了，我会爱你到地老天荒，树的爱情比世界上什么东西都永久。”
　　“很遗憾，我已经订婚了。”史曼德里克装出一副愧疚的样子说，“新娘是一棵西北落叶松，而且还是订的娃娃亲，父母给定的婚，我自己不同意也没办法。唉，恨不相逢未嫁时，我们两个的故事注定了只能是一个悲剧。”
　　橡树闻言大怒，浑身上下，从枝叶到树干，气得剧烈地哆嗦，仿佛整个天空的风暴都降临到了她的身上一样。“让她去死吧！”她恶狠狠地叫道，“让她得锈叶病！让她被五倍子汁毒死！让她被蛀虫蛀空！这该死的软木头！挨千刀的臭松树！浑身冒油的绿毛松！她想跟你结婚，夺我所爱？休想！哦，我的俏冤家，我们生不能……生不能同月同日生，就让我们……让我们同月同日死吧。这座森林的一草一木、一花一叶，都将为我们的爱情悲剧流下伤心泪。”

　　史曼德里克从自己紧紧贴在树干上的身体，可以觉察到这棵愤愤不平的树正在慢慢地膨胀。他顿时惊恐万状，惟恐这棵怒不可遏的橡树会把肚子气炸，一下子炸得粉身碎骨，让他跟着同归于尽。随着树干的慢慢膨胀，他觉得身上的绳子也越来越紧，他被勒得眼珠子都要鼓出来了。这时，天色渐渐破晓，透过密密麻麻的枝叶，可以看见天上显出了浅浅的曙色。史曼德里克又急又怕，心中迅速地盘算着各种念头，他想跟这棵多情的橡树解释，告诉她，说真正的爱情应该是宽容大度的，而且世界上也没有所谓矢志不渝的爱情，那些爱情悲剧都是人类编出来骗人的鬼话。他又想向正在昏昏欲睡的库里大喊救命，他使劲张大嘴，喊了好几声，却已经被勒得叫不出声，只能发出像树叶O@一样微弱的声音。他害怕极了，几乎绝望了，心想：“也许橡树说得对。”于是干脆停止了挣扎，死在这棵橡树紧紧的拥抱中，倒也死得其所。
　　绳子越来越紧，史曼德里克已经气息奄奄，就在这时，他忽然觉得身上的绳子哗地全松开了，他颓然倒地，四仰八叉地躺在地上，像散架一样动弹不得，只顾大口大口地喘气。过了一会儿，他睁开眼睛，眼前一亮，只见独角兽正亭亭玉立地站在他身边，俯首看着他，用长长的独角轻轻地碰着他的身体。
　　过了好一会，他才能够动弹，从地上爬起来，独角兽见他恢复了体力，转身就走，魔法师紧紧跟在她的后面。那棵橡树现在又像周围那些没有恋爱的橡树一样变得安安静静，好像根本就没有过这一场感天动地的生死恋一样。但魔法师仍心有余悸，怕她再对自己旧情复发，因此赶紧从她身边离开，恨不得躲得越远越好。天色虽然依然很黯淡，但天幕已经逐渐放亮。东方欲晓，霞光浮动，铅块一样沉重的浮云逐渐消融，黑夜慢慢溃散。大地梦醒，万物复苏，就连风儿也仿佛刚刚从睡梦中醒来，睡眼惺忪地有些犹疑不定。
　　“你一直都跟着我，是不是？”魔法师问独角兽，“你一直就在附近，刚才发生的一切你都看到了，对不对？你看见我招来的那些古代大侠了吗？”
　　“看见了，”独角兽说，“这才是真正的魔术。”
　　魔法师心中又涌起那种茫然若失的痛楚，心中好像被一把冷冰冰的利刃刺穿。“可是，这一切消失得太快了。”他说，“我虽然能够唤回他们，但他们消失的太快了，我无法留住他们。”独角兽只管带头赶路，四周一片静谧，独角兽白色的身影在熹微的曙色中乍隐乍现，轻巧得就像一片飘浮的羽毛。
　　突然，附近传来一个熟悉的声音，“怎么？说走就走？也不说声再见，就想这样不声不响地离开我们，弟兄们会想你的。”说话的是茉莉・格露，她斜靠在一棵树下，披头散发，衣衫不整，浑身上下一塌糊涂，赤裸的双脚上沾满血迹和泥巴。她看见行色匆匆的魔法师，龇着牙阴森森地一笑，魔法师觉得就像看到蝙蝠在笑。“奇怪！”她说，“刚才那真是玛丽安姑娘。”
　　她一眼看见史曼德里克身后的独角兽，立刻惊讶得哑口无言，仿佛被施了定身术一样，动弹不得，她那双茶色的大眼睛突然激动得热泪盈眶。许久许久，她都定定地坐在那里，一动也不动，双手颤抖着紧紧揪着两边的裙摆。呆了好大一会儿，她才如梦方醒，慌忙撑起身子，双膝跪地，把双手交叉按在胸前，同时双眼低垂，一副毕恭毕敬的样子。一开始，史曼德里克不知道她在搞什么名堂，后来才明白，原来她这是在向独角兽行屈膝礼。
　　看她那煞有其事的样子，魔法师忍不住捧腹大笑。茉莉给他这一笑，禁不住羞容满面，一下子从地上蹦起来，窜到魔法师面前，又羞又恼地对着他叫道：“该死的魔法师，你笑什么？有什么好笑的！”眼睛却一直目不转睛地凝视着他身后的独角兽。
　　她想靠近独角兽，魔法师连忙挡在她面前，不让她靠近。“乖乖！姑娘家可不该这样说话哟。”魔法师故意逗她，他还拿不准，茉莉是不是果真认出眼前这个动物就是独角兽，“姑娘不是在行礼吗？行礼的时候可千万不能这样大呼小叫的。”
　　可是茉莉根本不理睬他，一把推开他，走到独角兽跟前。茉莉好像忽然变了一个人，站在独角兽面前，她温柔得就像一只温婉依人的小鸟。她柔声对独角兽说：“你到哪里去了？你知道我一直找得你好苦。”那样子，就像一个牧羊姑娘嗔怪一只迷途的羔羊一样，脉脉含情地看着独角兽那双深邃的大眼睛。
　　“现在我不是来了吗。”独角兽沉吟了片刻，说道。
　　茉莉凄楚地笑了笑。“你现在才来，有什么用？二十年前你在哪里？十年前你又在哪里？没想到你会这样狠心，狠心撇下我一个人，现在才来。你知道我．直在等你吗？等你等得都老了。”她张开双手，抚摸着自己的身体，让独角兽看她那憔悴的脸、干枯的双眼，还有枯萎的心。“你还来干什么？但愿你永远也不要让我看到才好。”说完，泪水像断了线的珠子一样从她的腮上滚了下来。
　　独角兽一时语塞，史曼德里克急了，朝茉莉叫道：“说什么呀你？你知道她是最后的一只独角兽吗？是世界上最后一只独角兽。”
　　“她会的。”茉莉伤心地哽咽道，“她将是茉莉・格露在这个世界上看到的最后一只独角兽。”她翘起脚，想伸手抚摸独角兽的面颊。但手伸出去，又缩了回来，最后把双手轻轻地碰在她那光洁的颌下，柔声道：“现在好了，你来了。我不怪你。”
　　“独角兽不会接受人类的原谅的。”史曼德里克觉得自己被这位傻姑娘搅得心烦意乱，头晕眼花，他知道这都是因为自己妒火攻心。他嫉妒茉莉，不仅因为她竟能这样亲密地爱抚独角兽，更是因为听她们俩窃窃私语，好像她们有着共同的秘密，好像她们早就认识了，而他竟成了路人。“独角兽只接受爱情、纯洁、善良、赞美，只喜欢新鲜、青春的东西，独角兽是属于年轻少女的。”魔法师恨恨地说。
　　茉莉像一个细心的瞎子一样温柔地抚摸着独角兽的颈项，把她那张满面污垢的脸贴在独角兽柔软的鬃毛上，蹭去腮上的泪水。“你其实并不真正了解独角兽。”她对魔法师反唇相讥。
　　现在，天色已经大亮，周围的树木也已清晰可辨。柔和的晨风吹拂着淡淡的雾纱，在枝丫间缭绕。史曼德里克看着独角兽，冷冷地说：“我们必须马上离开这里。”
　　茉莉立刻表示同意。“对。趁那些强盗还没有发现我们，赶紧走。再不走，让他们抓到你，他们肯定把你一刀给抹了，你吃了熊心豹子胆，竟敢骗他们。”她转过头朝远处望了望，说，“我本来还要回去拿几件东西，现在，来不及了。走吧。”
　　史曼德里克拦在她面前，厉声说：“你不能跟我们一起走！这不关你的事儿。”他尽量摆出一副不容置疑的口气，一脸严厉的表情，但他觉得自己的鼻子又开始捣乱，在脸上胡蹦乱跳，他一直就拿自己的鼻子没办法。
　　听他这样说，茉莉也顿时沉下脸色，脸色阴沉得就像一座阴森森的城堡，城头上布满黑洞洞的枪口，从那里随时都可能倾泻出仇恨的子弹、飞石和滚烫的铅水。“请问，你说的‘我们’指谁？”
　　“我是她的向导。”魔法师振振有辞地说。旁边的独角兽轻轻地发出一声惊叫，就像一只猫妈妈在生小猫的气一样，茉莉禁不住开怀大笑。
　　“别逗了，先生。”茉莉说，“别自以为了不起，你并不了解独角兽。尽管我不知道她为什么让你跟她一道走，但我知道这并不是因为她还需要你带路。她根本不需要你，也不需要我，天知道为什么。但她心中肯定想让我跟她一块走，不信？你问问她。”独角兽又像刚才那样柔声地低叫一声，茉莉一听，紧绷的脸色立刻和缓了许多，就像那座壁垒森严的城堡放下了吊桥，城门洞开，但埋伏在里面的卫兵并没有放松警惕。“问问她呀。”茉莉一个劲地怂恿魔法师。
　　史曼德里克对于独角兽的态度自然是心知肚明，用不着去问，他想把话说得委婉一些。但是，由于妒火中烧，让他顾不得体面，一张口冒出来的全是混账话：“休想！得先问问我同意不――我，史曼德里克大师说了才算，懂吗？”他冷冷地说，甚至连他那只一直躁动不安的鼻子都显出一副气势汹汹的模样。“丫头，小心点，别惹魔法师着火，呃，上火，小心我把你变成一只青瓜，呃，青蛙……”
　　魔法师被气得语无伦次，鼻子都歪了。这边茉莉小姐却早就笑得直不起腰，她咯咯笑了好大一阵，才上气不接下气地说：“哎哟！我说你要笑死我呀。求求你，别吹牛了，你能把牛吹上天，却根本就不懂什么法术，连把奶油变成黄油都办不到。”忽然，她双眼炯炯地盯着魔法师的眼睛，不紧不慢地说：“哦，我明白了，伙计，你是想把这世界上最后一只独角兽据为已有，把她关进笼子里。对不对，我说的没错吧？”
　　给茉莉这样一说，倒好像自己是心怀鬼胎似的，魔法师不由自主地向后退了几步。他用眼角偷偷地打量着独角兽的反应，却见她好像根本没听到茉莉的话一样，静静地站在那里。纤美的独角在朝霞的映照下光彩熠熠，依然是那样清澈如水的眼睛，此刻正温情脉脉地看着他，令他禁不住一阵心痛，他真想深情地爱抚她一下，但他不能。茉莉的一番话让他尝到了这个瘦女人的厉害，只好放缓口气对她说：“你想跟我们一道，可你知道我们要到哪里去吗？”
　　“你们去哪里？这有什么打紧？”茉莉问道，说话的声音恢复了先前那样的细声细气，好像一只温柔的小猫一样。
　　史曼德里克说：“我们要去的地方是哈格德王国，去找那头红色公牛。”
　　闻听此言，茉莉情不自禁地倒吸一口凉气，一种毛骨悚然的感觉袭遍全身。她完全知道此去的凶险，一直捧在独角兽下颚边的双手也不由自主地颤抖起来。独角兽意识到了她的恐惧，向她的手心轻轻地嘘了一口气，茉莉合上双手，只觉得一股暖流立刻从手心流遍全身，驱走了周身的寒意，她嫣然地会心一笑。
　　“是吗？可是你们走错路了。”她说。

　　茉莉带着独角兽和魔法师沿着原路返回。这时，太阳已经从东方升了起来，早晨的阳光穿过树木，把林间照耀得斑驳陆离、光影迷蒙。库里头领仍歪在枯树桩上睡得鼾声连天，他们蹑手蹑脚地走过他身边，穿过林间空地，朝森林的另一边走去。那些强盗没有追到罗宾汉，这时正在返回，远处的树林里传来他们杂沓的脚步声，还有折断拦路的树枝、践踏地上枯枝败叶的凌乱声响。他们怕被这伙人发现，连忙钻到灌木丛中藏起来。不一会儿，就见两个痞赖汉一瘸一拐地走了过来，口中还你一言我一语地唠叨着昨夜看见的罗宾汉是不是真的。
　　“我都闻到他们的气味了。”一个说，“眼睛很容易受骗，你看到的可能仅仅是幻想。但鼻子却不会受骗，如果说那仅仅是幻影，怎么会有气味呢？”
　　“眼睛是个骗子，你说得对。”另一个嘟嘟哝哝地说，他浑身上下沾满污泥，看来是刚才陷进泥潭里去了。“但是，耳朵、鼻子、还有舌头，就靠得住吗？伙计，我看也未必。这个世界上什么东西都靠不住，我们的感觉更靠不住，都是撒谎的骗子，都是骗子，就知道谎报军情，让我们上当，我从来不相信自己的感觉，即使是亲耳听到的，亲眼见到的。世上到底有没有真理，我不知道，反正我从来没遇到。”
　　“啊哈。”那一位冷笑一声，说，“既然这样，那你为什么也跟我们大家一块去追赶罗宾汉？你整夜都在林子里瞎转悠，又是叫又是喊的，比别人还来劲。假如你真的比大家聪明，为什么不到一边睡大觉去？”
　　“这个嘛，就跟你说不明白了。”那人粗声粗气地回答说，使劲吐出一口像泥浆一样污浊的唾沫，刚才掉进泥沼里时，呛了他一肚子泥浆，“人非圣贤，谁也有看走眼的时候。”
　　在一个树木蓊郁、绿草如茵的山谷里，一条小溪静静地流淌，两岸绿树掩映。一位公主和一位王子正坐在溪畔，不远处的树阴下，他们的七个仆人手忙脚乱地想把一顶红色的帐篷支起来。公主和王子正在享用他们精美的午餐，午餐是装在漂亮的食盒里带来的，旁边有人用吉他弹着歌谣为他们伴奏。草地上一片恬静，两个人静静地吃饭，谁也不说一句话。最后，午餐终于结束了，才听公主幽幽地长叹一声，说：“哦，真无聊，腻味透了。”王子见公主腻烦，就读一本杂志给她消忧解闷。
　　“喂，你起码……”公主说，但王子没有听她说话，继续埋头读杂志。公主向两位弹琴的仆人使了个眼色，两人开始弹奏一只古老的曲子。公主懒洋洋地伸了一个懒腰，从地上拿起一个铮光铮亮的马笼头，起身朝草地上走去，边走边呼唤道：“来吧！独角兽！来吧，到我身边来吧。来吧，可爱的独角兽，我的宝贝，到我身边来吧！来吧来吧来吧来吧来吧……”
　　王子见她那样子，忍不住窃笑。“瞧你这口气，好像是在唤你养的小鸡似的，喽喽喽喽喽……”他头也不抬地说，“既然无聊，为什么不唱一支歌呢？强如你这样咯咯咯咯地满世界叫唤。”
　　“哦，难道我叫的不好听吗？”公主故作生气地叫道，“以前我可是从来不敢这样对独角兽大呼小叫。”沉默了一会儿，她还是唱了起来：

　　我是一位幸福的公主，
　　父王宫殿里应有尽有。
　　美丽的宫女把我伺候，
　　英俊的王子把我追求。
　　花儿看见我也会含羞，
　　月亮看见我也会怕丑。

　　我是一位可怜的佘主，
　　父亲的宫殿把我拘留。
　　讨厌的仆人形影不离，
　　一天到晚把我来看守。
　　我独自去把世界周游，
　　找到独角兽死也甘休。

　　她唱完了一遍，又从头重唱了一遍。唱完了，又敞开喉咙大声呼唤道：“美丽的独角兽，可爱的独角兽，漂亮的独角兽，迷人的独角兽呀。”过了一会儿，她忽然生气地说：“好吧，你不理我，别怪我不理你，我可要回宫啦。”
　　王子张开双臂打了个哈欠，合上膝盖上的杂志。“你做得很好。”他说，“别的女孩在嫁人前都这样做，这只是一种古老的风俗。现在，该做的你全做了，可以嫁给我了吧？”
　　“是的。”公主说，“现在我们可以结婚了。”于是，仆人们把刚才搬过来的东西又一件件地搬回去。那两个乐手开始弹奏一支欢快的婚礼音乐，那位公主语气略带悲伤地说：“假如这里真的有一只独角兽的话，肯定会走过来。我呼唤她的声音是那样亲切、那样甜蜜，而且我拿着的是一只金子做的笼头，况且，我还是一位纯洁的处女。”
　　“当然。”王子心不在焉地应道，“我说过，照老风俗，该做的我们都做了。现在，我们该结婚了，这样我们的父王才会满意。”王子站起来，个子显得很颀长，脸色柔和而可爱，像一支刚开放的蜀葵。
　　等到公主和王子被仆人们前呼后拥着离开了草地，一直躲藏在附近树林中的独角兽才从隐身的地方走出来，后面跟着茉莉和魔法师，继续踏上他们的迢迢征途。
　　过了很久以后，当他们已经踏上了另一个国家的土地，那里既没有潺潺流淌的小溪，也没有树木阴阴的森林，茉莉又想起了这件事，于是问独角兽：“当那位美丽的公主在歌中唱道，她想走遍四方寻找独角兽时，为什么你不走出来现身呢？”史曼德里克听她这样问，也赶忙靠近她们，想听个究竟。这个老顽童一路上总是和茉莉找别扭，一句话也不跟她说，连走路都和她离得远远的，两人分别走在独角兽的两旁，各走各的路，谁也不理谁。
　　独角兽回答说：“别听她歌里那样唱，其实她永远也不会为了找到我而离开她父王的宫殿。假如当时我出来现身的话，她非但不会认识我，反倒会害怕，甚至比见到龙还害怕。因为那位姑娘曾经向龙许下过诺言，而她却又向我许下了诺言，要跟我走。她怎么会跟我走呢？姑娘们歌中唱的是不是真心话，我并不在意。我记得曾经走近她们，把头枕在她们的膝盖上，有些姑娘骑到我的背上，但大多数姑娘一见到我就吓得大叫。不过，现在我不能去安慰她们了，不管是公主还是养鸡姑娘，现在我没有这个工夫。”
　　茉莉接着又问了独角兽好多傻话。这个姑娘整天和那些杀人不眨眼的强盗们鬼混在一起，每天夜里从来没有睡过一个囫囵觉，常常半夜惊醒，看看是不是独角兽来了。梦中也是一门心思地想着金色的笼头、温柔多情的剑侠，这样一位姑娘竟傻得这样有趣，实在是有点奇怪。“那是因为那些公主太心急。”她说，“天空不断地旋转，天底下所有的东西也不断地跟着旋转，公主、王子、魔法师、库里和强盗们都不例外，迟早都会死。但你却不会，世界上有些秘密只有你知道，人会觉得光阴似箭，而你却会觉得这个世界不过是以前世界的重复。我真想你能变成一个公主，要不就是一朵花，或者是一只鸭子也行，就一小会儿，这样你就会觉察到时光的流逝。”
　　她唱起一支调子凄凉、单调的歌谣，似乎已经记不清歌词了，每唱一句就得迟疑一会儿，接着再唱下一句。

　　应有尽有就一无所求，
　　可是我们却一无所有。
　　只有失去方知道珍惜，
　　过去时光一去不再回。

　　史曼德里克听到她这样唱，心中一动，他目光越过独角兽的背，凝视着另一边的茉莉，“你是从哪里听到这支歌的？”他问道，自从那天早上茉莉死乞白赖地跟他们走以来，这还是魔法师第一次跟她说话。
　　茉莉摇摇头，说：“我记不得了，很久以前就听人这样唱。”
　　随着他们的行程一天天向前延伸，脚下的土地变得越来越贫瘠，四周的风景变得越来越荒凉，路上的行人也越来越稀疏。偶尔遇到一个行色匆匆的乡下人，也是一脸悲苦憔悴的神情。
　　不过，在独角兽的眼里，茉莉这个瘦骨嶙峋的女人，却好像一天天变得丰腴起来，变成一片丰饶肥沃的土地。在这片土地上，水草丰茂，泉源甘美，布满幽秘深邃的洞府，开满娇艳名贵的花朵。在她那表面的冷漠和邋遢下面，她的年纪并不大，也就是三十七八岁的样子，不会比史曼德里克的年纪更大。这位魔法师因为驻颜有术，脸上才没有留下岁月的痕迹，看起来比他的实际年龄年轻好多。在独角兽看来，她那乱蓬蓬的头发就像玫瑰怒放，她总是脏兮兮的皮肤娇艳撩人，她那双茶色的眼睛比那些蓝色或者绿色的眸子还要温柔多情，生气勃勃，就像刚刚从沃土中苏醒过来的嫩芽。她赤裸着双脚，迈着大步，意气风发地向可怕的哈格德王国行进。即使脚底磨起了水泡，她仍是兴高采烈，一天到晚歌声飞扬，好像他们的漫漫征途不再是一次危险的冒险，而变成了一次愉快的漫游。
　　而走在另一边的史曼德里克大师则完全是另一番光景，他紧绷着脸，一言不发，只顾埋头赶路。他那件宝贝黑色斗篷被风吹日晒，早就掉了颜色，破得全是窟窿，好像给风一吹就会散成碎片似的。魔法师也像这褴褛的斗篷一样，一副无精打采快要散架的样子。天上的雨水落下来，既淋在茉莉的身上，也淋在他的身上，雨水把茉莉滋润得更加生气勃勃，更加娇艳可爱，却让魔法师显得愈发干瘪、愈发落寞，就像四周那越来越荒凉的上地一样。看着他这副可怜的样子，独角兽也爱莫能助，她虽然用自己的角轻轻一触，就能让他起死回生，但是，对于一个人的心中的绝望，她却无能为力，她也无法帮他恢复魔术的魔力。
　　他们一行三人在这个荒凉的国度里一路逶迤行来，披星戴月，昼夜兼程。旷野上，凄风呼啸，浃肌侵骨。越过山岗嶙峋的边境，她们很快就进入了它的腹地。四周愈加荒凉，纵横交错的沟壑把大地分割得支离破碎。连绵起伏的山丘上寸草不生，赤裸裸的就像生在大地上的疥癣。天空辽阔而苍茫，抬头望去，天上空荡荡的，既看不见飞鸟，看不见云彩，也看不见蔚蓝的天幕，好像头顶上根本就没有苍穹，而只有一个无底的深渊一样。炽烈的阳光下，只有他们三个生灵，走了一程又一程。天地之间，他们显得那样渺小。独角兽有时会情不自禁地想，他们看起来可能就像三个鼻涕虫，快要被阳光烤焦了，还在无望地挣扎、蠕动。但是，独角兽毕竟是独角兽，不管环境多么恶劣，不管日子多么艰难，独角兽永远保持着她的绰约风姿，即使是癞蛤蟆的毒汁也无法夺走她的天生丽质。那些丑陋的癞蛤蟆满肚子坏水，对一切美丽的生灵都怀恨在心，一天到晚躲在臭水沟和枯树桩中呱唧呱唧地怪叫，发咒赌誓，怨天尤人，但是对独角兽，他们却永远无计可施。
　　不过，跟哈格德王国的居民比起来，癞蛤蟆还算得上是友善的，它起码会在陌生人经过时呱唧呱唧地叫上两嗓子。可是自从他们进入这个国家，遇到的每一个人，不管大人小孩，好像都对他们心怀敌意似的，每个人的神情都阴郁得可怕。他们居住的村庄都坐落在寸草不生的悬崖峭壁下面，又荒僻又破败，可能从来没有外人来过。那些满脸污垢的乡下孩子一见到他们这些陌生人，就跟在他们的身后，又是叫骂又是扔石头。等他们进了村之后，村里人不仅没有人对他们这些远道而来的客人表示欢迎，而且还放狗来咬他们，害得他们一刻也不想在村子里停留。不过，那些可恶的杂种狗有些从此就再也没有回村来，因为好久没有尝到美味，史曼德里克很快就学会了烤狗肉解馋，而且他逮狗的手段又快又准，这更激怒了这些乡巴佬。因此，迎接这些不速之客的，只有阴冷的目光和恶毒的诅咒。
　　独角兽对人类越来越不耐烦。每天夜里，她睡不着，看着她的这两个人类同伴沉人梦乡，被变幻的梦魇折磨得辗转反侧，脸上的表情像云翳一样变幻不定，一会儿抽抽搐搐地暗自饮泣，一会儿又无缘无故地偷偷傻笑，她觉得自己真不该认识这两个人，让他们打破自己清净的生活，让自己坠入尘寰。每每想到这里，她的心头就会涌起一阵莫名的痛苦，无法解脱。她只有独自在黑沉沉的夜幕下狂奔，直到看见东方熹微的晨光，才能给她带来些许的抚慰。她的心中常常会涌起一些奇怪的念头，觉得史曼德里克和茉莉都早已不在世上，哈格德国王也早已化为灰土，她终于找到了红色公牛，并且制服了它；时间已经过去了好久好久，世上早已没有人记得茉莉、史曼德里克和哈格德这些凡人了；地也老了，天也荒了，连现在挂在他们头顶上的这些星星的玄孙们都老了，都变成了沙子和烟尘……她，最后的独角兽，却仍然活在世上，独自游荡在四季常青的森林里。
　　春去秋来，终于，在一个暮秋的傍晚，暮色苍茫时分，当他们翻过一座山梁后，一座巨大的城堡突兀地呈现在他们的面前。他们的脚下是一道深不见底的深渊，城堡就座落在深渊对面的万丈峭壁上，黑黢黢的城堡凌空而建。悬崖壁立千仞，石壁如削，悬崖下云雾翻腾，悬崖上狂风呼啸，好像是一头巨兽在汹汹咆哮。城堡的无数个尖塔锋利如刀，齐刷刷地直插云霄，好像要刺破天穹。在暮色的映衬下，那些尖塔峭拔的轮廓，就像是一个狰狞的巨人张开獠牙，要把血红的夕阳吞到黑洞洞的肚子里。
　　一看到他们目的地就在眼前，茉莉忍不住得意地大笑起来，但独角兽却笑不出来。她眺望着深渊对面这座突兀而立的城堡，发现城堡的后面就是大海，在夕阳的映照下泛动着粼粼冷光。从对面这座阴沉沉的城堡里，正有一股暮霭一样的寒意越过深渊向她袭来，她禁不住打了个冷战。
　　“到了，哈格德的老巢！”史曼德里克惊讶地张大嘴，摇晃着脑袋，好像不相信眼前看到的是真的一样。“哈格德的恐怖堡垒！据说，这城堡是一个女巫帮助他建的。建好后，他耍赖不给她工钱。女巫一气之下，给城堡施了魔法，诅咒它总有一天会陷入大海，哈格德国王也会和他的城堡一起葬身大海，因为他的贪婪暴虐会触怒海神，让海水泛滥。诅完咒以后，这个女巫就发出一声恐怖的尖叫，随着一阵硫磺烟就消失了。可哈格德并没有被吓倒，他立刻就搬进了城堡，甚至还得意洋洋地扬言说，如果没有魔咒，那就根本称不上暴君的城堡。”
　　“他没有给那个女巫工钱，我看那是她活该。”茉莉・格露一脸不屑的神情，“就这也叫城堡，哼！我一个人就能跳到它的上面，把它砸个稀巴烂。在我眼里，它只不过是一堆破砖乱瓦、枯枝败叶，没什么了不起。让那个女巫慢慢地等吧，等到大海泛滥，哼哼，但愿她能看到这一天。”
　　几只长得瘦骨嶙峋的怪鸟从暮色中仓皇地飞来，一边摇摇晃晃地飞，一边吱吱地尖叫着：“救命啊！救命啊！救命啊！……”不一会儿就变成小小的黑点，消失在哈格德城堡那些黑洞洞的窟窿里。一阵潮湿、粘稠的气息向独角兽袭来。“那头红色公牛在哪里？”茉莉问，“哈格德把公牛关在什么地方？”
　　“没有人看管那头公牛，”魔法师平静地说，“据我所知，城堡下面有一个巨大的洞窟，那头公牛就住在里面。它天一黑就出来溜达，天一亮就回到洞窟中睡觉。是不是真的，不久就会见分晓。眼下我们顾不上这些，现在，我们面临的危险是……”他朝烟雾弥漫的深壑中指了指，透过缭绕的云雾，谷底中隐约可见几点灯火忽明忽暗地闪烁。
　　“那是女魔城。”他说。
　　听他这一说，茉莉立刻就闭上嘴不说了，她伸手抚摸着独角兽，独角兽觉得她的手心又冷义潮，好像一片浸透水的云彩。每当感到害怕，或者伤心、郁闷，茉莉就会下意识地把手放在独角兽的身上。

　　“那是哈格德国王的城市。”史曼德里克说，“当年他从海上入侵，首先征服的就是这座城，他在这座城中盘踞的时间最长。谁也不知道它为什么叫女魔城这样一个邪恶的名字，我遇到的人谁也说不出个所以然来。从来没有人能到女魔城中去，也从来没有人从女魔城牛活着出来过。世上谁也没有见过从那里出来的一人一物，可关于女魔城的故事却一个比一个有鼻子有眼，一个比一个可怕：什么妖魔鬼怪呀，人面魔兽呀，女巫大会呀，好像那里在光天化日下到处都能撞贝恶魔。大人都用女魔城的故事吓唬小孩。”
　　他在这样说着的时候，使劲盯着茉莉的眼睛，因为这些日子，看茉莉被吓得心惊肉跳是惟一能让他开心的事情。但是，这次茉莉好像并没有被吓倒，她把手放在独角兽的身上，镇定地说：“我倒听说女魔城还有一个名字，叫‘男人未知之城’，也许它的秘密只有女人才能解开吧。现在，它正等着一个女人和一个独角兽来解开它的秘密呢。你这号大老爷们，最好靠边站。”史曼德里克并不生气，他笑了笑，说：“说得不错，可我并非男人，我是失去了法力的魔法师。嘿嘿，一个魔法师没有了法力，就像男人失了势，不再是男人了。”
　　暮色渐渐凝重，独角兽俯首朝山谷中的那座女魔城望了望，只见那里如鬼火一样明灭闪烁的灯光渐次亮了起来。但是，对面悬崖上那座暮色沉沉的城堡，依然黑洞洞的一片，一点灯火也看不见。尽管因为暮色很暗，看不见对面城墙上来回巡逻的卫兵的身影，但是，独角兽能够清清楚楚地听到，从那里传来的咣啷咣啷的铠甲碰撞声，夹杂着长矛蹭刮在石头城墙上发出的呛啷呛啷的声响。她还能听到巡逻的士兵沉重的脚步声。两队士兵迎面相遇，互问口令后又继续前进。红色公牛那浓重的气息弥漫在四周，她能够清清楚楚地分辨出来。她们沿着悬崖上一条荆棘密布的小径，向女魔城的方向走去，离那里愈近，公牛的气息就愈加浓重。



第七章　受咒的女魔城

　　山谷深处的女魔城，形状就像一头巨兽踩下的一个巨大的脚印，城中心位于长长的脚掌上，脚丫子在城市的边缘张开，那里的地势一下子凹陷下去，就像深深陷进地里的脚趾头。独角兽一行三人横穿哈格德王国，以前经过的很多城镇和村落，都是东一片，西一拉，简陋，凌乱，景色单调，漫无章法地散布在荒野上。但展现在他们眼前的这座女魔城却全然是另一番景象。它的布局显然是经过精心设计的，房子既美观又坚固，整齐地矗立在宽阔、清洁的街道两旁。每一座房子都有一座漂亮的花园，每一座花园里都是枝繁叶茂，鲜花开得。五彩缤纷，赏心悦目。那些气派的房子都用又大又结实的石头砌成，一派浑然天成的风格。它们好像不是人工修建的，而是像树木那样从地里自然而然地长出来的。街旁房子里的每一个窗户中都是灯火通明，这三个异乡人在暮色霭霭的大街上走过时，能听到窗户内悠悠传出来的说话声，饭后洗刷盘子的声音。有的主妇好像格外爱干净，洗盘子时洗得太用力，发出尖厉的摩擦声。整个城市都沉浸在一片温馨安宁的黄昏气氛之中，只有偶尔响起的几声狗吠，打破这黄昏后的宁静。三人沿着城中的街道逶迤行来，什么异样的迹象也没有发现。最后，来到一道又高又长的树篱面前，三人方才停下脚步。他们面面相觑，满脸迷惑不解。
　　“我们肯定是走错路了，这哪里是女魔城？”茉莉神情恍惚地说，下意识地用手整理着自己叫花子般邋遢褴褛的衣衫，“知道这样，我出发的时候该换一件好看的衣服。”
　　史曼德里克早巳走得筋疲力尽，他同样困惑不解，一边用手摸着后脑勺，一边辩解道：“这就是女魔城，肯定是女魔城。可是，怪了，怎么一点巫术的气味也闻不到呢？邪术的气味就更别说了。难道那些故事、传说都是神话吗？这太奇怪了，我们一路上只能啃萝卜充饥，谁会想到这里竟有这样一个好去处。”
　　听着茉莉和魔法师两个争论不休，独角兽却一言不发。此刻，城外早已夜色四合，无边的黑暗从而天降，淹没了一切，哈格德国王的黑色城堡影影绰绰、隐约可辨，高高悬在悬崖的上面，好像一个巨大的鸟巢，在风中摇摇欲坠。城堡后面，大海舒缓的涛声在黑夜中显得越发清晰，一阵阵地随风飘来。街巷上炊烟缭绕，空气中弥漫着浓郁温馨的生活气息，但透过这温馨的气息，有一种阴冷怪异的气味若即若离，忽聚忽散，却清晰可辨，独角兽知道那是红色公牛的气味。
　　“这个时候，好人们应当都呆在温暖的家中，在神龛前祈祷，我该为这些人祝福。”史曼德里克说着，就抬脚向前走出几步，边走边从身上甩下那件破破烂烂的斗篷。但是，他还没来得及开口说出他的祝福，就听到黑暗中一声暴喝：“站住！异乡人！否则要你的命。”
　　随着话音，从树篱后面跃出四个彪形大汉。其中一人一个箭步冲到史曼德里克面前．用明晃晃的剑尖指着他的喉头。另一个双手各握着一把手枪，黑洞洞的枪口指着茉莉的脑袋。还有一个冲到独角兽身边，想抓住她的鬃毛，但她灵巧地一闪，躲开了他，原先两只温柔清纯的眼睛突然凶光毕露，那人吓得倒退了好几步。
　　“你是何人？”那一个最先发话的男人向史曼德里克喝道。这四人都是中年人，身上一样的打扮，都穿着质地精美的黑色外套。
　　“吉克。”魔法师看着明晃晃的剑尖，战战兢兢地说。
　　“吉克？”使双枪的那位打趣道，“好古怪的名字。”
　　“那是当然。”刚才质问魔法师的那个人说，“在女魔城，所有名字听起来都很古怪。嗯，吉克先生。”他把剑尖沿着史曼德里克的喉咙向下挪了挪，指着他两边锁骨的中间，命令道：“劳驾，吉克先生，是什么风把你们吹到这里来了？敢问光临敝城，有何贵干？”
　　史曼德里克想撒谎，却身不由己地吐露了实情：“实不相瞒，我和这个女人没有丝毫关系。”他气急败坏地说，“鄙人实叫史曼德里克，魔法师史曼德里克是也，初到宝地，未及拜访，实属冒昧，还望恕罪，还望恕罪。我等走了很远的路，又累又困，又渴又饿，并无恶意，可尔等却如此大动干戈，如临大敌。请各位把家伙拿开，否则别怪我魔法师不客气。”
　　四个人闻听此言，面面相觑，其中一个人说：“魔法师，巧了。”
　　另外两人会意地点点头，但那个想抓住独角兽的男人却没好气地哼了一声，说：“魔法师？哼哼，如今这年头人人都吹嘘说自己是魔法师，真是一代不如一代，老规矩全没了，最起码，真正的魔法师应该是长胡子的。”
　　“这样吧，假如他不是魔法师，”那个用剑指着史曼德里克的男人说，“假如他骗我们，一会儿就有他好看的。”他把剑收回，插进剑鞘里，朝史曼德里克和茉莉欠一欠身，道：“鄙人是德瑞安，适才多有冒犯，请别见怪，尊驾光临女魔城，我等深感荣幸。尊驾旅途劳顿，敝城百姓理当盛情款待，为诸位接风洗尘，还请屈尊赏光。先生既为魔法大师，我城中百姓正有一事相求。请！”
　　就像一个一百八十度的大转弯，这些人的态度与刚才判若两人，忽然变得温文尔雅、彬彬有礼。他们在前带路，领着魔法师他们来到一家灯火辉煌的客栈里。城里的百姓听到消息，纷纷涌出家门，前呼后拥地朝客店走来。正在吃晚饭的市民，来不及把饭吃完，有的端着饭碗，有的端着热气腾腾的茶杯，都络绎不绝地赶来了。消息像一阵风一样不胫而走，一会儿功夫全城人都知道了。因此，当史曼德里克和茉莉走进客栈不一会，刚刚安顿下来，客栈厅堂里就挤满了前来看热闹的人。人们挤挤挨挨地坐在长条凳上，挤不进来的攀在门框上探头探脑，有的干脆爬到了窗台卜。独角兽落在后面，谁也没有注意到她，她独自姗姗而行，真像一匹白色的马儿，只有那双眼睛，流露出奇异的神情，是在马的身上看不到的。
　　那个叫德瑞安的汉子陪着史曼德里克和茉莉坐在同一张桌子边，客人吃饭时，他喋喋不休，东拉西扯，好像生怕客人寂寞似的，不时地向他们的杯子里斟酒。那是一种粘稠的黑色葡萄酒，上面结了像奶酪一样的皮。茉莉・格露喝得很少，她无言地坐在那里，只顾好奇地打量着四周这些陌生的面孔。她发现这些人好像都不比德瑞安年轻，其中有好几位好像已经上了年纪，她觉得很蹊跷，发现这些女魔城居民的面相在某些地方都长得很像，但又说不清到底是什么地方长得像。
　　见客人酒足饭饱后，德瑞安说：“刚才对两位多有冒犯，还望勿怪，个中缘由，请容在下解释。”
　　“切，不必了。”史曼德里克大咧咧地说，几杯酒下肚，又让他变得口无遮拦、忘乎所以了。他那双刚才还饿得发绿的眼睛，如今又变得炯炯有神了。“本人对此不感兴趣，本大师到此，只是想弄清那些关于女魔城的谣言是不是真的。据说这里食尸怪出没，狼人作恶，妖孽横行，女魔城的邪恶名声四海传扬，可谓声名狼藉呀。本大师勇闯险境，就是要弄个水落石出。”
　　德瑞安脸上露出诡秘的微笑，这个男人长得五短身材，满脸横肉，下巴又宽又坚毅，像是海龟的壳。“确有此事。”他说，“不瞒您说，女魔城中了魔咒。”
　　此话一出，整个大厅立刻变得鸦雀无声，那些市民的表情都一下子变得又凝重又苍白，在昏黄的灯光映照下，像是一团团冷凝的奶酪。史曼德里克却猛然仰头大笑，说：“魔咒？哈哈……，你该说祝福才对。有这样的魔咒吗？老哈格德的这个国家到处都是一片荒凉，寸草不长，可是你们这里却山清水秀，就像一个世外桃源。你说这个城市中了魔法我信，这里确实非同凡响，不过，这种魔法，别人可能还求之不得呢，来来，为魔法干杯！”
　　他说着，举起手中的酒杯，但举到半空，就被德瑞安拦住了。“尊贵的朋友，且慢，还不到干杯的时候，难道您忍心为我们城市五十年来的悲惨遭遇干杯吗？自从五十年前哈格德国王在海边修建这座城堡，灾难就降临到了我们头上，五十年来，没有一天我们不是盼望着这种日子早日到头。”
　　“城堡？据我所知，应该是女巫修建的吧？”史曼德里克伸出一个手指，朝他晃动着，“一是一，二是二，江湖中人不兴打诳语。”
　　“哦，您知道这事？”德瑞安说，“那么您肯定也知道工程完工后，哈格德拒绝付工钱给女巫喽？”
　　魔法师点点头说：“啊哈！我还知道她一气之下，诅咒了哈格德和他的城堡，是不是？但是，这跟女魔城有何相干，这座城市并没有得罪女巫呀。”
　　“是没有，”德瑞安回答说，“却也没有给予她应有的帮助。当时，女巫本来可以把刚刚竣工的城堡摧毁，但她没有这样做，因为她在那上面倾注了很大的心血，把它当成一件杰作来创作，要让它成为一件空前绝后的艺术品。后来，她来到女魔城，找到城市中的老人，要求他们去说服哈格德付给她应得的工钱，她当时气急败坏地说：‘看看我，再看看你们自己吧，一个国王连像我这样又老又丑的老太婆都要骗，将来肯定会一次又一次地骗他的臣民。趁现在他还没有觉得你们软弱可欺，赶快制止他。’”德瑞安端起酒杯轻轻地抿了一口酒，同时把史曼德里克的酒杯斟得满满的。
　　“哈格德到最后也没有付给她工钱。”他接着叙述道，“女魔城的人，唉！也把她的要求当成了耳旁风。我们城市中那些老好人客客气气地把她送出城，跟她说此事与己无关，让她该找谁找谁去。女巫当即就勃然大怒，她尖叫着说：‘你们不是想做老好人吗？不想树敌吗？休想！’她说她将会和这座城市终生为敌。”德瑞安停了停，阖上眼皮。茉莉趁机细细地打量着他，发现这人的眼皮薄得出奇，薄得几乎透明，她觉得这人说不定就像鸟儿那样，闭上眼皮也能看见东西。德瑞安闭着眼睛说：“她一气之下，就诅咒了哈格德城堡，同时也诅咒了我们的城市，她诅咒，总有一天，哈格德的贪婪会把我们的城市化为一片废墟。”
　　周围除了一片唉声叹气的声音，谁也不说一句话。这时，茉莉突然发话了，打破了这种沉闷的气氛。她那尖声细气的声音斩钉截铁，一字一句都像锤子一样敲击在这些人的心上。“活该！你们活该给哈格德当牛做马。如果说哈格德是一个强盗，那么你们就是一群强盗，你们活该倒霉，不怪国王的贪婪，而怪你们自己贪生怕死！”她气冲冲数落着女魔城的居民，活脱一个天不怕地不怕的母夜叉。
　　德瑞安显然被她的训斥激怒了，他睁开眼，面有愠色地盯了她一眼。“我们没欠谁的，”他反驳道，“我们没错，错的是我们的祖辈，是他们拒绝了女巫的要求。假如你的意思是说，他们该跟哈格德国王一样受到诅咒，这我同意。当初假如是我们处理这事，我们肯定不会像他们那样愚蠢。”听罢这话，房间里那几张老年人的脸立刻成了众矢之的，所有中年人的脸都朝着他们怒目而视。
　　一个老人颤颤巍巍地站起来，一边喝哧喝哧地喘着粗气，一边用像猫叫一样尖声细气的嗓音说：“当时就是换了你们，也会一样，事情不会有什么两样，哈格德国王该怎样还是怎样，地里照旧长庄稼，日子还是照旧过。如果换了你们，你们会怎么做，谁还会比我们这些老人更清楚？有其父必有其子呀。”
　　德瑞安两眼恶狠狠地瞪着他，老人颓然坐下。其他人开始骂骂咧咧地嚷叫起来。魔法师看不下去，赶紧出来制止。“别嚷！别嚷！那个魔咒是什么？是不是和红色公牛有关？”
　　“红色公牛”这个名字甫一出口，四周立刻就变得死一般寂静，笼罩在一片恐怖的气氛中。尽管房间里灯火通明，茉莉觉得自己就像突然孤身一人来到阒无声息的荒野上，周身禁不住发毛。她不由得一阵冲动，跟着魔法师的话补上一句：“你们有谁见过独角兽吗？”好像她嫌气氛还小够紧张似的。
　　好久好久，谁也没说一句话，甚至连大气也不敢出一下，茉莉这才真正体会到什么叫“死一般的寂静”。眼前这些女魔城居民，脸上的表情仿佛都一下子被冰冻住了，一点活气都没有了。终于，还是德瑞安先回过神来，他战战兢兢地说：“我们从来没有看到过那头公牛，不说看见，就是他的名字，我们从来连提也不敢提。别跟我们谈论他，这和我们一点关系也没有。至于说独角兽，根本就没有什么独角兽，从来就没有什么独角兽。”他再一次给魔法师斟满又黑又稠的酒浆。“您想知道那个女巫的咒语吗？我来告诉您。”说着，他双手合十放在胸前，神情庄严地吟唱起来：

　　哈格德国众臣民，
　　将与尔王命相连。
　　尖塔屹立汪洋边，
　　直到大海浪涛天。
　　女魔古城末日到，
　　同与尔王坠深渊。

　　当他念出这可怕的老咒语时，有几个人小声地随声附和。他们的声音听起来又悲惨又渺远，仿佛他们此刻不是坐在这个房间里，而是在这座客栈之外很远的地方，在寒风肆虐的旷野上，像一堆轻飘飘的枯叶一样，随风无望地飘r，飘到什么地方是什么地方。
　　茉莉仍是一个劲地端详着他们的面庞，这些脸究竟是什么地方看起来这样相像呢？她好像看出了些蹊跷。魔法师在她身边坐着，神情凝重，一言不发，只管用他那修长而苍白的手指转动着桌上的酒杯。
　　“当年，女巫第一次说出这个咒语时，”德瑞安说，“哈格德来到这个国家还时间不长。那时候这个国家到处是一番兴旺繁荣的景象，还不是今天这个样子，那时，只有女魔城一片荒凉。后来，整个国家都变得和过去的女魔城一个样子了，到处是光秃秃的荒山秃岭，一年到头大风刮个不停，家家户户不得不在房顶上面压上大石头，生怕大风把房子吹走。”说到这里，他冷笑着看看那些老人，说：“哼哼，说得好听！说什么地里还是照旧长庄稼，日子还是照旧过。我们过的是什么日子？土地里只长白菜、萝卜和土豆，整个女魔城只有一头又老又瘦的奶牛。外人来到我们的城市，都惟恐避之不及，以为我们也许是得罪了那位女巫，因此被她施了魔咒。”
　　茉莉仿佛看到，此时此刻，独角兽正在空旷的大街上独自漫步，走过来又走过去，寂寞的身影被路边那些摇曳的火把映照在街边的墙上，忽长忽短，跳荡不定。她心中忽然涌起一阵强烈的冲动，想冲出去，跑到独角兽身边，陪着她。但她没有这样做，坐在那里没动。她问德瑞安说：“后来呢？诅咒应验了吗？”
　　德瑞安回答道：“从这个诅咒被说出那一刻起，我们就好像突然时来运转了。原先那些寸草不长的土地好像一夜间开了窍一样，也不用人下种子，不用施肥，不用浇灌。花园里就开满了鲜花，果园里就硕果累累，好像自己从地里蹦出来一样。牲畜一年下好几窝，一窝下好几个。睡了一夜觉之后，连工匠们也突然变得心灵手巧了。我们呼吸的空气、喝的水，都成了灵丹妙药。自从那个诅咒以后，我们城市里的人都忘了生病是什么滋味。我们的城市繁荣昌盛，可是这个国家其他的地方却惨了，原先折磨我们城市的噩运现在全都降临到了其他地方。这个国家曾经到处都是青山绿水，森林郁郁葱葱。可是，好像中了邪一样，自从哈格德统治以来，树木凋零，森林枯死，除了我们的城市和哈格德自己之外，到处是一片荒凉。”
　　“‘哈格德国众臣民，将与尔王命相连。’”史曼德里克意味深长地沉吟着，“我明白了，我明白了。”他端起一杯黑葡萄酒，又仰首一饮而尽，饮罢哈哈大笑道：“可是，如今老哈格德国王仍坐在王位上，直到大海咆哮的那一天。尔等还从来没有见识过什么叫真正的诅咒，让我来告诉你们吧。”他的眼眶里突然泪光闪闪，“首先，我老妈从来就不喜欢我，尽管她装出那副样子，可我心里面倍儿清……”
　　德瑞安打断他的话，就在这时，观察了好久的茉莉终于恍然大悟，看出了这些女魔城的百姓脸上究竟什么地方不对头。眼前这些人，每一个人都穿得很讲究，衣冠楚楚。但从这些漂亮衣服里伸出的每一张脸，却都是一脸的苦相，都像幽灵一样冷酷，像饿鬼一样贪婪。德瑞安说：“‘女魔古城末日到，同与尔王坠深渊。’既然我们注定跟这个魔王同归于尽，我们眼下日子过的再好又有什么用呢？一天又一天，我们变得越富有，就离坟墓越近。魔法师哟，你知道我们这五十年是怎么过来的吗？真是如履薄冰，如临深渊呀，每天都是战战兢兢，吃不下饭，睡不着觉，把所有的带子、钩子、绳子都准备好，随时准备命中注定的灭顶之灾。我们虽然富有，但是这些财富却没有给我们带来哪怕是一刻的欢乐，因为，这些财富注定了要化为泡影。可怜的女魔城哟！异乡人，您见多识广，可曾见到天底下有像女魔城这样悲惨的地方吗？”
　　“苦呀！苦呀！苦呀！”市民们悲悲切切地叫道：“可怜可怜我们吧！”茉莉・格露看着他们，不知道说什么才好，却见史曼德里克一脸敬畏的神情，自言自语地说：“妙呀！妙呀！这个魔咒真是精妙绝伦，常言道：‘行家一出手，就知有没有。’果然不虚，果然不虚！”
　　德瑞安紧皱双眉，一脸不悦。茉莉急忙用肘轻轻拐了一下史曼德里克，魔法师好像大梦初醒一样，眨巴着眼睛，问道：“哦！刚才说什么来着？要我帮忙？不过丑话说在前头，不要对我心存幻想，我对巫术并非十分拿手，不过，我可以试一试，把这个诅咒从你们头上解除。”
　　“我并没有对你心存幻想。”德瑞安说，“但你既然是魔法师，希望你能尽力而为，女魔城的百姓将会感激您的大恩大德。如果你能解除我们头上的诅咒，我们也许会重新变得像以前一样穷。但是，我们却再不会像现在这样一天比一天富有，越富越胆战心惊，还不如像过去那样受穷好手。这些年来，我们念念不忘的就是阻止哈格德城堡倒塌，因为它的倒塌之时，也将是女魔城毁灭之日。咒语预言，将会有一个来自女魔城的人，摧毁哈格德城堡。这不是不可能的，正出于这种担心，我们不许任何陌生人到我们的城市里来定居，我们把他们都赶得远远的，必要时不得不动武，但主要是靠计谋。您当然听说过那些关于女魔城的可怕故事，其实，那都是我们自己瞎编的，我们希望这些故事传得越远越好，为的是把人们吓得都不敢到这里来。”他摸着自己光滑的下巴，一脸洋洋得意的笑容。
　　史曼德里克手托着下巴，醉醺醺地靠在桌子上，涎着脸看着德瑞安一个劲地傻笑。“可是你们拿你们的孩子怎么办？”他问，“也许这个可怕的咒语将来会由他们中的一个来实现。”他醉眼凄迷地环顾着四周，一个一个地打量着那些刻满皱纹的脸孔，那些脸孔也无言地打量着他。“你们想过这个问题没有？”他迷惑不解地问，“难道你们的城市里就一个年轻人也没有吗？我怎么一个也没有见到，是不是都上床睡觉了？”
　　众人都闭着嘴一言不发，室内的气氛一片死寂，好像一下子被冻得结了冰一样，茉莉仿佛能听到从众人的血管里传来血液冻结的咯吱咯吱的声响，又好像听到众人的皮肤被冻得正在咔嚓咔嚓地龟裂、脱落。过了好久，德瑞安打破这令人窒息的沉寂，说：“我们根本就没有孩子，你说的我们早就想到了，自从50年前，我们听到这个咒语的那一天起，我们就从来没有生过孩子。”他握着拳头堵在嘴边使劲地干咳了好大一会儿，才上气不接下气地说：“看来，我们若想避免那个魔咒应验，除此之外，别无选择。”
　　史曼德里克听罢，猛地仰起头，张着大嘴，放肆地大笑起来，笑得泪都流了出来，笑得旁边的火把都跟着呼啦拉地颤抖，却一直是干笑，没有发出任何笑声。茉莉知道这位史曼德里克大师久早逢甘霖，自从走进酒馆就没放下过杯子，眼下早已是醉得一塌糊涂、六神无主了。德瑞安却没觉得这有什么好笑，他双唇紧闭，脸皮铁青，眼珠发绿，一肚子邪火，怒不可遏地瞪着史曼德里克，尽量放缓口气对他说：“阁下莫不是在幸灾乐祸吧？我们的噩运有那么好笑吗？”
　　“非也！非也！”史曼德里克一边咯着气一边醉醺醺地说，一头趴在桌子上，碰翻了酒杯。“非也！非也！失态失态，恕罪恕罪。”在一百多双眼睛的怒视下，他一激灵，酒也好像醒了几分。他强压醉意，竭力装出一本正经的样子，对德瑞安说：“听你刚才所说，我觉得你们好像完全没有必要害怕了，你们早就有备无患了。”但他仍是抑止不住自己心中的好笑，一丝笑意，偷偷摸摸地，好像从茶壶嘴中冒出的一缕热气一样从他的嘴角慢慢延伸开来。
　　“但愿如此。”德瑞安忽然朝史曼德里克探过身子，压低声音说，“可是有一件蹊跷事，我压在心里，一直没说。二十一年前，女魔城发生了一件怪事，不知道谁在这里生下了一个孩子。那个孩子的父母是谁，是何来历，我们直到今天还没弄清。那个神秘的孩子是我先发现的，也只有我一个人见到过。那年冬天的一天深夜，我独自一人走过城中的市场，看到那个小东西就躺在一个卖肉的案子上，哇哇直哭。我记得那时快要下雪了，天气非常冷，可是，那个孩子却一点也冻不着，因为一群流浪猫在孩子周围围成一圈，给他遮风挡寒。那群野猫看见我，咪呜咪呜地直叫，我感到奇怪，在边上吃惊地看了半天，后来，天开始下雪了，那群猫叫得更欢了。”
　　他顿了顿，茉莉急不可耐地问他道：“你肯定把那个可怜的孩子抱回家，把他抚养长大了，对不对？”德瑞安无力地摇摇头，张开双手摊放在桌子上，一脸无力的样子。
　　“我只是把那群猫赶开了。”他说，“然后就回家了。”茉莉一脸不解的神情，望着他，德瑞安轻轻地耸耸肩膀，说：“以前我听到过很多这样的故事，英雄都是这样诞生的。英雄诞生总有预兆，总要先受些磨难，被母亲抛弃，却被蛇、狼或别的东西抚养成人。那天，假如不是那群奇怪的猫，我也许还敢把他抱回家，但事情不是明摆着的吗？跟神话里面说的一模一样！我知道女魔城迟早都会有这么一天，我又能干什么呢？”他的嘴唇一阵痉挛，嘴唇扭曲得好像是被一个鱼钩钓住了一样。“我回到家中，越想这件事情越觉得不对头，后悔不该放过这个孩子，都怪自己当时太心慈手软了。可是到了早晨，当我再去那儿时，那个孩子早就没了踪影。”
　　德瑞安说话的工夫，史曼德里克一直用长指甲蘸着桌子上的一汪酒，漫不经心地划来划去，好像对这番话浑然不觉。德瑞安没理他，接着说道：“究竟是谁把那个孩子放在市场上的呢？当然，城中的百姓谁也不会承认，我们在整个城市中进行了大搜查，甚至连天花板、鸡窝、鸽子笼都翻遍了，也没能发现那个孩子的踪迹。我原本以为那个孩子是被狼叼走了，甚至觉得这一切只是我前一天夜里做的一场梦。那些猫，还有一切的一切，都只不过是我自己在梦中见到的情景，原本什么事情也没有发生。可是，接下来发生的事情却证明这一切全是真的，就在第二天，一位从国王城堡来的传令官来到城市里，传达国王的命令，说经过三十年的漫长等待后，国王终于有了一个儿子，国王命令举国欢庆，庆祝王子的诞生。”他把目光从茉莉的脸上移开，迷离的目光仿佛回到了二十多年前的那一天。“唉！我这才知道，那个弃婴，原来是一个男孩，刚好是一个男孩。”
　　史曼德里克突然抬起头，把沾满酒汁的手指头伸进嘴巴里舔了舔。“李尔！”他猛不丁地插了一句，“李尔王子，对吧？但是你如何解释他的降生呢？他妈是谁？总不会是从石头缝里蹦出来的吧！”
　　“当然不可能！”德瑞安不耐烦地哼了一声，“哈格德没有王后，即使有的女人自己想嫁给他，他自己也不会要。他到处放风说，那个孩子是他的一个外甥，父母不幸双双亡故，他好心收养了这个孤儿。但是，谁都知道，哈格德既没有亲人，也没有亲戚，哪儿来的外甥？有些人说那孩子是一片乌云生出来的，就像维纳斯是从海水中生出来的一样，否则谁会忍心把自己的孩子交给哈格德国王抚养呢？”
　　史曼德里克举起杯子，但德瑞安拒绝再给他斟酒，他只好伸手捞过酒壶自斟自饮。“哦！那孩子肯定有些来历，这对哈格德来说，是件大好事，因为他终于有了继承人。不过，我不明白，你凭什么断定那孩子是你发现的那个小猫孩呢？”
　　“因为他经常在天黑的时候到女魔城来，尽管不是天天来，但说不定什么时候就会突然来一次。我们中间好多人都曾经见过他，个子很高，长得很像哈格德，总是阴沉着脸不说话，像根木头。他总是乘着夜晚，在月光下四处漫游，到处捡那些掉在地上的硬币。他脾气坏透了，见到什么就糟蹋什么，把市场上的杯盘碗碟砸得稀巴烂，把姑娘的手绢撕成碎条条，把人家的戒指砸扁，甚至连石头他都不放过，平白无故地，见什么砸什么，完全跟老哈格德一个脾气。我敢肯定他就是那个孩子，我同样敢肯定，将来肯定就是这个孩子，会让那个咒语应验，他将会摧毁哈格德城堡，让女魔城和哈格德同沉大海。”
　　“但愿他是！”茉莉突然打断他的话，凶巴巴地说，“但愿李尔王子就是你见死不救的那个孩子，但愿他会让你们这些没良心的都葬身大海，但愿鲨鱼把你们啃得只剩下骨头……”
　　史曼德里克慌忙使劲顶她的胳膊肘，因为他发现周围的人被她的话气得七窍生烟，好几个从座位上跳起来，眼看就要冲上来动手的架势。他连忙拿话岔开茉莉的话：“你说这些，于我何干呢？”
　　德瑞安说：“我想，你们这是想去哈格德城堡吧？”史曼德里克点点头。“哦！”德瑞安接着说，“既然如此，像你这样一个足智多谋的魔法师会很容易接近李尔王子的，听说这个年轻人现在正求知若渴，好奇心盛，正想拜师学艺呢。您走南闯北，见多识广，什么药粉呀，神水呀，仙丹呀，春药呀，草药呀，蒙汗药呀，胡僧膏呀，您什么不知道？什么没有见识过？您肯定会让这位好奇的王子一见如故，相知恨晚。像您这样的魔法师，最有机会进入禁宫，成为他的贴身密侍，然后，见机行事……”他把下半截的话咽了回去，但史曼德里克早就心领神会了。
　　“就凭这顿饭？”史曼德里克站起来，拿出一副要走人的架势。但他一阵头晕，立足未稳，一下子就扑倒在桌子上，把身后的椅子都擅翻厂。他趴在桌子上，呼哧呼哧地喘着粗气。“这世道真的什么都贬值了吗？一顿饭，一壶酒，就想换一个王子的脑袋？朋友，另请高明吧，恕不奉陪，就这？您以为是打发扫烟囱的吗？”
　　茉莉・格露抓住他的胳膊，拼命摇晃着，叫道：“你说什么？胡说些什么呀？”魔法师甩开她，悄悄朝她眨眨眼，使了个眼色。德瑞安仰身靠在椅子上，笑道：“对于才俊之士，我从来就是慷慨解囊，毫不吝啬。二十五个金币如何？”
　　两人于是开始讨价还价，史曼德里克要一百个金币，德瑞安咬定四十个金币，再不松口。最后，终于谈好价钱，七十个金币，先付一半，余下的等史曼德里克凯旋归来时再付清。德瑞安从腰里掏出一个皮钱袋，一五一十地数出三十五个金币。“你今晚可以住在女魔城，”他说，“若你能赏光到寒舍过夜，在下必将盛情款待。”
　　但魔法师并没领他的好意，他摇摇头，说：“不必了吧。我们现在就去城堡，既然我们已经来到它的跟前了，就不必耽误了。俗话说早去才能早回嘛，对不对？”他莫测高深地笑着。
　　“哈格德城堡可是一个凶险之地呀，晚上去更是凶多吉少。”德瑞安说。
　　“外面也是这样说你们女魔城的，可是我们不是进来了吗？”史曼德里克说，“俗话说：不入虎穴，焉得虎子。”说着，就拉着茉莉朝门口走去，临出门，转过身来扫视着满屋子的女魔城居民，这群衣冠楚楚的受苦人都战战兢兢目送着他们。“最后，我想奉劝各位一句。”他傲然地说，“即使最厉害的魔咒，不管它是像五雷轰顶，还是如毒蛇吐信，或者是像鬼哭狼嚎，对于一个纯洁的心，都无能为力。俗话说：‘不做亏心事，不怕鬼敲门。’各位晚安。”
　　门外夜凉如水，繁星满天。史曼德里克扬长走在大街上，一派目中无人的神情，接二连三地打着饱嗝，口袋中的金币叮当作响，清脆悦耳。史受德里克两眼朝天，根本就没把身边的茉莉放在眼里，洋洋自得地说：“这群土老帽儿，魔法师为他们舍生忘死，下龙潭，闯虎穴，就想这样轻轻地打发了？休想！俗话说：‘救人一命，胜造七级浮屠。’本大师一贯扶危济困，慈悲为怀，不取分毫，若非鼠辈如此无礼，要帮他们解除一个小小的咒语，还不是小事一桩，不费吹灰之力。只需一杯酒，我就能帮他们了断。”
　　“你没有听他们的，干得对！”茉莉恨恨地说，“他们活该倒霉，这些没良心的坏蛋，居然让一个婴儿躺在雪地里等死……”
　　“嗯哼，不过假如他们不这样做，这个孩子也不会成为王子。你以前听说过此类童话故事吗？”魔法师酒意阑珊，性情也温和了许多，双眼炯炯发光，就像两枚崭新的金币。“故事中说，英雄注定都要实现一个预言，而恶人却总是在他前进的道路上设置层层障碍。不过也有些故事的说法不一样。英雄常常从一出生就陷入深重的灾难之中，否则就不会成为英雄。俗话说：‘烈火见真金，苦炼出仙丹。’从这里获悉李尔王子活得好好的，我就放心了。我将拭目以待，看他能不能像故事中说的那样成长为一名真正的英雄。”
　　独角兽突然出现在他们前面，就像一颗自天而降的明星，默默地在他们前面引路，她那白皙的身影，就像在黑夜的海上静静飘行的一叶白帆。茉莉悄声问：“假如李尔是英雄，这位呢？”
　　“不是一回事。哈格德、李尔、德瑞安，还有你和我，我们都是幻影，都是童话，命中注定要到该去的地方去。但她不是，她是真实的。”史曼德里克又是打哈欠，又是打饱嗝，同时还被冻得牙齿咯咯直打颤。“快点！”他说，“我们今天晚上本来可以呆在这里，但是，德瑞安这家伙让我不放心，我骗得了他一时，不能骗他一世。是非之地，不宜久留，快走！”
　　茉莉跟在独角兽后面，只管茫然地前行，她困得直打盹，迷迷瞪瞪，半梦半醒。一会儿觉得女魔城像一张巨大的魔爪，他们怎么走也走不出他的手掌心。眼看快走出去了，可这只魔掌轻轻一握，又把他们拉了回来，像小猫玩皮球一样把他们推来搡去，弄得他们晕头转向；一会儿义觉得他们在女魔城迷宫般的大街小巷里转了向，绕来绕去总是绕回出发的地方，好像他们已经在这里面转了一百年，四周都是一模一样气氛怪异的房舍、花园；一会儿又觉得自己来到了城外，正在深一脚浅一脚地穿过水汪汪、粘糊糊的农田，葡萄园里横七竖八的藤蔓像巨蛇一样蠕动蜿蜒，苹果园里黑影幢幢，鬼气森森；一会儿又觉得自己好像来到了荒凉的旷野，羊群在树枝上瞪着色眯眯的眼睛看着他们。忽然涌来一群冰冷的奶牛，他们深陷牛群中，被奔腾的牛群挤的跌跌撞撞，遍体鳞伤。她一激灵，揉揉眼，发现独角兽仍在前面不紧不慢地走着，就像暗夜中的一颗星。茉莉紧走两步，跟上，不一会又陷入了半梦半醒、亦真亦幻的迷糊状态。
　　哈格德国王的城堡在夜幕的映衬下突兀地耸立着，就像一只瞎眼睛的黑鸟蹲在危崖上，正在黑夜的深谷边垂钓，茉莉恍然听到这只怪鸟拍打翅膀的声音和它嘶哑的呼吸声。独角兽向她的发丝间吹了一口气，她打了个冷战，幡然猛醒，只听史曼德里克悄声问独角兽：“来了几个人？”
　　“三个人。”独角兽说，“自从我们离开女魔城，他们就一直在后面盯梢。注意，他们快追上来了，听。”
　　夜幕中传来急促而小心的脚步声，还可以听到有人压低嗓音说话，一听就知道来者不善。魔法师揉揉耳朵，说：“也许德瑞安良心发现，觉得不该克扣给我们的酬金了。不过还是小心为妙。”他伸手抓住茉莉的胳膊，一把把她塞到路边的一个凹穴中，独角兽也连忙找了个隐身的地方趴下。这时月亮出来了，他们在月光凄迷的野地里趴着，一动也不敢动。
　　夜幕中隐约可见一闪一闪的兵刃寒光，就像鱼儿在夜海中打漂时激起的粼粼水光。突然，有一个大嗓门怒气冲冲地叫道：“老子早就告诉过你，别让他们跑了。刚才我还听到沙沙的脚步声，现在，跟丢了吧。谁想去谁就去，反正老子是不想再走半步了。”
　　“小声点！”另一个人压低嗓子阴声道：“难道你想让他们溜走，好去出卖我们吗？你担心那个魔法师？最好还是小心那头公牛吧。假如那个咒语的下半部分传到哈格德耳朵里，我们就完了，他肯定会放出那头公牛把我们踏成肉酱的。”
　　刚才那个大嗓门缓了缓口气，说：“我担心的不是这个，一个魔法师连胡子都不长，算什么魔法师？不过，我们最好别耽搁了，他们肯定发现我们盯梢了，早就离开大道，抄田里的小道走了，我们要是光沿着这条大道追下去，追到天亮也追不上他们。”
　　这时又传来第三个男人的声音，他好像累得气喘吁吁。“我们已经追了一整夜，连人影也没看见一个。快看，天边都放亮了。”
　　茉莉趴在地上一动也不敢动，她发现魔法师也跟自己趴在一起，她整个人就被魔法师的黑斗篷盖在下面，脸正好伏在一丛带刺的枯草上，被扎得生痛，但她却不敢抬头。她大着胆子，睁开眼睛，果然发现天色越来越亮了，心中不禁纳闷。这时，就听那个声音阴沉的男子说：“笨蛋！离天亮还有足足两个钟头呢，况且那是西边，怎么会有晨光？”
　　“既然如此，我们回去吧。”第三个声音说。
　　接着响起杂沓的脚步声，有人开始向回走去。只听那个大嗓门气急败坏地喊道：“等等，等等呀，我跟你一块走。”接着又对那个声音阴沉的男子说：“反正我想回去了，我想沿着原路返回，我的火绒盒掉在路上了……”茉莉听到他拖拖沓沓的脚步声浙渐远去。
　　“你们这俩胆小鬼！”剩下的那个男人骂道，“等一会儿，等一小会儿还不行吗？等我试试刚才德瑞安教我们的魔咒灵不灵。”那两个离去的脚步慢了下来，只听后面这人念念有词地说：“天灵灵，地灵灵；南来的神，北来的兵；东来的水，西来的风；地上的丁，天上的星……”
　　“快点。”远处那人催促道，“快点！你看看天上。别嗦了。”
　　经他这么一说，那个念咒的男子也禁不住害怕起来。“不是我愿意嗦，德瑞安过去就这样念过，一念这个咒语，那些失去的钱就会自己回来。你也见过，很灵验的。”他加快语速，颤声念道，“金满箱，银满箱，金钱银钱听我令，听到你的名，快回我的洞。”
　　“得令。”史曼德里克钱袋里面的金币忽然开口说话了，“得令得令得令得令玎玲玎玲玎玲玎玲……”说时迟，那时快，意想不到的事情发生了。
　　魔法师的那件破斗篷像一条黑色巨蛇一样扭动着，爬过茉莉的脸。魔法师双膝跪地，拼命想拽住斗篷，斗篷口袋里面的金币咯郎咯郎地越叫越响，欢呼雀跃。斗篷像响尾蛇一样在魔法师的手中扭来扭去，想要挣脱他的掌握。魔法师无奈，抓起斗篷用力一甩，把它扔到了远处一丛灌木丛中。这一来，他们藏身的地方完全暴露了，那三个汉子吼叫着，挥舞着手中的短剑朝他们扑来。那兵刃不知道为什么忽然变成血红色，好像刚刚喝饱鲜血。就在这时，远处那座黑沉沉的城堡外，突然有一团火球腾空而起，烈焰腾腾，火光冲天，像一朵巨大的红色蘑菇，映红了半边夜空。魔法师岿然而立，朝着那三个挥剑杀来的恶棍张牙舞爪，又是吁天呼地，又是装神弄鬼，――地狱的门，打开吧，把这些恶人吞没吧！天火呀，降临吧，把这些恶人烧成灰烬吧！让毒蛇把你们缠住！把你们变成石头！把你们变成瘫子永世不得动弹！让你们全身长满大麻风！……可是，魔法师的法力好像失去了效力，恶魔、神怪、毒蛇和病魔好像都不再听他的调遣，任他说得天花乱坠，唾沫星子乱飞，那三位恶棍依然毫发未伤，血淋淋的兵刃眼看就到了他们的眼前。茉莉一看不好，猛地从地上抄起一块石头，就想拼命。
　　就在这千钧一发之际，耳边响起一声凄厉苍劲、惊心动魄的长啸，独角兽从藏身的地方一跃而起。就像一道蓝色的闪电从天而降，她傲然而立，仰天长啸，长鬃像风中的旗帜一样猎猎飞舞，前额的独角迸射出一团炫目的蓝莹莹的光晕。那三个气势汹汹的恶徒被强光刺得头晕目眩，连忙扔下手中的兵刃，用手捂住双眼。连史曼德里克和茉莉都被这突如其来的变化吓得不知所措，在迎面冲过来的独角兽面前连连后退。其实，独角兽根本就没有把他们这边的生死较量放在心上，她兴奋若狂，撒欢起舞，海浪色的身体光华四射，苍凉的啸声具有一种惊天地、泣鬼神的力量。
　　仿佛是在回应她的啸声，从远处那团火球中传出一声像春夜里冰湖坼裂般的怒吼。这声怒吼惊心动魄，震得大地都在抖动。德瑞安派来的那三个好汉闻风丧胆，什么也顾不上了，吓得哭爹叫娘，魂飞魄散，连滚带爬地逃走了。
　　哈格德城堡忽然燃起了腾天烈焰，在一阵突兀而起的卷地罡风中剧烈地摇晃起来，就像悬崖上一个摇摇欲坠的鸟巢。茉莉惊声尖叫：“是大海，大海泛滥了。”她恍然觉得城堡上洞开了一扇窗户，从里面隐隐显露出一张诡异的面孔。可是，没等她看清……
　　红色公牛出现了！



第八章　红色公牛

　　还没等他们反应过来，红色公牛已经来到他们面前。
　　传说中的这个可怕的怪物，终于露出了他的庐山真面目。
　　果然是一头红色巨兽，他全身血红，不是像刚刚从心脏中流出来的鲜血那样殷红，而是好像久治不愈的伤口中流出的黑血那样血淋淋的暗红。这个血淋淋的庞然大物全身烈焰腾腾，红光四射，缭乱的光苗像窜动的火蛇。他一声怒吼，山呼海啸，天崩地裂。他那一对狞厉的巨角，所向披靡，凌厉无比，好像两把寒光闪闪的钢刃，无坚不摧，势不可挡。
　　迅雷不及掩耳，这头红色巨兽仿佛突然从眼前冒出来一样，一下子就来到了独角兽的面前。独角兽猝不及防，在最初的一瞬间，好像被红色公牛那滔天的气焰镇住了，僵在那里不知所措，独角上迸射的光芒也黯然失色。她见势不妙，敏捷地一扭头，撒蹄就跑。那巨兽咆哮一声，撒开铁蹄，在她后面紧迫不舍。
　　独角兽是无所畏惧的，这个世界上没有什么能把她吓倒。不过，独角兽尽管长生不死，却能被杀死，鹰身女妖、恶龙、吐火怪兽，都是她的克星，甚至森林中的一只流箭，都有可能让她丧命。但是，它们虽然能够夺去她的生命，却永远也夺不去她的信念，她的记忆。独角兽即使在生命的最后一刻，也不会忘记自己是这个世界上最美丽的生命，最优雅的动物。这头公牛不认识她，但是，她仍能感觉得到，他一直都在寻找她，他没有像那些肉眼凡胎的人类一样把她当成一匹白马。这头公牛横冲直撞，来势汹汹，愤怒的咆哮山呼海应，令天地失色。这一切发生得太突如其来，让她猝不及防，因此她只好暂时避其锋芒，夺路而逃。
　　她在森林里一路狂奔，密密匝匝的树木风驰电掣般向后退去，她就像一个身影敏捷而飘忽的精灵，灵巧地在树木间穿行，闪转腾挪，甚至连一根树枝一片树叶都没有碰到。那头在她身后紧迫不舍的巨大公牛却恰恰相反，他横冲直撞，对扑面而来的那些参天大树，根本不加躲避，好像根本就没有看见，那些树木在他的铁蹄下，不是拦腰折断，就是连根拔起，就像一些不堪一击的玻璃杯，顷刻间变得粉身碎骨。猛然间，公牛又地动山摇地怒吼一声，那些粗壮的树干被震得拼命摇晃，树叶如雪片般纷纷坠落。独角兽心中一惊，脚下一慌，一下子撞到一根粗壮的树枝上，就像挨了一闷棍一样，一阵眩晕，一头摔倒在地。尽管她立即就一跃而起，继续狂奔不息，但这一下子让她受伤不轻，她身体失去了刚才的敏捷。那些横七竖八隆起的树枝不断地绊磕着她的四蹄，各种各样小动物在地上掘出的洞穴让她一不小心就会陷下去，甩一个趔趄，扭结的藤蔓像死蛇一样拦住她去路，层层叠叠的蜘蛛网像迷雾一样遮住她的眼睛，枯树枝不停地抽打在她的身上，不一会儿就让她变得遍体鳞伤。一不小心，她再一次重重地摔倒在地。大地在公牛的铁蹄下恐惧地震颤，那种恐惧穿过她的身体，钻进她的骨头，她禁不住惊声尖叫。
　　她发现四周一片空旷，身体下是坚硬、粗粝的平原，不远处是女魔城外葱郁的草场，她这才意识到，自己光顾一路狂奔，不知道什么时候已经跑出了森林。来到一望无际、无遮无拦的旷野上，独角兽终于能够放开大步自由驰骋了。独角兽一旦摆脱了那些紧迫不舍的猎人，摆脱了那些气喘吁吁、精疲力竭的劣马的追赶，奔跑的速度就没有什么能够追上她了。她跑起来快得就像一道闪电，没等你看清她的身影，就一闪而过，世界上任何长着四条腿的动物或者长着翅膀的鸟儿都无法追得上她。但是，眼下就是她跑得再快，也来不及了，就是不用回头看，她也知道红色公牛已经步步逼近，她已经无路可逃。公牛那巨大的身影就像一片自天而降的乌云一样，朝她压了下来，把她笼罩在他那恐怖的阴影之中。仿佛一道寒光闪闪的霹雳撕破乌云，公牛挥动锋利的犄角朝她刺来，她惊恐万状地闭上眼睛，顿时万念俱灰。
　　可是，求生的本能让她再次从地上跃起，夺路狂奔。一道用玉米秸编成的树篱挡住了她的去路，她已经无力跃过，慌不择路地迎头撞上去，树篱稀里哗啦地在她的身后倒下。公牛仍在她身后穷追不舍，而且离她越来越近，她能够听到他那粗重的鼻息声，能觉察到他喷出的粘糊糊的气息。他的气息喷在收割过的麦田里，甚至都把麦田变成了潮湿的泥淖，她的四蹄陷在这粘糊糊的烂泥塘里，艰难地朝前挣扎着。她暗自叫苦，徒劳地挣扎，心中不禁一阵悲凄，耳畔仿佛传来那只蝴蝶冷冰冰的挽歌声：“很久很久以前，他们沿着条条大道，走向远方，红色公牛紧随其后，扫除他们留下的脚印。”她的那些同类都死在公牛的手中，现在看来自己也在劫难逃了。
　　她突然发现自己已经无路可逃，红色公牛已经迎面拦住了她的去路。她甚至没看清这头巨兽是如何从身后一下子窜到她的面前的，好像这个庞然大物能够像老鹰一样腾身跃起，在空中盘旋，然后朝着自己的猎物凌空飞扑而下。他像一座不可逾越的火焰山一样拦住了她的去路，但并没有马上向她发起攻击。独角兽这时已经顾不上害怕，也忘记了逃命，只管目瞪口呆地看着眼前这个庞然大物，她简直不敢相信自己的眼睛，不敢相信这头传说中的怪兽会如此巨大。他仿佛比刚才她第一眼见到他的时候又膨胀了好多，他那红色的身体顶天立地，遮住了整个夜空，整个天空在他的映照下，都变成了血淋淋的。他那巨柱般的牛腿，矗立在那里就像四股拔地而起的红色旋风。他的脑袋从半空中垂下，晃来晃去好像一团卷裹着闪电和霹雳的乌云。他那黑洞洞的鼻孔一开一合，鼻息好像狂风一样激起一阵阵尘土。他不断地在独角兽的四周嗅来嗅去，嗅去嗅来，嗅个没完，独角兽看出了蹊跷，原来红色公牛看不见自己，这家伙竟是一个瞎子。
　　假如现在这头巨兽径直朝的冲来，独角兽根本无处闪躲，她锋利的独角早就熄灭了光辉，她此刻已经没有了魔力，可谓不堪一击，公牛一下子就能把她撕成碎片。这巨兽比她不知道凶猛多少倍，行动竞也比她迅捷，她根本来不及逃跑。在此危机关头，独角兽知道自己最好不要轻举妄动，只要她稍有动静，就会被公牛发现。她只能屏声敛息，强压心中的恐惧，与这头巨兽面面相觑地对峙着。但是，这样下去，也拖延不了多久，因为这头瞎眼巨兽正一边到处乱嗅着，一边朝她这边慢慢地逼近，看他那不紧不慢的样子，好像是已经发现了她，知道她跑不了，因此故意向她炫耀威风似的。独角兽眼看自己就要束手待毙，再也抑止不住内心的恐惧，尖叫一声，扭头就跑，沿着来时的方向朝回跑，穿过刚刚被践踏得一片狼藉的农田，穿过光秃秃的旷野，朝远处那座黑黢黢的哈格德城堡的方向狂奔。公牛紧紧地跟在她的身后，就像一片无法摆脱的恐怖阴影。
　　在红色公牛出现的那一刻，魔法师和茉莉就只顾得上逃命，躲得无影无踪。茉莉抱着脑袋一头栽到地上，大气不敢出，眼也不敢睁，恨不得在地上找一个洞钻进去。魔法师则找了一丛长满荆棘的灌木丛，一头扎了进去，也顾不上荆棘撕烂了他的宝贝斗篷，刺得他浑身上下血肉模糊。好久好久之后，断定没有危险了，他们方敢从藏身的地方爬起来，相互搀扶着，一瘸一拐地朝独角兽逃走的方向追赶，仍然吓得大气不敢出一声。
　　他们走近森林，刚才独角兽穿过时还是密密麻麻的树木挡住去路，现在，呈现在他们面前的却好像是一条刚刚开辟的林中大道，因为红色公牛刚才从这里横扫而过。茉莉和史曼德里克发现他们周围到处都是拦腰截断的树干，横七竖八地倒卧在地上，那些折断的树木不仅被践踏得一片狼藉，枝叶凌乱，而且，那些留在地里的树桩竟生生被公牛踩进了地里。公牛在地上留下又深又大的脚印，在幽暗的森林里看不清究竟有多深，他们小心翼翼地双手着地，连滚带爬地绕过这些黑洞洞的深穴，生怕掉进去。地面在这巨兽的脚下，就像一块脆弱的破布一样被践踏得皱巴巴、稀巴烂。荣莉吓得头晕眼花，想象不出这巨兽的蹄子究竟有多大，不禁心惊胆战。她想起独角兽此刻一定凶多吉少，心里一下子凉了半截。
　　他们走出森林，来到森林外面的旷野，一眼就看到正在落荒而逃的独角兽。远处，她那小小的身影，在红色公牛那汹汹红光的掩映下，几乎看不见，渺小得就像在风中飘摇的一片雪花。茉莉连惊带吓，看到眼前的景象更是吓得目瞪口呆，不知所措。在她的眼里，那两个在旷野上疯狂追逐的生灵，就像夜空中的两颗相互环绕着旋转的星星，一个在前面跑，一个在后面追，永远也没有停歇，永远也追不上，就这样永远无休无止地追逐下去，直到地老天荒。那扫帚星一样的红色巨兽永远也追不上那像寒星一样的独角兽，就像今天永远也追不上昨天，太阳永远也追不上月亮。想到这里，茉莉长嘘一口气，笑了。
　　但是，独角兽却没有茉莉想象的那么轻松，无论她往哪里逃，都无法摆脱红色公牛那烈焰腾腾的巨大身影，她觉得自己好像深陷火海一般。任她左冲右突、上窜下跳、辗转腾挪，都无法甩开它，那巨兽如影随形、恶魔缠身般地缠住她不放。他好像会分身术，无论她向哪个方向逃，都好像有一头公牛挡住她的去路。那怪兽巨口贲张，唾沫飞溅，拱着脑袋、抖着犄角向她步步紧逼。独角兽与他斗智斗勇，灵巧的身影一会儿前冲，一会儿后跳，一会闪到左面，一会儿闪到右面，把这个庞然大物逗弄得团团转。可是，她使尽浑身解数，就是无法摆脱他。他那庞大的身躯像一座不可逾越的大山一样拦在她的面前，既不让她逃走，却好像也不想向她进攻，只是对她步步紧逼，让她除了一个方向，无路可走。
　　“他这是在驱赶她。”史曼德里克阴沉着脸说，“假如他想杀死她，他早就下手了，但他看来不想要她的命，而只是想把她逼进哈格德城堡，就像他以前对其他独角兽做的那样。他这样做用意何在呢？”
　　茉莉说：“别光看着呀，想想办法呀。”她的声音听起来漫不经心，好像并不着急似的。魔法师回答她的口气听起来也显得同样漫不经心：“我无能为力。”
　　独角兽再一次试图摆脱公牛的紧逼，然而她无论如何挣扎，都是徒劳，公牛并不阻止她往前逃，却不让她有任何转身的机会。她再一次停下来，与公牛面对面对峙着。由于离得很近，茉莉能够清清楚楚地看清她此刻的样子，她发现她两条后腿正在剧烈地颤抖，就像一只惊恐的狗儿。她显然已经筋疲力尽了，但仍是顽强地站立着，修长的腿绷得紧紧的，两只又长又薄的尖耳朵紧紧地贴在后脑上。她原先拥有的那种神奇的力量已经弃她而去，她的犄角黯然无光，再也迸射不出璀璨炫目的光华，她的喉咙喑哑，再也发不出苍健悲凉的长啸。相反，眼前这头巨兽却越来越气焰嚣张，一声声闷雷般的吼叫好像要把夜空掀翻，令人闻风丧胆，心惊胆战，独角兽心中害怕，但并没有后退畏缩。，
　　“求求你！”茉莉・格露说，“快想想办法呀。”
　　史曼德里克回头看着她，满脸都是无奈的表情。“我有什么办法呢？我有什么办法？用我的魔法？我平时玩的那些小把戏？帽子戏法，空中取钱，或者石头上面煎鸡蛋？你难道想让我用这些小把戏逗红色公牛玩？要不我来一把让橘子唱歌的魔法？你说吧，你让我干啥我就干啥，难道你以为我自己不着急吗？”
　　茉莉没有吭声。公牛一步步向独角兽紧逼，独角兽恐惧地俯下身体，越来越低，几乎匍匐在地了。史曼德里克忽然说：“我有个办法，却办不到。假如我能办到的话，我会把她变成别的什么动物，变成一个普通的动物，这样那怪兽就不会注意到她了。但是，只有伟大的法师才有能力做到这一点，像尼库斯那样的魔法师，他是我的师父，只有他才有这样的法力。他想把独角兽变成什么就能变成什么，他甚至能改变一年四季的顺序，拉长一年的长度，那对于他就像洗一副扑克牌一样小菜一碟。但我现在已经丧失了法力，甚至还不如你，你起码还能扰摸她，而我却不能。”突然，他惊叫一声：“完了，快看！”
　　只见独角兽静静地站在红色公牛面前，不再逃跑，也不再反抗。她垂头丧气，黯然神伤，连身体也褪去了原先的光泽，变成了灰扑扑的颜色，看起来是那样憔悴和渺小。甚至连茉莉，一直挚爱着她的茉莉，也看出眼前的独角兽不再是她心目中那个神奇的生灵了。当笼罩在她身上的那片华美的光晕消退之后，独角兽的样子看起来竞有些滑稽猥琐。这个奇怪的动物，就像一个四不像，长着狮子的尾巴、驯鹿的腿、山羊的蹄子，鬃毛就像一堆又冷又细的泡沫，那根孤零零的独角就是一个多余的累赘，而她的双眼，――哦，那是一双什么样的眼睛呀！茉莉简直不敢看那双眼睛，她紧紧地抓住史曼德里克的胳膊，手指甲几乎扎进他的肉里。
　　“你能行！你能行！”她叫道，她觉得自己的声音听起来就像女巫的声音，充满宿命的意味。“也许你会重新找回你的法力，它没有丢，就在你的身体里。你既然能唤回罗宾汉的幽灵，你就能找回法力。假如你鼓起勇气一试的话，你一定能找回你的法力。”
　　史曼德里克一言不发，紧紧地盯着茉莉的眼睛，好像他要用自己那双碧眼从茉莉的双眼中找回消失的法力一样。现在，只见公牛朝独角兽走了几步，不再像刚才那样气势汹汹的样子，而是在向独角兽发号施令，用自己那巨大的躯体逼她就范。独角兽已经放弃了反抗，她乖乖地在他前面走着，一副驯顺、听话的样子。公牛跟在她的身后，监督着她，朝大海边哈格德国王的城堡走去，就像一只牧羊犬驱赶着一只失群的绵羊。
　　“哦！求求你啦！”茉莉急得声音都变了。“求求你，快想想办法！千万不能让她跟他走，他会把她交给哈格德。那样的话，她就一去不回了，我们再也看不见她了，谁也看不见她了。求求你！你是魔法师呀！你不会袖手旁观的！”她使劲摇晃着魔法师的手臂，指甲深深地抠进了他的皮肉里。“想想办法呀！”她放声大哭起来，“想想办法，快阻止他吧。”
　　史曼德里克试了好几次想甩开茉莉的手，都没甩开她。“见你的鬼，你让我怎么办！”他的话是从牙缝里挤出来的，“你不放开你的手，我什么也做不了。”
　　“哦！”茉莉说，“对不起。”
　　“你这样使劲，会把我的血管掐断的，知道吗？”魔法师抢白了她一句。他摩挲着被茉莉抓痛的手臂，朝前走了几步，拦在红色公牛的路上。他迎着迎面而来的巨兽，直竖竖地站着，双手交叉抱在胸前，高高仰起脑袋，一副凛然之态。但他实在太累了，脑袋不一会儿就不自觉地耷拉下来。
　　“成败在此一举了。”茉莉听他自言自语地说，“成败在此一举！尼库斯曾经说过――尼库斯是怎么说的来着？唉，我记不起来了，时间过得太久了。”他的声音里有一种凄凉、悲哀的气息，茉莉从来没有听他用这种语气说过话。接着，好像突然换了一个人，只听他的声音霍然一亮，好像一簇突然燃烧的火苗。“嘿！管他呢！管他呢！机不可失，时不再来。史曼德里克老兄，还犹豫什么？成功如何？失败又如何？你以前闹的笑话还少吗？一不做，二不休。来吧！”说着，他自己嘿嘿地乐了。
　　那头瞎眼的红色公牛，一直没有发现这个拦住自己去路的瘦高个子，直到快走到他的跟前时，才觉察到异样。他立刻停住脚步，在空中到处嗅着，他喉咙咻咻地咆哮着，不停地发威，脑袋茫然地摆来摆去，很是困惑的样子。公牛站住时，独角兽也停住了脚步，一副俯首帖耳的样子。史曼德里克看到她一下子变得这样驯顺，惊得几乎喘不出气来。“快逃！”他朝她叫道，“快逃！”但是，独角兽好像根本就没听到，她甚至连看都没看他一眼。她既没有看魔法师，也没有看公牛，她什么也没看，只是低垂着头，看着脚下的地而。
　　听到史曼德里克的叫声，公牛的咆哮声越来越暴躁，越来越可怕，看样子他急于想赶着独角兽走出这个山谷，魔法师知道是为什么。越过这个红色巨兽那火塔一样的身体，他能够看见天上寒星已经变得稀疏，天幕上已经微微显露出一抹光亮，黎明正在到来。
　　“白天对这个瞎子是一样的。”史曼德里克自言自语道，“我差点把这个茬给忘了。”他再一次朝独角兽大喊，让她快逃，但是对他惟一的回答是公牛那闷雷般的咆哮声。独角兽毫无反应，只顾闷头朝前走，眼看就要撞到史曼德里克了，他只好慌忙闪开。史曼德里克幸亏闪避及时，因为紧跟着独角兽，那头巨兽也随后赶到。看样子，他越来越不耐烦了，急于驱赶着独角兽尽快回到那座城堡，因为天色越来越明亮了，清冷的晨风正在把稀薄的夜雾驱散。那头巨兽仿佛一阵卷地而起的罡风扑面而来，饶是史曼德里克闪避及时，仍被他带起的巨大气浪一下子掀出去好远，然后重重地跌在地上，差一点就被这巨兽的铁蹄踏在脚下，踩成肉饼。史曼德里克只觉得头晕目眩，眼前直冒火星，耳边传来茉莉・格露的惊声尖叫。
　　史曼德里克摸摸索索地爬起来，一只膝盖跪在地上，揉揉眼睛，只见红色巨兽已经驱赶着独角兽走出去好远，已经走到了森林的边缘。现在，独角兽如果想逃跑，还来得及，这是她最后的机会了。但是，看她那副失魂落魄的样子，好像身不由己，完全被公牛震慑住了。史曼德里克只来得及瞥见她那苍白的身影最后一眼，就被红色公牛那巨大的身影遮住了。完了！全完了！魔法师垂头丧气地想，心中说不出的难受。他无望地合上双眼，绝望的情绪就像冰冷的海水一样漫漫涌来，把他慢慢淹没。忽然，他打了一个激灵，好像一道灵光忽然从苍茫的天幕喷薄而出，一下子穿透了他的心窍，让他全身都像被闪电击中一样剧烈地震颤。他一阵狂喜，以前他也曾遇到过这种情形。他大叫一声，说不清是出于恐惧还是狂喜。
　　事情来得如此突然，史曼德里克完全身不由己，他只听到奇怪的咒语从自己的嘴巴里滔滔不绝地说出来，却完全不知道自己在说些什么。他觉得有一种力量仿佛江河之水一样在自己的身体里汹涌澎湃，随着他的话语源源不断地往外流淌。当他说出最后一句咒语后，身体中的力量也一泻无余，他觉得自已只剩下了一张薄薄的躯壳。随着一声霹雳，天幕重新合上，那道绚丽的光芒也消失得无影无踪。这一切都是在眨眼间发生的，又在眨眼间结束，那种神秘的力量来无踪去无影，苍茫的旷野上只留下精疲力竭、目瞪口呆的史曼德里克。
　　远处，那头瞎眼公牛忽然停住了脚步，伸着鼻子在空中到处乱嗅着。史曼德里克发现独角兽不见了，他三步并作两步，慌忙赶过去，想看个究竟。茉莉比他反应更快，也比他更眼尖，她抢先跑到公牛的前面，一眼就看到了公牛正在翻来覆去嗅着的东西。她吓得慌忙用手指头按住嘴巴，像一个惊恐万状的孩子一样，一句话也说不出来。
　　只见在红色公牛的巨蹄旁边，躺着一位美丽的少女。她楚楚可怜地躺在地上，蜷缩着，身体熠熠生辉，就像一团皎洁而清冷的光影，刚刚凝聚成形。她全身赤裸着，洁白细腻的肌肤就像月光照耀下的白雪。一头苍苍白发，披散开来，好像一道飘飘洒洒的白色瀑布，沿着她修长的后背倾泻下来，遮挡住了她那赤裸的身体。她的脸让手臂遮住了，茉莉看不清她的面容。

　　“天哪！”茉莉喃喃地说，“天哪！天哪！你看你干了些什么呀！”她全然不顾危险，跑上前去，跪在那个女孩的身边。红色巨兽抬起他那硕大的瞎眼的脑袋，茫然四顾地摇晃着。随着灰暗的天空越来越亮，史曼德里克发现这头红色巨兽好像在慢慢收缩，他的威风也在慢慢衰竭，他那原本炽烈灼人的红色身体也好像火山喷发出的熔岩一样，在慢慢地冷却、变暗。这头红色巨兽的身体究竟有多大？他究竟是什么颜色？魔法师看着眼前这番情景，感到很是迷惑不解。
　　红色公牛低头又嗅了嗅地上躺着的那个少女，他那强劲而冰冷的鼻息像冷雾一样扑到她的身上。接着，只听这怪物一声闷哼，纵身一跃，就窜进森林，一眨眼功夫就消失在茂密的森林里。史曼德里克一直紧紧盯着他离去的背影，眼见着那个巨大的身影消失在峡谷的尽头。他发现那个身影逐渐变化，变得越来越混沌不清，越来越失去公牛的面目。最后，变成了一团旋转的黑烟，像一团拔地而起的龙卷风一样旋上悬崖，消失在那座黑暗城堡中。而公牛那两个巨大的犄角，则变成了哈格德那座恐怖城堡上两个最高耸的尖塔。
　　茉莉把那个白色少女的头抱在胸前，搁在膝盖上，正在轻声地一遍又一遍地呼唤着她，“天哪！你看你干了些什么！”那个女孩的脸，白皙而宁静，嘴角好像还挂着淡淡的微笑，似乎正沉浸在甜美的梦境之中。那张脸真是貌若天仙，美得令人目眩。史曼德里克从来没有见到过人间还有这样美丽的面庞，看着她，他的心中涌起一股说不清的滋味，又是苦楚，又是温馨。茉莉轻柔地摩挲着她满头的苍苍白发。史曼德里克细细打量着这张精美绝伦的面庞，发现就在两道弯月般蛾眉之间，有一个淡淡的红斑，微微地隆起，既不是疤痕，也不是瘀迹，就像一片娇艳的花瓣，就像一个天生的美人痣。
　　“都干了些什么？你说呢？你认为我干了些什么？”史曼德里克朝不住地哭哭啼啼的茉莉说，“我只不过略施小计，把她从公牛的魔掌中救了出来，仅此而已。姑娘，看到了，这就是魔术，货真价实的魔术，我的魔术！”他得意洋洋地说。现在，他什么也顾不上了，只顾手舞足蹈，又是叫，又是唱，又是跳，又是摇头晃脑，一副得意忘形的样子，心中好像有千言万语要说，可是又什么也说不出来。后来，他光知道疯疯癫癫地傻笑，笑得弯下腰，使劲抱着自己的肚子，笑得上气不接下气。最后，好像虚脱了一样，四仰八叉地跌倒在茉莉身旁，还止不住地笑，笑得两条腿伸在地上像青蛙腿一样不住地抽搐。
　　“给我你的斗篷。”茉莉说。魔法师眉开眼笑地看着茉莉，只顾对她挤眉弄眼，对她的话无动于衷。茉莉伸手一把将他那件烂成碎布条的宝贝斗篷从他的肩上扯下来，盖在怀中少女的身上，然后，用斗篷紧紧地把这个沉睡的少女包裹起来。少女身体皎洁的光华透过厚厚的黑色斗篷焕发出来，晶莹剔透，就像早晨的朝晖透过层层叠叠的树叶，闪烁着离离光影。
　　“你现在肯定在想，我如今把她变成一个姑娘，日后能不能把她变回去。”史曼德里克洋洋得意地说，“大可不必担心。现在，我知道了，一旦我需要的时候，我的法力就会不招而来。总有一天它会回来的，目前还不是时候。”他一激动，就忘乎所以，情不自禁地伸开长长的手臂把茉莉的脑袋紧紧地抱在怀里，“好茉莉，好茉莉，真叫你说对了。”他欣喜若狂地叫道，“真叫你说对了，我有法力，没有消失。”
　　茉莉费了好大劲才把脑袋从他热情的拥抱里挣脱出来，脸已经被他揉搓得通红，两个耳朵也几乎被他揉碎了。那个靠在她膝盖上的少女轻轻喟叹了一声，脸上的笑意消失了，把脸转向背阳的一边，好像是怕初升的旭日晃眼睛似的。茉莉说：“史曼德里克呀，魔法师呀，你这个可怜的家伙，难道你没有看到……”
　　“看到什么？什么东西也没有呀？”他仍是抑止不住满脸的得意之色，可是，突然，他好像意识到了什么，声音突然变得警觉起来，那双碧眼也笼上了一层阴影。“红色公牛要伤害独角兽，因此，我只好把她变成别的东西暂避此厄运，这有什么错的吗？刚才可是你苦苦地求我这样做的呀，这阵子你又烦恼个啥？”
　　茉莉就像一个老太婆一样颤颤巍巍地摇晃着脑袋，一副无可奈何的样子。她说：“可谁让你把她变成一个女孩子的呀？这下倒好……”她话没说完，就把下半句咽了回去，目光从史曼德里克身上移开，满目迷惘地看着远方，一只手一直怜惜地爱抚着这个白色少女的长发。
　　“是魔术把她变成这个样子的，怪不得我。”史曼德里克说，“只有江湖骗子才会吹嘘自己想把一个东西变成什么就能变成什么，真正的魔法师不会这样说。魔法师只是一个脚夫，就像一头毛驴一样，他的主人想到哪里就把他驮到哪里，完全听任魔力的支配。魔力想把独角兽变成一个女孩，我只有照办，别无选择。”他的脸上突然涌起一阵兴奋的红晕，使他看起来更像一个癫狂的孩子。“我是信使，我是脚夫，我是一头毛驴……”
　　“你是头号大笨驴！”茉莉刻薄他道，“我的话你听到了吗？你了不起哟！魔法师先生，你是一个笨蛋魔法师。”茉莉愤愤不平地还想说下去，怀中的女孩忽然动弹了一下，手掌伸开，又轻轻握上，眼皮动了动，长长的睫毛像鸟儿抖动胸羽一样地轻轻眨动了几下，好像快要醒了。茉莉顾不上和魔法师斗嘴，忙俯下身，看着她。女孩幽幽地呻吟了一声，睁开了双眼。
　　那双眼睛是凡间见不到的。双眼之间的距离比一般人的眼睛要宽一点，却恰到好处，更显得那张天仙般的面容清秀俊朗；那双眸子幽深而悠远，像两泓波澜不惊的古潭，深不见底，神秘莫测；眼波流盼的一瞬，如一阵乍现还隐的涟漪，流露出其中的秘密。茉莉看着这双眼睛，心中自言自语道：“即使你可以把独角兽变成一条蜥蜴，一个蜗牛，一只鹅，或者别的什么东西。但是，你永远无法改变她的这双眼睛。这双眼睛里的神情不会有丝毫改变，不管如何，我一眼就能看出来。”
　　那个女孩一动不动地躺着，看看茉莉，又看看史曼德里克，好像要弄清到底发生了什么事情一样。接着，她忽然就站起身来，裹在她身上的黑色斗篷一下子如土委地，滑到茉莉的膝盖上。她茫然四顾，不知所措地站在原地转着圈子，浑身上下，一丝不挂，自己却毫无觉察。她把双手举到眼前，迷惑不解地打量着。她一会儿低下头，一会儿直起身，摇摇晃晃，战战兢兢，一脸天真无邪、迷惑不解的神情，就像一只被放在祭坛上的羔羊。她的每一个动作都那样美，那样优雅，那样楚楚动人，茉莉看得又是惊叹，又是伤心。
　　“史曼德里克！”茉莉说，“你这头笨驴！”
　　“别担心，我会把她变回去。”史曼德里克沙哑着嗓子说，“尽管放心，我肯定会让她恢复原状。”
　　在旭日的映照下，女孩那白玉般纯洁无瑕的身体越发显得玲珑剔透，她好像一个刚刚学会走路的孩子，还无法用她那修长优雅的双腿站稳，身体不住地摇晃着，前仰后合，东倒西歪。突然，一不小心，立足未稳，她重重地摔在地上。这一下子摔得可真不轻，因为她根本不知道用双手撑地保护自己。茉莉惊叫一声，扑上前去。那女孩蜷缩在地，两眼瞪得大大的，看着她，幽幽地问：“你们把我怎么了？”茉莉再也忍不住了，放声号啕起来。
　　史曼德里克走上前来，一脸冷汗，但仍竭力装出若无其事的样子，安慰她说：“为了把你从红色公牛那里救出来，我把你变成了人类的样子，只有这个办法能救你。我会尽快把你变回原来的样子的。”
　　她突然双目圆睁，好像又看到那头可怕的巨兽似的。茉莉看到那双深邃的眸子里掠过一阵恐怖的阴影，仿佛一阵乌云掠过平静的湖面，投下一阵浓重的阴翳又倏忽地消失了。女孩举起手，小心翼翼地触摸着自己的面庞，手指一触到自己的脸，就像被火烫到一样猛地缩了回来。迟疑了一下，好像忽然想起了什么，她又抬手触摸着自己的前额，一下子触到了前额中间那个像花瓣一样的斑点，悚然一惊，阖上双眼，发出一阵嘶哑而充满了绝望和失落的悲鸣。
　　“你们干了些什么呀！”她边哭边说，“我要死了！”她双手在自己身上乱抓，娇嫩的皮肤上立刻就出现了一道道殷红的血痕。“我要死了！我要死了！”她歇斯底里地尖叫着。她的声音颤抖，双手只管乱抓乱挠，苍苍白发披散下来遮盖着她那娇弱的身体，整个人都笼罩在巨大的恐惧之中。但是，奇怪的是．她的脸上却显得非常平静，几乎是波澜不惊，看不出一丝恐惧的痕迹。
　　茉莉大着胆子，使劲抓住她的双手，苦苦地哀求她，不要伤害自己，却听史曼德里克冷冷地冒出一句：“别动，魔法要这样，就只能这样。别动！听我说。”他的声音沙哑而冷酷，就像萧瑟的秋风扫过一树枯枝败叶。
　　“你这样还不如干脆让那头公牛把我杀死！”这个白色少女哀哀地说，“既然这样，还不如当初干脆把我交给那个鹰首女妖算了，就算那样，也强如变成这个鬼样子。”听到这话，魔法师不仅心中一动，刚才茉莉责骂他的话仿佛又响起在他的耳边，但是，他说话的口气依然很硬，毫无愧意。
　　“其实，你大可不必这样伤心，你的样子还是蛮可爱的嘛。”他说，“不能比这再可爱了，索性就一直作个人类也未尝不可。”
　　她开始打量起自己的样子来，她上下打量着自己，转过脸看看圆润的肩膀，举起手看看修长的双臂，眯着眼细细地打量着手腕上蓝色的血管，在皎洁的皮肤下面这些血管看起来像是一条条蜿蜒蠕动的蚯蚓。她又低下头看看赤裸裸的身体，那上面还留着刚刚被她自己抓破的道道血痕，再抬起脚仔细地打量着自己的脚板。看完了四肢她还想看看自己的五官长得怎样，因此使劲地挤眉弄眼、扭鼻子咧嘴巴，一双眼睛左顾右盼，一副顽皮娇憨的样子。看完了，她转过身来，面对着魔法师，却一句话也不说。魔法师紧张得喘不过气来，他心里一个劲地嘀咕，这只是魔术，只是魔术。他的心头有千头万绪，却不知从何说起，好像有一个鱼钩紧紧地卡在他的喉咙。
　　“其实，”他说，“假如我把你变成一头犀牛，结果还是一样的。那些无聊的神话中，独角兽就是被变成犀牛的。不过，你变成这个样子，会让你更容易接近哈格德国王的城堡，去寻找自己的同伴。谁让你是一头独角兽的呢？眼下你只有暂且承受这一切，除非你觉得如果再碰到那头公牛的话，你能打得过他。”
　　白色少女摇着头，惊恐地说：“不，决不！我再也不想看见他了，下一次我不会坚持这样久的。”她的声音听起来如此柔弱，好像完全被刚才的一幕吓垮了。“我的同伴都不在了，不管你把我变成什么样子，我早晚都会步他们的后尘。不过，要是让我自己选择的话，我宁愿变成别的样子，什么样子都行，就是不愿变成这副样子。尽管犀牛也并不比人长得好看多少，他也像人类一样会死，但是，起码犀牛不会像人类这样顾影自怜，自以为长得很美。”
　　“当然，犀牛当然不知道美为何物。”魔法师说，“不过，也正是因为这样，犀牛永远也不会成为哈格德城堡的座上客。但是，对于一个女孩子来说，能不能变成一个犀牛并不重要，重要的是，她会成为哈格德国王和王子的座上嘉宾。一个女孩子可以出谜语让国王和王子猜，让他们乐此不疲，犀牛却办不到，因为犀牛不是一种喜欢追根刨底的动物，但女孩子却总是喜欢打破沙锅问到底。”
　　太阳已经升得老高，像一颗明晃晃的火炭球挂在天上，空气渐渐地热了起来，闷得好像凝固了一般。女魔城外的旷野上，阒无一人，像死一般的寂静，只有一阵阵旋风卷起一个个沉浊的旋涡，像游魂野鬼一样在旷野上四处游荡。那个少女额上的红痣在阳光的映照下更像一片嫣然开放的花瓣。她仍是全身上下赤裸着，亭亭玉立地站在那里。三个人面面相觑，少女看着魔法师，茉莉看着他们两个，大家都是一言不发。远处的峭壁上，在天光的衬托下，哈格德国王的城堡也终于露出了它的真面目，它虽然不再像在夜间看起来那样黑暗和恐怖，但仍是笼罩着一种阴森的气氛。城堡看起来东倒西歪，颓败不堪，好像早已年久失修了，一副摇摇欲坠的样子。它的那些七高八低、参差不齐的尖塔，此刻也显得非常滑稽，看起来不像公牛的犄角，倒像小丑头上软塌塌的尖顶帽子。
　　白色少女终于打破了沉闷：“即使我变成了这个样子，我仍是我，这个身体正在慢慢死去，我能感觉得到，这个包裹着我的躯壳正在慢慢地朽烂。一个正在走向死亡的东西怎么会是真的呢？它又怎么能是美的呢？”茉莉・格露把魔法师那破烂不堪的斗篷重新给她披到肩上，倒不是为了给她遮羞或者遮丑，而是出于一种奇怪的怜悯心理，为了把她变成的这副肉胎凡骨遮盖起来，不要被她自己看到。
　　“请容我给你讲一个故事。”史曼德里克说，“我从小时候起，就跟尼库斯大师做徒弟，他是有史以来最神通广大的魔法师，以前我跟你提到过他。尼库斯大师能把小猫变成牛，把雪花变成雪莲花，把独角兽变成人类。但是，他费了九牛二虎之力，却就是不能让我学会用扑克牌耍老千的手艺。最后，他只好放弃了，我记得他对我说：‘徒儿，不是我不愿教你，不想把法术传给你，为师我实在无能为力。似乎有一种我前所未知的力量，在阻止我把这种功夫传给你，这种力量好像在处处跟我作对，我却不知道该如何驾驭它。我想，将来你只有靠你自己了，车到山前必有路，将来你自会知道该如何驾驭这种力量。不过，我想，在这天到来之前，你注定要被这种力量所控制，你将永远也无法得到安宁，你将浪迹四方，漂泊江湖，屡遭磨难，吃尽苦头。直到突然有一天，你会像大梦方醒，恍然想起自己的前生今世。在此之前，你的身体将会停止衰老，你会永远看起来像今天一样年轻。这是你的宿命，你的厄运，你的未来注定多灾多难。我对你说了这些，你不必感谢我，我但愿自己对此一无所知才好。一’
　　白色少女忽闪着她那双惟独角兽才有的清莹的眸子，出神地看着侃侃而谈的魔法师，好像陷入沉思，一声不吭，倒是茉莉忍不住问道：“如果你终于掌握了这种魔力，会怎样呢？”
　　“魔咒将会解除，我的身体将会开始枯萎。人终有一死，就是道行最深的魔法师也逃脱不了死亡的命运。”他一边说着，一边摇头晃脑，看他那样子，弱不禁风，衣衫褴楼，浑身散发着酒臭和汗臭。突然，他如梦方醒一般，喔了一声，说道：“我跟你说，别看我样子年轻，其实我已经很老啦。一出生的时候，我也是会死的，也像一般人一样，一天天长大，一天天变老。可是，突然，我就停止了变老，过了一年又一年，许多人老了，死了，可我还是老样子，连我自己都忘记自己有多少岁了。总有一天，我会重新变成一个会死的凡人。正因为我会死，所以我知道一些独角兽不知道的东西。我知道，只有终有一死的东西才是美丽的，比独角兽更美，因为独角兽是不会死的，尽管她是世界上最美的动物。你明白我的意思嘛？”
　　“不明白。”白色少女说。
　　魔法师苦笑一下，说：“你会明白的。现在，故事已经开始了，你和我们大家一样，都成了故事中的人物，我们必须把这个故事继续下去，不管你是否愿意。要是你想找到你的伙伴，想恢复独角兽的原形，你就必须像故事中说的那样，深入虎穴，到哈格德国王的城堡中去，听任命运的安排。故事的最后，美丽的公主总是要上场的嘛。”
　　白色少女说：“别说了，我不会去的。”她像是特意防备一样，从魔法师身边走开了几步，说：“我不是公主，不是人类，我不会去。自从离开森林，倒霉的事儿一件接一件，这个鬼地方不是独角兽的久留之地。请你把我变回去，我想回去，我是属于那里的，那里有我的森林，我的池塘，我的地盘。你说的那些故事对我没用，我是独角兽，最后的独角兽。”
　　她恍然记起自己以前也说过这样的话，当她还在那片宁静的紫丁香颜色的森林里自由徜徉的时候，她说过这样的话。那些事情仿佛就在昨日，但又恍若隔世。她说话时，史曼德里克一直若无其事地微笑着，茉莉却忍不住了，催促他说：“快把她变回去呀！你说过你能把她变回去的。快点，我们回去吧！”
　　“我办不到。”魔法师说，“我以前跟你说过，那魔法不听我的，现在还不是时候。正因为这样，我一定要去那个城堡，就是龙潭虎穴也要去闯一闯。如果我现在就让她恢复原形的话，可能非但不能把她变回去，反而会把她变成一头犀牛，甚至更糟……”说到这里，他自己也忍不住被这个可怕的念头吓得一激灵，把下面的话咽了回去。
　　那个女孩从他们俩身边走开，眺望着远处危崖上那座摇摇欲坠的城堡。此时此刻，整座城堡都像死一样的寂静，窗户里，墙堞间，看不见一个活动的人影，也丝毫看不出红色公牛的迹象。但她知道，此时此刻，那头巨大的怪兽肯定正在城堡的地窖中沉睡。只要夜幕一降临，他就会再次醒来，横冲直撞，所向披靡，没有什么力量能够阻挡他，甚至连黑夜也为之变色。想到这里，她又不由自主地抬手摸了摸前额，过去那里长着独角，现在只剩下一个淡淡的瘢痕了。
　　她在一边独自呆了好大一会儿，回来时，发现那一男一女已经呼呼大睡起来。他们脑袋耷拉着，大张着嘴巴，魔法师的嘴角还垂下一道亮晶晶的涎水。她在两人身旁静静地伫立了一会儿，一只手紧紧地抓住领口，以免披在身上的这件破斗篷滑脱。四周一片悄然，她闻到大海的气息正杳杳地飘来。



第九章　哈格德城堡

　　时近黄昏，夕阳投下万道金光，大海上波光粼粼，散发着刺眼的光芒。在霞光的衬托下，悬崖顶上的那座城堡，就像一棵巨大的倒立的枯树，那些东倒西歪的尖塔，就是枯树那虬屈的树根。城堡的最高一阶的城墙上，有两个哨兵踱来踱去地在放哨。从他们的那个位置，可以监视下面整个山谷里面的动静，从女魔城到远处那些峭拔的山峰，从山谷边缘那条伸向远方的大路直到哈格德城堡那座巍峨、颓败的大门，稍有风吹草动都逃不过他们的眼睛。
　　“看，有人来了，一个男人，还有两个女人。”一个哨兵突然叫道，他发现有三个人正朝这边走来。他急忙跑到尖塔的另一边，向同伴报告他的发现。从海边看去，城堡坐落在一块拔地而起的巨石上面，巨石光溜溜的边沿如一把巨大而锋利的刀刃一般，直插海滩。这座高高在上的城堡早已年久失修，千疮百孔，好像随时会在浩荡的海风中化作烟尘。倦鸟在城堡下面盘旋，然后精疲力竭地落在城堡下那些长满苔藓的黑色礁石上，唧唧喳喳地吵闹不休。哨兵所在的尖塔斜刺而出，高悬在大海上方，下面就是澎湃汹涌的白浪。尖塔的石阶因此建得非常陡峭，哨兵爬上去时，已经累得气喘吁吁了。
　　另一个哨兵听到伙伴的吆喝，慢吞吞地走到城墙边，顺着前者手指的方向看去。“一个男人，还有一个是女人，另外那个裹着斗篷的，看不清是男是女。”两个人浑身上下都披挂着手工粗糙的盔甲，铁打的腰带扣、像水桶一样又深又重的头盔、牛皮甲胄郎里郎当地挂满了铁链子，走起路来像个机器人，浑身上下吱吱嘎嘎、叮叮当当地作响，脑袋上还扣着锈迹斑斑的头盔，看不清真面目。不过，从后一个哨兵说话的声音和他走起路来那蹒跚的步态可以看出，他已经上了年纪了，比前一个要老一些。“那个穿黑斗篷的样子有些蹊跷。”他说，“等会儿他们走近了才看得清真面目。”
　　年轻的那位哨兵把身子使劲探出城墙，迎着大海上炫目的夕阳反光，眯着眼睛观察了好大一会儿，几颗松动的铆钉从他那锈迹斑斑的盔甲上脱落下来，沿着凹凸不平的悬崖蹦蹦跳跳、叮叮当当地坠进大海里。“肯定是一个女人。”他说，“我敢肯定，如果她不是个娘们儿，我就不是个爷们儿。
　　“那倒好了。”年纪大的哨兵不以为然地说，“因为你当一个爷们儿也是白当，整天光知道游手好闲，正事不干。听着，年轻人，不要太自以为是，在你没有看清那个人之前，不要忙着说那人是男还是女。做人应该谨言慎行。
　　另一位没搭理他，继续低头朝来人嘹望着。“我长了这么大，还从来没有看人看走过眼呐，我敢担保，这个人肯定是个女的。不过，看她那样子，确实有些蹊跷，和我以前见过的女人都不一样。老人家，如果以前我总惹你生气，还请你老多多海涵。不过这次，我不得不说，你老确实是老眼昏花了。”
　　他使劲把身体探出墙外，眯着双眼，全神贯注地观察着下面路上那三个缓缓移动的人影，他在厚厚的头盔里面瓮声瓮气地说：“其中那个老一点的女人好像腿崴了，走路一瘸一拐，一脸晦气。还有一位看起来倒很和气，乐呵呵的，这人看样子像是一个跑江湖卖艺的，也许是一位说书先生。嗯，很像。”他自言自语道，然后很久很久没有说话，看着那三个不速之客越来越近。
　　“还有另一位呢？”老年兵士话中带刺地说，“你小子洞察秋毫，是不是一眼就把她看穿啦？说呀！那人是干什么的？老汉我洗耳恭听哟。”他那沙哑的声音从头盔里面传出来求，听起来就像是一只爪子在里面咯吱咯吱地抓。
　　“抱歉，那个女人实在蹊跷，让人难以捉摸。”年轻哨兵说，“我也说不上来，即使她离得这样近。”他说话的口气一下子缓和下来，不像刚才那样趾高气傲。“咦，怪哉！看她的长相，好像年龄也不小了，可她那样子却好像是刚刚来到这个世界一样。你看她走路的样子，看她如何转身，看她摇头的动作，就像是一个刚出生的孩子，好像她还刚刚在学习这些动作一样。你能看清她喘气的样子吗？好像她以前从来没有呼吸过，好像不知道空气是可以呼吸的一样。蹊跷！实在是蹊跷！尽管她看起来有十几岁的样子了，可是，如果有人说她是今天早晨刚刚出生的，我也不会怀疑。”
　　老年哨兵俯身打量着这三个不速之客，此刻他们已经来到了城堡跟前。那个高个子男人最先看到塔上的哨兵，接着那个一脸晦气的女人也抬头朝他们看来，但除了那一身像一堆废铜烂铁般的盔甲，他们什么也看不见。忽然，那个披着破烂黑色斗篷的女孩抬起头，朝塔上看来，哨兵下意识地慌忙向后一闪，她只来得及看到一只易拉罐做的铁皮手套在城墙上一晃，就不见了。女孩和她的两位同伴一会儿功夫就走到城堡下面，从哨兵的视野中消失了。
　　“她可能是一个疯丫头。”老年兵士自言自语道，“正经姑娘像她这样大的年纪，不会有像她这样的表情，除非她是一个疯子。啧啧，这么漂亮，却是个疯子，真是可惜了。”
　　“你说哪一个是疯子？”年轻的哨兵好久没有出声，听他这样一说，连忙问道。
　　“还能是哪一个？那个今天早晨刚刚出生的姑娘呗。刚出生？亏你想得出来。我倒宁愿她是个疯子。走吧，伙计，下去看看。”
　　当那三个不速之客走到城堡人口处时，这一老一少的两个哨兵已经雄赳赳、气昂昂地把守在大门两边了。只见他们一手高举锈迹斑斑的方天画戟，一手紧握满是缺口的弯月大刀。方天画戟交叉成十字，弯月大刀紧护腰前，两人浑身披挂，凛然屹立，活脱一对铜打铁铸的门神，真个让小鬼闻风丧胆，邪魔退避三舍。却说那三位不速之客，见状岂敢造次，慌忙停住脚步，禁不住面露畏色，一个个面面相觑，他们自然明白，这两位好汉手中的家伙可不是吃素的。
　　“来者通名！，”老年哨兵厉声喝道。
　　那位瘦高个子男人抢前一步，抱了抱拳，说：“鄙人魔法师史曼德里克是也。这位是茉莉・格露女士，鄙人的搭档，这位嘛……嗯，是阿玛尔狄亚小姐⑧。”他吞吞吐吐地说出那位白色少女的名字，说话时好像喉咙里卡了什么似的。“我等前来拜见尊贵的哈格德国王。”他顿了一下，接着说：“我等不辞路途遥远，但求一见。”
　　老年哨兵一直给年轻的那位使眼色，示意他开口问话，但那位此刻眼里只有阿玛尔狄亚小姐，只恨自己少长了两只眼睛，哪里还顾得上别的。老人家只好继续盘问道：“求见吾王，有何贵干？”
　　“自是无事不登三宝殿。”史曼德里克回答道，“然事关重大，我等只能向国王面禀，岂能向尔等守门护院之辈泄露天机？快快引见，休要误事！”
　　“哼！休说大话，你们这样的江湖郎中，老子见得多啦，哈格德国王的金銮殿岂是你们想来就来，想进就进的？”老年哨兵阴声问道。尽管口里这样说，他却是不敢怠慢，话音刚落，就一个向后转，然后，荷戟在肩，宝刀人鞘，抬着头，腆着胸，起劲地挥动着他那老胳膊老腿，迈着大步，带着来客走进了城堡的大门。求见国王的访客们杂沓地紧随其后，那个年轻的士兵断后，但他好像全然忘记了自己的使命，一门心思全放在这位阿玛尔狄亚小姐身上。他跟在她的身后，亦步亦趋，情不自禁地模仿着她的一举一动，可他自己却浑然不觉，连走路的脚步也放得跟她一样轻柔灵巧。女孩在走近大门前迟疑了一下，回首望了望大海，他也学着她的样子，停顿了一下，望了望大海。
　　老年士兵一回头看见年轻士兵那怪怪的样子，气得鼻子都歪了，气愤地骂了几声，可是他仍是浑然不觉，一副失魂落魄，心醉神迷的样子。他的心就好像是远处烟波浩淼的人海上一只迷失了方向的船，兀自茫然飘荡。他紧跟着阿玛尔狄亚小姐，和她前脚跟后脚地走进大门，心中突然响起一个熟悉的旋律，他不由自主地就轻声哼唱了起来。歌声惆怅而忧伤，好像是从很远很远的地方、很久很久以前的岁月传来的：

　　韶华空蹉跎
　　往事成云烟
　　欢乐与忧伤
　　尽付白云天

　　他们穿过一个用大大小小的鹅卵石铺成的院落，院中空无一人，只有浆洗过的旧衣服挂在晒衣绳上，像是站成一排的乞丐，孤苦伶仃地在冷风中瑟瑟发抖。穿过院子，他们钻进一道逼仄的小门，进入一座巨大的大厅。这座大厅大得不可思议，环顾四周，只觉一片黑咕隆咚，看不见墙壁，像是来到夜色迷蒙、辽阔无边的旷野。抬头望去，大厅的穹隆高不见顶，就像一口倒扣的深不见底的古井。客人们战战兢兢地穿过幽暗的大厅，不时地看到巨大的灰白石柱从他们面前拔地而起，扶摇直上，高得看不见尽头，好像要刺穿古堡直冲云霄一样。大厅里死一般的寂静，除了他们自己的呼吸声，听不见一丝别的动静。他们的呼吸声在很远的墙壁上变成回声，荡漾开来，嗡嗡嘤嘤地充满大厅。过了一会儿，当他们习惯了大厅的寂静，透过四处弥漫的回声，他们还能听到四周到处是OO@@的声响，好像许多看不见的幽灵正悄然向他们包围过来，就在身边的幢幢黑影中，心怀鬼胎地窥探着这些冒险深入凶宅的不速之客。他们杂沓的脚步声听起来格外响亮，好像空谷足音一般，愈显得这巨大的厅堂空旷而诡异。茉莉早已吓得浑身哆嗦，紧紧地靠在史曼德里克身边，不敢落下半步。
　　不知道走了多久，终于穿过大厅，在他们面的又出现了一道小门，走进小门，是一道又陡又窄的楼梯。楼梯扶手的墙上，只开了几个小小的窗户，几道昏暗的光线泄露进来，立刻淹没在浓重的黑暗之中。楼梯盘旋着上升，而且越往上爬，楼梯就越逼仄，旋转的弧度就越小。到最后，几乎每上一阶就有一个急转弯，楼梯狭窄得几不容身，他们不得不侧楞着身子，挪动着脚步，觉得自己好像正在爬进一个螺蛳壳中。四周的黑暗如一个巨大的恶魔，瞪着邪恶的眼睛逼视着他们，伸出粘糊糊的触须触摸着他们，张开黑洞的大口吞噬着他们。到处弥漫着沼泽地一样的潮湿、污浊的气息。
　　突然，不知道从什么地方传来一声沉闷的轰隆声，那声音似乎从很深很深的地底下传来，但又好像就在他们的脚下。随着这轰隆声，整个城堡就像一条突然搁浅的破船一样，剧烈地颤抖起来，跟着又传来一声低沉的哀嚎，楼梯吱吱嘎嘎地怪叫，灰屑在四周纷纷扬扬地飘落，古堡似乎眼看着就要土崩瓦解。三位来访者立足不稳，惊声尖叫，狼狈不堪地趴在抖动不已的楼梯上，不敢动弹。那两位兵士，却好像什么事情都没有发生一样，不动声色地继续往上爬，一副泰然自若的样子。那个年轻的哨兵俯在阿玛尔狄亚小姐的耳边，关切地低声叮嘱说：“没事儿，不必担心，不过是公牛在打哈欠。”果然，那可怕的声音再也没有响起，瞬间的骚动渐渐平息了下来。
　　前头带路的老兵猛地停住脚步，不知道从什么地方摸索出一把钥匙，可是眼前并没有门呀！众人正感到疑惑，却见老兵把钥匙对着面前光光的墙壁直直地戳进去。接着不可思议的事情发生了。只见他们面前的墙壁霍地朝后退去，他们的面前出现了一道门，门里是一个又长又窄的房间，房间低矮而昏暗，只有尽头的一面墙壁上开着一个小小的窗户。客人们惴惴不安地走进房间，见里面同样是空荡荡的，除了尽头的墙壁那边放着一把椅子外，空无一物，既没摆家具，也没铺地毯，墙上也是徒空四壁，既没有贴墙纸，也没有挂任何装饰品。房间里除了那把高靠背的椅子和他们五个，就只有从窗户中洒进来的像清霜一样冷寂的月光。原来，他们在城堡中爬了这老半天，天色已经不知不觉地黑下来了，一轮冷月正从浩瀚的海面上冉冉升起。
　　“到了，这里就是哈格德国王的朝廷，那是他的龙椅。¨老兵说。
　　魔法师闻听此言，冲上去一把揪住他套着护肘的胳膊，粗暴地把他扭过来，对着他的脸，吼道：“骗子！你是个骗子！哈哈，这是朝廷？骗鬼去吧！这只是一间密室，叫它坟墓还差不多，没有哪位国王会乐意在这里听朝的，除非他死了。休耍滑头，假如国王还活着的话，快带我去见他。”
　　“哼！可见尔等真是有眼无珠，睁开眼，看看我是谁。”老兵气喘吁吁地说，一边解下头盔，露出头发花白的脑袋。“区区就是哈格德国王。”他不动声色地说了一句。
　　他的目光凌厉，咄咄逼人，就像红色公牛那锋利的犄角一样。他的个子比史曼德里克还高，面庞棱角分明，刚毅冷峻，看不出任何表情，硬得像是一块石头。下巴又长又宽，两颊紧绷着，脖子粗壮而有力。从外貌看不出他有多大年纪，大概有七十几岁，也许是八十几岁，也许更老。
　　这时，年轻的哨兵也脱下了头盔，把它夹在腋下，走上前来。茉莉一看到那张脸，登时惊得张口结舌，目瞪口呆，因为她见过这张脸，不是别人，就是她们曾经在森林边上看到过的那位王子。当时他正在念杂志给他的未婚妻听，而那位公主则想召唤一只独角兽。只听哈格德国王说：“这位是李尔。”
　　“嗨！”李尔王子笑着说，“欢迎。”他笑容满面地围着客人们身边转来转去，一会儿看看这个，一会儿瞅瞅那个，兴高采烈的样子就像一只在主人脚边撒欢的小狗。但是，他的眼睛，却自始至终没有离开阿玛尔狄亚小姐。那是一双蔚蓝的眼睛，目光深邃而悠远，睫毛长而卷曲。她也目不转睛地注视着这位王子，蓝色的双眸异彩流盼，好像晶莹的蓝宝石。那是一种陌生的目光，就像当初她是独角兽时，人们看着她时那种陌生的目光。可是，她的目光却让王子有一种从未有过的异样之觉，幸福之感，那纯净的目光好像两道暖流，穿透他的身体，流进他的心房，流进他身体中很深很深的地方，那些连他自己都从来没有觉察到的地方。在他的身体深处，好像有一些久已被忘记的秘密被她的目光唤醒了，它们像一道道温暖而耀眼的光线一样，穿过他的胸腔，穿过他的肋骨，又从他的后背放射出来。他觉得自己整个身体仿佛都变得熠熠生辉，仿佛都笼罩在_团温润的光晕之中。
　　“尔等有何要事禀报？快说！”
　　史曼德里克使劲清了清喉咙，向面前这位神情威严的老国王深深地鞠了一躬，说道：“我辈跋山涉水，慕名而来，甘心情愿为国王殿下效劳，能在哈格德国王神奇的宫殿里效力，是我辈莫大的荣耀。”
　　“我不需要仆人。”国王说着，掉身走开了，他整个人好像一下子松弛下来，满脸的疲惫和木然。不过，史曼德里克凭魔法师那洞察秋毫的目光，觉察到这个老人从头到脚都散发着一种异样的气息，无论他那像石头一样坚硬的皮肤，还是他那满头稀疏的华发，都显得非同寻常。他毕恭毕敬地说：“诚如殿下所言。但作为一国之主，殿下日理万机，免不了需要有人为您料理俗务。殿下秉承简朴之美德，在下深为佩服，但殿下作为哈格德王国的一国之君……”
　　“尔等如此聒噪，小心惹本王失去耐心。”老国王沙哑着嗓子粗暴地打断他的话，“小心，不要拿你的性命开玩笑。休要惹我生气，到那时本王可是翻脸不认人。我会让你彻底从世上消失，不仅消失得无影无踪，而且好像以前也根本没有存在过。”他一边说着，一边随着他儿子的目光打量着阿玛尔狄亚。
　　“本王的宫殿！”他接着说，“啊哈，你把这称为宫殿，随你的便吧。本王的宫殿里现养着四位佩剑侍卫，此已足矣。甚至连这四个士兵，本王也久有令他们解甲归田之心，因为他们的价值远远大于他们的花销。为了物尽其用，他们不仅要站岗放哨，而且还要下厨烹饪，送往迎来，一干事务，足以应付，本王无需其他侍从。”
　　“殿下所言极是。”史曼德里克斗胆继续争辩道，“然而宫殿尚需各种娱乐，需要有歌舞音乐、醇酒盛宴、喷泉花园，还有美女嫔妃，还要举行盛大的节日庆典……”
　　“够了。”哈格德国王叫道，“诸般奇机淫巧，非但不能给人生增加幸福，反倒空令人伤心劳神。凡不能造福人生者，本王皆敬而远之。”
　　阿玛尔狄亚小姐悄悄地从国王身边走过，走到窗户前，眺望着窗外夜色下冷月寂寂的大海。
　　史曼德里克心慌意乱，惟恐自己立刻被扫地出门，情急地叫道：“殿下所言极是！作为国王，您有求必应，为所欲为，普天之下，一人独尊，世间之物应有尽有。因此，您感到无聊、厌倦、沉闷、乏味，终日无所事事，人生索然无味。人人皆有烦恼，国王也在所难免！可是，您想过吗？正因为这样，您身边才需要有一位魔法师，如果要说这个世界上什么人最需要魔法师的话，那就要算国王了。因为只有魔法师才能给无聊的世界带来乐趣，让停滞的生活重新流动，魔法师的世界永远日新月异，变幻无穷。只有魔法师才知道让世界变化的奥秘，只有他知道，世间万物，随时都会变成别的样子。正是因为他深知万物的秘密，因此，他才有让万物改头换面、脱胎换骨的法力。对于一个魔法师来说，世界上没有什么东西是既定不变的。对他来说，五月可以回到四月，白雪可以变成绿色，绿草可以变成灰色。吾王陛下已经应有尽有，惟一缺乏的就是一位魔法师。”
　　他滔滔不绝地说完这番长篇大论，脸都涨红了。话音刚落，只见他居然扑通一下，单膝跪地，张开双臂，做出一副拥抱世界的样子。国王见状，吓了一跳，连忙从他身边跳开，咕哝道： 起来！起来！休要纠缠不休。实不相瞒，本宫中已经供养了一位魔法师。”
　　史曼德里克一听，立刻从地上弹起来，羞愧满面地问：“可您一直未曾提起。敢问此人是谁？”
　　“他叫马布卢克。”哈格德国王说，“我确实很少提起此人，因此连城堡中的侍卫都不知道城堡中有这样一个人。马布卢克就是你说的那种魔法师，他神通广大，法力无边，你可能连做梦都想不到。在你们这一行里，人称他为‘魔中之魔’。有此一人足矣，你以为我会让像你这样一个江湖骗子、卖艺小丑来取代他的位置吗？”
　　“哦！可……可是……”史曼德里克结结巴巴地说，“可是我看得出，这个马布卢克并没有给殿下带来幸福。”
　　经他这一说，国王的神情立刻变得一片迷惘。有那样一刻，他满脸窘态，那神情，倒像是一个被人揭了短处的年轻人。“为什么不？不过确实被你不幸而言中。”哈格德国王吞吞吐吐地说，“马布卢克的魔术好久没有让我开心了，到底有多久，连我自己都记不清了。”他好像一下子来了兴致，快活地拍了几下手掌，大声叫道：“马布卢克！马布卢克！快快现身！快快现身！”
　　“来了！”一个苍老沙哑的声音从房间尽头的角落里传来。众人循声望去，只见墙角里出现了一个身穿黑袍、头戴尖帽的老人。谁也没有注意到他是从哪里出来的，也许自打他们进门的时候，他就一直站在那里，可是谁也没有注意到他。老人白发苍苍，长须垂胸，满面沧桑，一副神闲气定的神情，但是，那双深深凹陷在眼眶中的眼睛，却像两颗冰球，寒光四射，令人不寒而栗。“吾王召见，有何旨意？”
　　“马布卢克。”哈格德国王说，“这位绅士是史曼德里克，是你的同行。”
　　那位老巫师轻轻抬了一下冰冷的双目，凝视着眼前这位衣衫褴楼、形容猥琐的男子。“好呀！幸会！”他显出似乎很高兴的神情，“史曼德里克，亲爱的孩子，看见你真让人高兴！你也许早已不记得我了吧？你的师父，老家伙尼库斯，和我可是老相识、好朋友。尊师可是对你寄予厚望的，可怜的老家伙！哦！哦！能在这里遇到你，真没想到哇！真没想到哇！你还在干老本行吗？哦！你命中注定只能干这行当，你有这份天赋。我总是说，天赋是成功的一半，可是，只凭天赋却远远不够哟。话说回来了，是什么风把你吹到这里来了呢？”
　　“他是来抢你的饭碗的，现在，我已任命他为我的宫廷魔法师。”哈格德国王冷冷地说。
　　一句话，让史曼德里克喜出望外，但他竭力掩饰住心中的得意，不让马布卢克看出来。国王的决定突如其来，老巫师一听，脸上顿时微微露出惊讶之色。一开始，他显然很生气，史曼德里克原以为他会暴跳如雷地发作一通，出乎意料的是，老巫师却和颜悦色地说：“吾王意志至高无上，吾等惟命是从。不过，吾王对此人之来历或许尚有所不知，请容许老魔法师略陈一二，冒犯之处，还请史曼德里克阁下多多包涵。史曼德里克先生在江湖上可谓大名鼎鼎，谁人不知？何人不晓？道上都知道‘尼库斯大师的傻伙计’，就是说的这位史曼德里克先生。因为这位先生只会吹牛，到处丢丑，除了逗女人开心外，别无所长，即使连最简单的咒语也常常说得颠三倒四，除了会几手逗孩子开心的小把戏之外就一无所知，且不说……”
　　哈格德国王显然不耐烦他饶舌，只见他伸开手掌朝着老人做了个砍头的动作，老魔法师立刻闭上嘴，一言不发了。李尔王子把这些看在眼里，高兴得哈哈大笑。国王说：“难道本王还需你老儿提醒吗？你以为我不知道此人的底细？本王第一眼看到这人，就知道他是个笨蛋，就像我当年第一眼看到你，就看出你是一位功力深厚的大师。”这番话显然让马布卢克十分受用，他挺起胸膛，抬手抚了抚胸前雪白的长须，嘴角眼梢的皱纹里堆满了笑意，一副洋洋自得的神情。
　　“不过，你再有本领也没用。”哈格德国王说，“这些年来，你对我一直有求必应，无论我想看什么样的奇迹，你总能让我如愿以偿，从来没有失败过。正是因为这一点，你败坏了我的胃口，让我不再奢望任何奇迹。任何愿望，不管多么不可思议，对你来说都不在话下，但是，奇迹发生了，又怎么样呢？周围的一切依然如故，什么都没有改变。我想，肯定正因为你无所不能，所以你才无法让我感到幸福。既然一个神通广大的魔法师不能让我幸福，我为什么不雇佣一位笨蛋魔法师试一试呢？你走吧，马布卢克。”他摆了一下脑袋，示意老魔法师退下。”
　　马布卢克的脸勃然变色，刚才还是和颜悦色洋洋得意的样子，眨眼间就像被一阵风吹跑了一样，消失得无影无踪，整张脸变得铁青生硬，像一块无法融化的冰。“马布卢克是这样轻易就能打发的吗？就算您是国王，就想凭几句话就把一位魔法师打发走？况且还是为了这样一个傻瓜。魔法师不是招之即来、挥之即去的那种人。哈格德，小心点，你这样做会后悔的，马布卢克可不是好惹的。”
　　他的话音刚落，众人就觉得有一股阴风在这间黑暗的密室里吹起。这股阴风好像是从四面八方吹来，既像是从窗户吹来，又好像是从身后半开半闭的门吹来。其实，谁心里都明白，真正的风源是远处墙角那个幽灵般的黑色身影，冷风飕飕，越吹越大，阴冷而潮湿，众人连冷带怕，身上立刻就起了鸡皮疙瘩。这风就像是从坟墓中吹出的阴风，夹杂着尸体腐烂的恶臭，回荡着猫头鹰不祥的狞笑，在密室里卷起一阵阵旋风，像一群走出墓穴的小鬼一样，乱蹿乱跳，一会儿跳到这个人身边，一会儿跳到那个人身边，好像是在寻找猎物。茉莉吓得汗毛倒竖，靠在史曼德里克身上浑身筛糠，而后者的样子也好不了多少。李尔王子焦躁不安地紧握剑柄，一会儿拔出来，一会儿又插回去。
　　忽听得墙角传来几声得意洋洋的狞笑，这笑声听得每一个人都毛骨悚然，就连哈格德国王也禁不住吓得噔噔噔地后退几步。风越来越强劲，密室四周坚固的墙壁忽然变成了一堆粉末，眨眼间就被风吹得无影无踪，众人一下子暴露在无遮无拦的旷野上，旷野上狂风肆虐。老巫师的黑色法袍鼓胀起来，越胀越大，黑压压地慢慢伸展开来，好像就要遮住整座天空，黑色的法袍上银光四射，就像在寒风中战栗的星星。他一言不发，只管兴妖作怪，呼风唤雨，随着风力越来越大，风声也变得越来越凄厉，风声中好像有无数的魔鬼在鬼哭狼嚎，让人闻风丧胆。这妖风铺天盖地，飞沙走石，好像不把天吹塌了不会罢休。史曼德里克好像要显一下本领，但见他张了张嘴，马上就被风噎了回去。他好像是喊出了几句咒语，但是，在呼啸的风声中却一点也听不到。其实，面对这样的对手，就他那点儿三脚猫的功夫，即使他能说出咒语，也无济于事。

　　在黑暗中，茉莉・格露看见阿玛尔狄亚小姐身子一扭，朝后走出几步，然后站住，伸出一只手，那只手的中指和食指一样长。只见她前额上那个奇异的红痣突然开始放光，变得越来越明亮，就像一朵怒放的花蕾。
　　风一下子就停了下来，四周一片宁静，好像刚才什么也没有发生过一样。环绕密室四周的石墙依然如故，纹丝不动，空荡荡的密室在刚才老巫师装神弄鬼的时候黑得伸手不见五指，现在却明如白昼。只见刚才还不可一世的老巫师此刻正全身蜷曲着倒在地上，浑身瑟瑟发抖，费劲地抬起头，看着眼前这位白色的妙龄少女，眼睛里充满了不可名状的惊恐之色。他那原本慈祥、睿智的面孔看起来像是一只软塌塌的烂柿子，原本蓬松、漂亮的白胡子现在也变得邋里邋遢，粘糊糊地粘在下巴上，好像刚从水里面捞出来一样。李尔王子走上前去，揪住衣领，一把把他从地上拎起来。
　　“走吧！老人家！”他说，听他的口气好像有些不忍，“从这边走，老人家，我会给你写一张通关文书。”
　　“我是该走了。”马布卢克说，“不过不是因为怕你，你小子乳臭未干，我会怕你？笑话！也不是因为怕你那位发疯的父王，更不是因为怕你这位新来的魔法师，相反，得知你们竟会雇佣他，我倒觉得非常开心。”他的目光与哈格德国王杀气腾腾的目光相遇，大笑起来，好像山羊在叫。
　　“哈格德，从此之后，你我恩怨两清，一刀两断。”他斩钉截铁地说，“你自找倒霉，怨不得别人，从此之后，你会永远不得安宁。本来我想给你几句忠告，可是现在，你我既非君臣，你也休想得到我的忠告。真可怜！你自取灭亡，谁也救不了你，除非你真的遇到一位高人――别指望史曼德里克！别了！哈格德！别了！”
　　说完，忽然一转身，就不见了，可是他的笑声却依然在这个密室里回荡。从此之后，这怪异的笑声也许永远不会消失，就像烟熏火燎的痕迹或者岁月的尘埃一样，永远铭刻在这四周的石墙上。
　　涛声阵阵，月光寂寂，密室里也渐渐恢复了平静。“啊哈！”哈格德国王朗声叫道，缓缓地迎着史曼德里克和茉莉走过来，他走路的脚步很轻，一边走一边不住地摇晃着脑袋，显出很顽皮的样子。史曼德里克刚想迎上去，“站着别动！”哈格德命令道，“让我好好看看你的脸。”
　　他眯着眼，一会儿看看这个，一会儿看看那个。他呼哧呼哧地直喘粗气，呼吸声像是在粗磨石上磨刀的声音一样刺耳。密室里光线昏暗，人的面容只是一片模糊。“靠近点！”他在黑暗中咕哝着说，“靠近点！让我仔细看看你们。”
　　“为什么不点一盏灯？”茉莉说。茉莉话刚说出口，就被自己的声音吓了一跳，心脏怦怦直跳，比刚才老巫师兴风作浪时跳得还厉害。“为了她，我可以豁出性命。可是每当事情临到自己的头上，我为什么总是这样失魂落魄呢？”茉莉暗暗自责。
　　“我从来不点灯。”国王说，“点灯有什么好处？”
　　他转身离开他们，边走边自言自语地嘀咕：“一张脸看起来心怀不善，有些蠢，不过还不是蠢得不可救药。另一张脸长得倒像我的脸，这好像是不祥之兆。我在大门口都看见过他们，我为什么要放他们进来呢？也许马布卢克说的是对的，我不该接纳他们。毕竟，我一天比一天老了，记性也越来越坏了。不过，我还是能在他们的眼睛里看见我自己的影子。”
　　他朝那位叫阿玛尔狄亚的妙龄少女走去，李尔见状，紧张得喘不过气来。此刻，那个少女正凝视着窗外，好像根本没有觉察到哈格德国王正向自己走过来，直到国王快要走到她跟前了，她才灵巧地身体一转，做了个奇怪的低头动作，好像是怕国王触摸她。“我不会碰你。”国王说，她这才直起身来。
　　“你为什么一直看着窗外？”国王好奇地问，“你在看什么？”
　　“大海。”少女说，她的声音很低，微微发颤，不是因为恐惧，而是由于新生，就像一只刚刚出生的蝴蝶在阳光中抖动翅膀一样。
　　“哦！大海！大海永远美丽，我也喜欢看海，只有大海能让我百看不厌。”国王说。他凝视着少女的面孔，看了许久许久。她的面孔光华四射，却无法照亮他那张灰暗阴沉的脸，她的光华好像都被他吸收进去，藏在某个看不见的地方了。他呼出的气息像老巫师唤来的风一样散发着腐败的气息，迎面扑在少女的脸上，不过，她仍是娴雅地站着，一动不动。
　　突然，国王怒喝道：“你的眼睛是怎么一回事儿？我从你的眼睛里只能看到绿色的树叶，密密的树木、溪流和野兽，我这是在哪里？为什么我在你的眼睛里看不见自己的影子？”
　　阿玛尔狄亚小姐没有回答他的问话。哈格德国王一阵风一样窜到史曼德里克和茉莉跟前，嘴角挂着冷笑，目光锋利如刀，语气杀气腾腾。“她是何人？快说！”他问。
　　史曼德里克哼哧哼哧地干咳了几声，说：“阿玛尔狄亚小姐是我的侄女。我是她在世上惟一的亲戚，同时也是她惟一的监护人。您也许奇怪她这套打扮，其实这并没有什么值得大惊小怪的。不瞒您说，我们一路上可没少担惊受怕，随身携带的行李都被土匪洗劫一空……”
　　“少跟我东拉西扯！谁问她的打扮啦？”国王再一次转过身去，直勾勾地盯着这位浑身上下一片雪白的妙龄少女。史曼德里克恍然大悟，其实不管是哈格德国王还是李尔王子，都没有发现这位姑娘除了披着一件破破烂烂的披风之外，身上什么都没有穿，赤身裸体。阿玛尔狄亚小姐把那些破布败絮优雅地包裹在自己的裸体上，好像那天生就是适合她的华裳。况且，她根本不知道自己是赤身裸体的，在她眼里，倒是眼前这位浑身裹着铠甲的国王，反倒好像是一丝不挂。
　　哈格德国王说：“我并不在乎她的穿戴打扮，也不在乎你们遇到过什么样的遭遇，你们相互之间是什么关系，对我也无所谓，谈起这些来，你们尽可撒谎，只要你们有这个胆量。我只想知道，她是何人？我想知道，她为什么能够一言不发就轻易破解了马布卢克的巫术，我想知道，为什么我从她的眼睛里只能看到绿叶和小狐狸？快说！休想骗我！尤其是她眼里的绿叶，究竟是怎么一回事儿？回答我！”
　　史曼德里克并没有马上回答他，只是从嗓子眼里发出一阵含含糊糊的声音，完全不成腔调。茉莉・格露鼓足勇气，张了张口，似想回答，尽管她明白不可能把这事的真相跟哈格德国王说清楚。哈格德国王那冬天般凛凛含威的面孔，令人望而生畏，还没开口就先心慌意乱，难吐真言。尽管如此，她还是想说，就在这时，另一个人开口说话了，那是李尔王子。在这幽暗阴郁的密室中，他的声音显得格外轻柔、亲切和天真。
　　“父王，知道这些又有什么用？既来之则安之。”
　　哈格德国王长叹一声，那叹气声并不和善，却显得阴沉粗嘎，他叹气并不意味着他让步了，却像猛虎扑食之前咻咻的咆哮声。“好吧，你说的对。”他说，“既来之则安之，反正她已经来了，他们都来了，该来的总该来。不管这是不是天意，也许他们会给我带来噩运，也许不会，我会监视他们一段时间。我能从他们身上嗅到了一种令人愉快的气息，这也许意味着就要大难临头，我朝思暮想的也许就是这一天。”
　　他转过身，心不在焉地对史曼德里克说：“你既然成了我的魔法师，你就要随时让我高兴，逗我开心，尽你所能，不管是用深奥的法术，还是用浅薄的小把戏。你要时刻准备好，随时穿戴打扮齐整，招之即来，挥之即去，因为是你伺候我，不是我顺随你。不过，别想我会给你报酬，其实，你到此地来也不是为着挣钱，对此，你我都心里明白。至于你身边这位邋遢女人，也就是你所谓的搭档，你喜欢这样叫，那就叫好了，她如果想留在我的城堡里，就得为我效劳。从今晚开始，伙房和女佣的事情她全包了，此外还要负责打扫卫生，洗刷碗碟。”他停顿了一下，好像是等着茉莉抗议，但她什么也没有说，只是点点头。
　　月亮已经从窗口移开了，但李尔王子发现，密室并没有因此变得更加昏暗。阿玛尔狄亚小姐身体散发出清冷的光华，正在慢慢变亮。虽然这种奇异的光辉不像适才马布卢克煽起的狂风一样，令人胆寒，但这位王子深深地知道，它远比马布卢克的狂风更有威力。他心中忽然升起一种冲动，想就着这少女的清辉，吟歌赋诗。在此之前，他可从来没有想到过写诗。
　　“至于你，愿来就来，愿去就去。想去哪里就去哪里，悉听尊便。”哈格德国王对阿玛尔狄亚小姐说，“我让你留在这里，也许很蠢，但是我还不至于蠢到像故事里那些国王那样，对你说什么：‘这个门你不许进，那个门你可以进。’我自己的秘密自会守口如瓶。你能做到吗？你在看什么？”
　　“看海。”阿玛尔狄亚小姐的回答和上次一模一样。
　　“当然，大海永远美丽。”国王说，“改天让我陪你一起看海吧。”说罢，他缓缓朝门口走去，“说起来真是不可思议，”他说，“由于你的出现，李尔王子今天竟叫了我一声‘父王’，这可是自从他五岁以来头一遭。”
　　“六岁。”李尔王子说，“自从六岁以来。”
　　“五岁，还是六岁，管它呢。”国王说，“自从你不再叫我父王，我的欢乐就永远地失去了。现在，即使你重新开始叫我父王，欢乐也不会再次光临，她的到来，并没有改变这一切。”话音刚落，他的身影就悄无声息地消失了。就像刚才马布卢克突然遁形一样。不一会，却从楼梯上传来他铁皮靴喀嚓喀嚓的脚步声。
　　茉莉・格露悄悄靠近阿玛尔狄亚小姐身边，和她并肩站在窗户边。“外面有什么？”她问，“你在看什么？”史曼德里克身子斜靠在国王的交椅上，斜乜着他那细长的绿眼睛打量着李尔王子。从夜色笼罩的女魔山谷中，遥遥传来那令人胆寒的咆哮声。
　　“我来给你们安排住处。”李尔王子说，“你饿了吧？我会给你找来吃的。我还知道城堡中有几匹布，还有几块漂亮的绸缎，你可以用它们裁几件像样的衣裳。”
　　没人回话，他说的话好像全被这沉沉夜色吞没了。他觉得，阿玛尔狄亚小姐既没有听他说话，也没有看他，她站在那里一动不动，但当他走近她身边时，却分明觉得她正在离他而去，就像天上那轮可望不可及的明月。“让我来帮助你吧。”李尔王子说，“我能为你做点什么呢？我愿随时为您效劳。”



第十章　李尔王子

　　有事需我效劳吗？”李尔王子说。
　　“现在没有什么事儿。”茉莉・格露说，“帮我打点水吧。愿意帮我刮土豆也行，随便。”
　　“嗨，你误解我的意思了，你要我帮忙，我自然乐于从命。可我不是这个意思，我说的是她。我的意思是说，她有没有事情需我效劳，每次我和她说话的时候，都会这样问她。”
　　“坐下吧，帮我刮几个土豆。”茉莉说，“你这双手闲着难受，那就帮我干活。”
　　他们坐在一间厨房里，里面又小又乱，又潮又暗，弥漫着臭烘烘的烂萝卜的气味，还有酸溜溜的甜菜根发酵气味。一边墙角下凌乱地堆着一摞粗陶盘子。房间中央，一簇奄奄一息的火苗像抽风一样在黑乎乎的三角锅灶中颤抖，上面却吊着一大罐凉水，不知道哪年哪月才能烧开。茉莉坐在一张粗糙的餐桌边，桌子上东一堆西一撮地放满了土豆、韭菜、洋葱、辣椒、胡萝卜……各种各样的蔬菜，应有尽有，乌七八糟，不是蔫得不成样子，就是烂得千疮百孔。李尔王子站在她身旁，叉着双手，浑身上下慢悠悠地摇晃着，一副悠然自得的神情。
　　“今儿早晨我又干掉一条火龙。”他得意地说。
　　“好呀！”茉莉应道，“好呀！一共几条了？”
　　“五条。这条比前面那几条小，麻烦却一点也不少。他很警觉，我无法徒步靠近他，因此不得不骑马用标枪刺他，我的坐骑可被烧得够呛，火龙专喜欢喷马……”
　　茉莉没好气地打断他：“坐下，殿下，请不要在我面前晃来晃去的，晃得我头都晕了。”李尔王子在她对面坐下，从皮带上拔出一把匕首，抄起一个土豆开始削皮。茉莉看了他一眼，憋不住，笑了起来。
　　“我把火龙的脑袋送给她了。”王子说，“当时她正在自己的房间里，她总是喜欢呆在那里。我把那个脑袋一路拖上楼梯，放在她的脚边。”他突然“哎哟”叫了一声，手指被匕首划开一道血口，“该死！这点皮肉伤，不碍事。我把火龙的脑袋一直拖上楼，送给她，你说这个世界上还有比这个更高贵的礼物了吗？可是你猜怎么着？她刚看一眼，火龙脑袋突然变了样子，变得血肉模糊，鳞片也掉了，龙角也歪了，舌头也耷拉下来了，眼睛里鲜血直流。当时我觉得自己就像一个乡下杀猪佬，拿一只猪头当做爱情礼物送给心上人。当时她看了我一眼，我羞得简直无地自容，后悔不该杀死这个东西，不该杀死火龙！”他正在削一只干瘪的土豆，光顾说话，一不小心，又一刀划在自己手上。
　　“刀刃朝外，不要朝着手。”茉莉对他说，“你该明白，我打心里希望，你别再为阿玛尔狄亚小姐猎杀火龙了。既然五条火龙都不能赢得她的芳心，再多杀一条看来也没用。你就不能想点别的主意？”
　　“天底下还有什么我没做到？”李尔王子气呼呼地说，“我游泳横渡过四条大河，而且专挑洪水爆发浪头最猛的时候，每条河的宽度都超过一里；我只身翻越过七座高山，这些高山以前从来没有人征服过；我独自一人在吊死鬼沼泽睡了三个晚上，独自穿越死亡森林，那里面的花朵你一看就会灼伤眼睛，夜莺的歌声你一听就会中毒；我还解除了与未婚妻的婚约，你也许以为这没有什么了不起的，算不得什么英雄壮举，那是因为你不了解她的母亲有多凶；我打败了整整十五位骑士，他们住在十五处渡口边的帐篷里，他们看守渡口，要渡河首先要战胜他们；更不用说，我还战胜了荆棘森林里的女巫、巨人、打扮成少女的恶魔；我还爬上过玻璃山，解开了死亡谜语，夺取了数不清的宝物，什么魔法苹果、魔戒、神灯、魔药、圣剑、圣袍、魔法睡帽等等，连我自己都记不清了；此外，我还驯服了飞马，杀死了海底蛇怪，还有其他一些可怕的怪兽。”他抬起头，深蓝色的眸子里满是迷惘和哀伤。
　　“可是所有这一切都毫无意义。”他说，“我甚至都不能碰她一碰，不管我如何努力。因为她的缘故，我成了一位英雄，而在此以前，我光知道睡懒觉。在父亲眼里，我是一个小丑和傻瓜，我也许还是像过去那样做一个小丑和傻瓜的好，在她眼里，我的这些壮举一钱不值。
　　茉莉也拿起一把刀子，开始切辣椒。“也许阿玛尔狄亚小姐根本就不是能够被这些英雄壮举所打动的。”王子怔怔地看着她，满脸困惑，眉关紧锁。
　　“难道要讨一个女孩子的欢心，除此之外还有别的办法吗？”他恳切地问道，“好茉莉，你有什么高招？快请告诉我！”他把身体俯在桌子上，热切地抓紧茉莉的双手。“我希望成为一个真正的勇士。但是，假若你认为她更喜欢一个懦弱懒惰的花花公子，我马上照办。每次看到她，我就觉得自己勇气百倍，恨不得立刻把所有的邪恶和丑陋一扫而光；但是，每次看到她，又难免让我很伤心，只想静静地坐着，什么也不想干。茉莉，你说我该怎么办？”
　　“我也不知道。”茉莉说着，忽然显出很害羞的样子，“善良、彬彬有礼、心灵手巧，诸如此类吧。嗯――，还应该有点幽默感。”这时，一只长着古铜色条纹、尖耳朵的灰猫突然跳到了茉莉的膝盖上，在茉莉的手上欢快地蹭着他的小脑袋，咕噜咕噜的喉音像是闷雷。茉莉想改换话题，于是问道：“你的马怎么样了？有没有趣事讲给我听听？”
　　但李尔王子只管盯着那只弯耳朵小猫，好奇地问：“哪儿来的小猫？你的？”
　　“不是。”茉莉说，“我只是喂他，有时候抱抱他。”她轻轻摩挲着小猫柔弱的脖颈，小猫闭上眼睛，很舒服的样子。“我还以为他住在城堡里呢？”
　　王子摇摇头，说：“我父亲讨厌猫，他说世上根本就没有猫这种东西。猫只是些伪装的小鬼、小妖、小精灵，他们装成猫的样子，是为了溜进人们的家里而不被人发现。要是父亲知道这只小猫住在这里，非宰了他不可。”
　　“我问你呐，你的马怎么样了？”茉莉问。
　　李尔王子的脸色一下子笼罩上了阴云。“实在让人奇怪。今天早晨，我把礼物送给她时，见她不悦，我原以为给她讲讲我打猎的经过她会开心的。于是就给她讲，那条火龙长得有多么可怕，它如何咝咝怪叫；它如何扇动像肉蹼一样的翅膀；它的气味，尤其是下雨的早晨，它那气味就更难闻；我还跟她讲我是如何射杀它的，当时它的黑血从伤口里窜出老高。但是，她根本就听不进去，一句话也听不进去，一副心不在焉的样子，好像丢了魂一样。可是，一听说我那可怜的马儿的腿差一点被火龙喷出的火烧断，她才好像把魂找回来，要我马上带她去看看那匹马。我带她到马厩去了，那可怜的畜生正疼得扯着脖子直吼呢。她把手放在马的身上，放在受伤的地方，它立刻就不叫了。这些畜生觉得疼的时候，那叫声真是吓人。可是一旦疼痛消失了，它们的叫声就像唱歌一样好听。”
　　李尔王子削土豆的刀子上下翻动，闪闪发光。城堡外，狂风大作，大雨如注，整座古堡都淹没在无边雨幕之中。但是，在厨房里只能听到隐隐约约的雨声，因为这个阴冷的房间连一个窗户都没有，屋里面又黑又闷，只有灶头那点蔫蔫的火苗才给房间增添了微微光亮。那只小猫昏昏欲睡，不一会就打起了盹儿，他在茉莉的膝盖上蜷作一团，安静得就像一堆秋叶。
　　“后来呢？”茉莉问，“阿玛尔狄亚小姐抚摸了马儿以后，又怎么样了？”
　　“后来？什么也没发生！”李尔王子一下子变得很懊恼，他双手狠狠地拍打着桌子，韭菜、豆角被震得四处乱窜。“你希望怎样？你希望她做什么？她做了！你是不是希望那畜生的伤口立刻愈合，让它那开裂的皮肤完好如初，让它那烧黑的肌肉完全复原？她做了！我发誓，当时我但愿她能做到这一切，但是，她却没有做到，马腿并没有在她的手下立刻康复。然后呢，她拔腿就跑开了，我也不知道她现在在什么鬼地方。”
　　他说这番话的时候声音很轻，他搁在桌子上的手痛苦地蜷曲着。后来，他站起身，走到挂在火上的水罐旁边，朝里看了看，说：“水开了，如果你想加蔬菜，现在就可以往里面加了。当时，她一看马腿上的伤口没有愈合，立刻就哭了，我听到她哭了，哭着跑开了。可是，她的眼睛里却没有眼泪，里面什么都有，就是没有眼泪。”
　　茉莉轻轻地把熟睡的小猫放在地上，把那些老菜叶子收拢一堆，塞进水罐里。李尔王子看着她忙碌的身影，围着桌子忙作一团，在潮湿的地板上走来走去。她一边忙活，一边哼唱着：

　　我跳动双足翩翩起舞，
　　就像在梦中放声歌唱，
　　就像死神悄悄来临，
　　打扮得漂漂亮亮。
　　哦！多么可爱，
　　但愿我能年轻十岁，
　　再做一次新娘，
　　打扮得漂漂亮亮。

　　王子问道：“茉莉，她是谁？她到底是一个什么样的女人？她相信只要自己轻轻一触就能让伤口痊愈，她虽然没有做到，但她脸上的表情证明，她相信自己能够做到。为什么她哭的时候没有泪水？”茉莉只管忙她的活计，只顾自个儿哼哼个没完。
　　“很多女人哭的时候都没有眼泪。”她扭头说道，“还有许多女人能用手触摸治病疗伤，这要看伤口的情况了。殿下，她是一个女人，这就是谜底。”
　　王子腾地站起身来，拦在茉莉面前，茉莉站住了。她围裙里满满地兜着香草，头发耷拉下来，遮住了眼睛。李尔王子俯身直勾勾地盯着她的脸。杀了五条火龙之后，他的脸上多了些沧桑，但依然还是那样英俊、纯真。他说：“你在唱歌，我父王把最累最烦的活计都压给你，可是你仍然能唱出来。以前这个城堡中从来没有过歌声，没有过小猫，也从来没有过美味的晚餐。这一切改变，都是因为阿玛尔狄亚小姐，就像我一大早骑马出去冒险也是因为她一样。”
　　“我的烹饪手艺本来就很不错嘛。”茉莉柔声道，“人家在快活林中，给库里和他的那帮弟兄作了整整十七年厨娘……”
　　李尔好像根本就没有听到她的话一样，继续说：“我真心想为她效力，就像你这样，不管她到这里来是出于什么目的，我都愿意帮她，不论她叫我干什么，我都心甘情愿。请你把我的意思告诉她，答应我，行吗？”
　　就在他说话的时候，一个身穿绸缎长裙的窈窕身影映入了他的眼帘。阿玛尔狄亚小姐仿佛一团轻柔的光华一样，不知道什么时候悄无声息地出现在厨房幽暗的门洞里，她的出现让王子的脸上增添了莫名的苦楚。
　　在哈格德国王的寒冷国度里呆了足有一个季节了，她的美并没有因为这里的漫漫严冬而黯然失色，相反，却让她出落得更加楚楚可怜、风姿绰约。任何人只要看她一眼，就会深深地迷上她，把她那优美的身影，深深地铭刻在自己的心坎上和生命里，终身难忘。她的白色长发用一根蓝色丝带随意地扎起来，身穿紫丁香颜色的绸缎长裙。茉莉的女红手艺实在稀松，阿玛尔狄亚这身打扮就是出自她的手，并不太适合她，让她看起来有些土气。但是，这却让她增添了几分尘世的妩媚。当她以这副打扮，出现在石壁森严、充斥着浓浓甜菜气味的厨房时，站在那里，真是千娇百媚，风情万种。
　　她的头发湿漉漉的，显然是刚从雨中回来。李尔王子一见到她，忙毕恭毕敬地朝她鞠了一躬，他把身子弯得很低，动作又很莽撞，好像是肚子上突然挨了一拳似的。“尊敬的小姐。”他柔声说，“这种天气外出，你应该戴上头巾。”
　　阿玛尔狄亚小姐在桌子边坐下来，那只小猫突然不知道从什么地方冒出来，跳到她的面前，呼噜呼噜的喉音叫得更加欢快也更柔和了。她朝小猫伸出手，但小猫朝后退去，仍是不断地发着喉音。他看样子并不害怕，只是不想让她碰到自己脏兮兮的皮毛。阿玛尔狄亚又朝他招招手，他这才像一条警觉的小狗一样挨挨蹭蹭地靠近来，但就是不肯走到她身边。
　　李尔王子突然沙哑着嗓子说：“我必须走了。一个食人怪兽在一个村庄里吞噬了两个姑娘，骑马去那里要走两天。据说，只有用阿尔班公爵的巨斧才能砍死这头怪兽。可是，不幸的是，阿尔班公爵却是第一个被吃掉的，因为当时他打扮成少女的样子，想引怪兽上钩，那把巨斧肯定落入了怪兽的手中。我去了，如果我一去不复返，请不要忘记我。再见。”
　　“保重，殿下。”茉莉说。王子鞠了一躬，就转身出发，毅然踏上了征程，只是在临出门时，回头依依不舍地望了一下。
　　“你对他太狠心了。”茉莉说。阿玛尔狄亚头也没抬一抬，只顾伸着手掌招引那只弯耳朵小猫。小猫却兀自站在原地，浑身激动得发抖，既想过来，却又畏缩不前。
　　“残忍？”她反问道，“我怎么会残忍？只有凡人才会残忍。”她抬起头，眼睛里郁结着深深的哀伤，还夹杂着一丝好像是嘲弄的神情。她说：“也只有凡人才会仁慈。”
　　茉莉・格露围着她的宝贝汤罐，又是搅拌，又是加料，忙得团团转。她用低低的声音说：“至少，你总该跟他说几句体己话儿吧？他整天这样出生入死，可都是为了你。”
　　“可是，我能说什么呢？”阿玛尔狄亚小姐问，“我没有什么跟他说的，尽管他一天到晚总是把一些什么脑袋、犄角、兽皮、尾巴、被施了魔法的宝石和武器献给我。就算我说了，他又会怎样？”
　　茉莉说：“他希望你能想着他，一位骑士只能用这种方式赢得公主的思念，这不是他的错，我认为他做得很出色。”阿玛尔狄亚小姐的目光又回到了小猫身上，纤纤手指漫不经心地在裙裾的一条接缝上绞拧着。
　　“不对，他想要的并不是我的思念。”她悠悠地说，“他想要的是我这个人，就像那头红色公牛一样，他并不了解我，也不想了解我。他比那头公牛更可怕，因为他有一颗慈善的心。我永远不会给他什么承诺的，休想。”
　　厨房里光线昏暗，她额上的浅色印记暗淡难辨，她抬手触摸了一下，好像被灼烫了一下，手指马上悚然缩了回来。“那匹马儿死了。”她对小猫说，“我也无能为力。”
　　茉莉连忙转过身，双手抚在阿玛尔狄亚小姐的肩膀上。透过滑润的绸缎衣裳，她能感觉到她的肌肤冰凉，就像哈格德城堡里的石头。“哦！我的小姐，”她亲切地说，“这不过是因为你现在改变了模样，只要你变回本来的模样，你所有的一切都会回来的――你所有的力量、所有的法力、所有的自信，都将回到你的身上。”如果有那个胆量，她真想把这个白色的女孩抱在怀里，像一个孩子那样，爱抚她，安慰她，以前她可是连做梦都不敢有这个念头。
　　她头上系头发的蓝色缎带突然松了，满头银发如浪瀑四溅，披散开来，遮住了她的颈项和肩膀。那只小猫一下子被吸引住了，伸出一只前爪拨弄了几下她的头发，但马上又收回爪子，乖乖地蹲着。他尾巴梢绕过身体，蜷放在前爪边，脑袋转向一边，左顾右盼，碧绿的眼睛里异彩闪烁。
　　“那都是很久很久以前的事情了。”女孩说，“现在，我变成了两个――我自己，还有意个你称为‘我的小姐’的人。现在，她就站在你的面前，和我自己一样实实在在，尽管以前她只是披在我身上的一件伪装。她在城堡里走来走去、睡觉、穿衣、吃饭，整天想着自己的心事。即使她丧失了治疗创伤和痛苦的法力，她仍身怀秘技。男人们对她说话时，称她为‘阿玛尔狄亚小姐’，她高兴就答应，不高兴就不答应。老国王那双灰暗的眼睛时刻都虎视眈眈的监视着她，想知道她是谁，而王子则因为爱而备受折磨，也想知道她是谁。一天又一天，她都只能茫然地遥望大海，仰看苍穹，环视古堡和它的深深庭院，探询岗哨和国王的神情，四处寻觅某种东西。可是连她自己都忘了是在寻觅什么，她在找什么？她究竟在这个鬼地方找什么？不久之前她好像还知道，但现在却记不得了。”
　　她转身面对着茉莉・格露，她的眼睛不复是独角兽那样的眼睛，尽管它们美丽依然，但不再像过去那样神秘莫测、幽邃莫名。现在，它们有了名字，她顾盼生辉，和人间的蛾眉明眸没有什么两样，你已经能够读懂其中的表情，窥探它们的深度，描摹它们那乌溜溜的色彩。茉莉注视着这双眼睛，从中看到恐惧、失落和迷惘，还有她自己的影子，除此之外，渺无他物。
　　“独角兽！”她说，“你来寻找独角兽，除了你，他们全都被红色公牛赶走了。你是最后的独角兽，你来这里是为了寻找你的同类，为了让他们重获自由，你会成功的。”
　　渐渐地，好像回潮的海水一样，阿玛尔狄亚小姐的眼睛又变得和以前一样神秘莫测，烟波浩渺，满目沧桑，就像窗外浩茫、神秘的大海一样。茉莉亲眼看着她这变幻不定的眼波，突然感到害怕，双手更紧地抓住少女那耸动的双肩，清晰地感受到她身体一阵阵地悸动，像闪电一样脉脉不绝地通过自己的双手传进臂膀。就在这时，她忽然觉得脚下的地板剧烈地颤抖起来，从下面很深的地方又传来熟悉的隆隆声，就像一头巨兽咬牙切齿地磨牙的声音，那是红色公牛又在酣梦中辗转反侧了。茉莉闻声，心惊胆战地想，这头怪兽是不是正在做噩梦？阿玛尔狄亚小姐说：“我必须去找他，别无选择，也没有时间再犹豫了。不管是以现在这副样子，还是别的样子，我都必须面对他。就算所有的同类都死了，再也没有什么值得解救了，我也必须去。在我再次忘记自己是谁之前，我必须去。可我不知道去那里的路，也没有人帮助我。”小猫摆了摆尾巴，发出了几声奇怪的叫声，好像有话要说。那声音既不是“喵喵”地咪叫，也不是呼噜呼噜地低吟。
　　“我会和你一起去。”茉莉说，“我也不知道去公牛那里的路，但肯定有一条路。史曼德里克也会去，如果我们找不到路，他会给我们开一条路。”
　　“我没有指望魔法师帮什么忙。”阿玛尔狄亚小姐轻蔑地说，“我每天总是看见他陪着哈格德国王寻欢作乐，出洋相逗他开心，甚至在耍最简单的把戏时也故意失手，好逗国王高兴。他说在功力再次恢复之前，他只能如此，但他的功力再也不会恢复了。现在，他再也不是什么魔法师了，而只不过是国王的一个小丑而已。”
　　茉莉脸上闪过责怪的表情，她怕冒犯她，连忙转过身，装作看汤的样子，但她的话如鲠在喉，不得不说出来：“他这样做都是为了你，你整天就知道垂头丧气、唉声叹气，好像变了一个人似的。而他在哈格德面前又是手舞足蹈，又是装疯卖傻，无非是为了转移他的注意力，让你有时间刺探出你的同伴在什么地方，假如他们真的被藏在这里的话。但是，国王不可能一直喜欢他的，总有一天他会腻烦了，就像以前那样。到那时，他就会把魔法师投进地牢，或者其他更可怕更黑暗的地方。你真不该取笑他。”
　　茉莉软声细语地责怪她，声音像一个小孩子一样又轻又细。她说：“不过，不会有人笑话你的，人人都爱你。”
　　她们默默相视了好大一会儿，谁也没说话。这两个女人站在一起，恰成对比，一个年轻美丽，光彩照人，与这阴冷、昏暗的低矮石室完全不相称；一位就像一只生气勃勃、手忙脚乱不得闲的甲壳虫，在这杂乱无章的环境中可谓适得其所，天生一位美艳厨娘。
　　门外突然传来一阵沉重的脚步声，伴随着甲胄丁零当啷的声响和几位老人兴高采烈的嚷嚷声，哈格德国王的四位武士出现在厨房门口。
　　他们的年纪都不小了，至少有七十岁了，每一位都是形容憔悴、满面风霜，走起路来一瘸一拐，一副弱不禁风的样子。但这四个老头每个人都从头到脚浑身披挂着哈格德国王那些寒酸的盔甲，扛着扭曲的长枪。他们一阵风似的闯进来，眉开眼笑地跟茉莉打情骂俏，问她晚饭准备了什么美味佳肴。但是，一看到阿玛尔狄亚小姐在场，四个老头立刻就安分了下来，纷纷朝她弯腰鞠躬，竟被累得气喘吁吁。
　　“我的小姐，”其中最老的一位武士说，“我们是您的奴仆，请随时吩咐。哎，我们都老了，不中用了，成了一群老废物。如果您想看到奇迹，我们这把老骨头可是无能为力了。不过，也许只要您一句话，我们就会返老还童。”其他三位同伴纷纷低声附和。
　　但阿玛尔狄亚却嗫嗫嚅嚅地回答道：“不，不，你们再也不会返老还童了。”说完，她抽身离开他们，纷乱飘逸的头发遮住了她的面孔，丝绸长裙沙沙作响。
　　“她多么聪明呀！”最老的那位武士赞叹道，“她知道即使她的天生丽质也逃不脱时光的消磨，像她这样年轻的姑娘，很少有人会有这般智慧，可是，想到这一点让人不禁悲从中来。嘿！茉莉，这汤的味道真不错！”
　　他们围着桌子坐下来，一位武士嘀咕道：“这味道真是让人胃口大开呀，这种美味跟这个地方可不协调。哈格德最痛恨美味佳肴，他说美味不仅糟蹋钱财，而且耽误工夫。他总是说：‘美味只是幻觉，并且暴殄天物。要像我这样，不受假相蒙骗。’呸！呸！”他一边说，一边耸肩膀，做鬼脸，逗得其他人哈哈大笑。
　　茉莉把汤一个挨一个地给他们舀到碗里。一个武士说：“像哈格德那样生活？哼！如果我这辈子做了缺德事儿，下一辈子就让我像他那样吧。哈哈。”
　　“既然如此，你们为什么还要跟他干呢？”茉莉舀完汤，坐下来，用手腕托着下巴，问道，“而且他又不给你们任何报酬，还生怕你们吃得多了。尽管他自己的密室里有大量的财宝，可是他却惟恐多花一分钱。他还专拣最恶劣的天气派你们去女魔城抢劫。他什么事情都不许你们干，不让点灯，不让生火，不让弹琴，不让唱歌，见不得美丽的东西，也容不得一点放纵的行为，既不让读书，也不让喝啤酒，不让谈论春天，连跳橡皮筋都不让玩。他这样对待你们，你们为什么还不离开他？究竟是什么缘故让你们留在这里呢？”
　　听完这番话，四个老头面面相觑，又是咳嗽，又是唉声叹气。吭哧了好一会，那个最老的武士才开口道：“没别的，不过是因为我们的年龄，我们这把老骨头，还能到哪里去呢？我们一个个都年老体衰，走不了远路，也找不到别的差使和栖身之所了。”
　　第二位武士接着说：“唉！老喽！一个人上了年纪，没有什么事情打扰你，就是最大的幸运了。寒冷、阴暗、无所事事，这些都算不得什么了，可是，热情、唱歌、春天……哦，不，这些东西反倒会给我们增添烦恼。我们能在这里有个栖身之所，就算满足了，世界上还有比这更糟糕的事情呢。”
　　第三个武士接腔说：“哈格德比我们还老，不久，李尔王子就会成为这个国家的国王了。不亲眼看到这一天的到来，我是不会瞑目的。从他很小的时候，我就很喜欢这个小伙子。”
　　茉莉觉得不饿，她自己没有喝汤，只管细细地打量着四个老人那皱纹密布的脸，看着他们用干瘪的嘴唇咂巴咂巴地喝汤，咽下时，瘦皮耷拉的喉咙里传出呼噜呼噜的声响。她突然暗自庆幸，心想幸亏哈格德国王总是独自一人进餐。茉莉突然对每一个由她伺候喝汤的人都充满好奇。
　　她试探着问道：“你们有没有听人说过，说李尔王子根本不是哈格德的外甥？”没想到，四位老武士听了，却毫不感到惊讶。
　　“嗯！”最老的一位回答说，“是听说过这种说法，很可能真是这么一回事，因为这位王子的长相一点也不随国王。不过，这又有什么大不了的呢？一个偷来的陌生人统治这片土地，或许比哈格德国王的亲生儿子统治还好点。”
　　茉莉禁不住喊道：“可是，假如王子是从女魔城偷来的，那么，将来那个让魔咒应验的人就是他。”接着，她对四位武士背诵了一遍她在女魔城客栈中听到的那个咒语，就是那个叫德瑞安的男人告诉她的魔咒：

　　女魔古城末日到，
　　同与尔王坠深渊。

　　老人们纷纷摇头，呲牙咧嘴地苦笑起来，他们的牙齿和身上的盔甲一样锈迹斑斑、残缺不全。“不会是李尔王子。”其中一位说道，“这位王子可以屠龙除魔，但却不会摧毁城堡，也不会推翻国王，那不合乎他的本性，这个孩子生性孝顺，一心只想让这个他喊为父亲的人称心如意，唉！不会是李尔王子，这个魔咒说的肯定是另外一个人。”
　　另一位武士说：“就算这个人是李尔王子，就算这个魔咒安排他来实现诅咒，他也办不到，因为哈格德国王还有红色公牛为他抵挡末日的来临。”
　　整座石室立刻淹没在死一般的寂静中，仿佛有一片巨大的黑影，阴森森地笼罩在人们的头上，一个个吓得面如死灰。热气腾腾的汤也失去了鲜美的味道，变得冷冰冰的，灶中原本就气息奄奄的火苗战战兢兢地抖动着，四周的黑暗越来越浓重，冰冷的石墙越收越紧，气氛令人窒息，那只秋叶般的小猫一直温顺地趴在茉莉的膝盖上，此刻也吓得停止了呼噜。
　　四位武士中有一位打从进来后一直没有说话，此刻终于开腔了：“其实，这才是我们留在哈格德城堡的真正缘故，他不愿意叫我们离开，红色公牛就不会放我们走。我们是哈格德国王的奴仆，但我们不是红色公牛的囚徒。”
　　茉莉依然慢悠悠地抚摸着膝盖上的小猫，但提到公牛，她显然心有余悸，因为她说话的声音都变了。“红色公牛跟哈格德国王有什么关系？”
　　答话的仍是那位最老的武士：“鬼才知道。那头公牛好像一直就住在这儿，他是哈格德的军队，是他的堡垒，是哈格德的爪牙，是他力量的源泉。他也是哈格德的同伙，因为我敢肯定，哈格德常常定时到下面的巢穴里探视他，顺着一道秘密楼梯下去。不过，公牛并不一定听他的，得看他高不高兴。哈格德国王和公牛，究竟谁说了算，我们从来就不知道。”
　　最年轻的一位武士，就是刚才最后说话的那位，忽然把身子倾向茉莉，用他那布满血丝的风火眼直勾勾地看着茉莉，压低声音说：“红色公牛是一个恶魔，他为哈格德效力，为的是将来有一天控制哈格德。”另一个武士没等他说完，就打断他的话，争辩道：“明摆着，公牛是哈格德的奴隶，他中了魔咒，一旦他挣脱这个一直控制着他的魔咒，他决不会放过哈格德国王。”两人说着说着，就大声气鼓鼓地吵了起来，碗里的汤也泼了出来。
　　茉莉连忙问道：“你们知道什么是独角兽吗？你们有没有见过？”她说话的声音不高，但老人们一听她的话，立刻就停止了吵闹。
　　他们却并没有回答她，摆出一副无动于衷的神情，不是眨眼睛，就是打饱嗝，又是揉眼睛，又是打哈欠。整个小小石窟里，好像只有那只小猫，还有四周寂寂的黑影，听懂了茉莉的话，意味深长地看着她。这时，在古堡的深处，那头骚动不安的红牛又在睡梦中发出低沉的咆哮声。
　　晚饭告罄，老武士们纷纷朝茉莉施礼道谢，离开了厨房，两个人回去睡觉，两个人冒雨去上更守夜。在他们离开时，最老的那位特意留在后面，等其他人都离开了．才悄悄地对荣莉说：“你要注意阿玛尔狄亚小姐。她刚来这里的时候，她的美丽让这座被诅咒的城堡都变得美丽了。就像太阳，在她的照耀下，月亮也变得光华四射，其实那不过是一块石头。但是，她在这里逗留的时间太久了，现在，她尽管还是像刚来时一样的美丽动人，但是，这些密室和石窟却越来越对她不怀好意了，可得小心呀。”
　　他长叹一声，苍老的哀叹像是绝望的呜咽。“我对这样的美丽很熟悉，”他说，“美景易逝，香消玉殒，唉！小心看护着她。她应该远远地离开这里。”
　　厨房里只剩下茉莉一个人了，茉莉把脸颊贴在小猫凌乱的皮毛上，灶膛里的火苗有气无力地抖动着，眼看就要熄灭了，她懒得去添柴火。许多看不见的小动物在厨房的黑影中窜来窜去，到处都是OO@@的声响，就像哈格德国王那沙哑的嗓音。大雨冲刷城堡的轰鸣声一阵阵传来，就像那头可怕的公牛在咆哮。突然，就像有意应和似的，下面果真传来公牛的吼叫声，随着公牛的吼叫，茉莉觉得脚下的石头瑟瑟颤动，地面好像要裂开一样，张开黑洞洞的大口要把她和小猫一块吞没。她死死地抓住桌子边缘，好像沉船上的人抓住一块飘荡的木板。她胆战心惊，禁不住惊声尖叫。
　　小猫开口说话了：“他正在从地穴里出来，每天太阳一落山，他就出去，搜寻那个从他魔爪里逃走的白色异兽。对此，你心中比谁都明白，别装傻了。”
　　怒吼声再次传来，声音好像已经去远了。茉莉听到小猫开口讲话，吃惊地瞪大双眼，怔怔地看着他。不过，对这事，她不会像别人那样大惊小怪。这些日子里，怪事一件接一件，她早已见怪不怪，不像别的女人那样动不动就一惊一咋的了。“你一直就会说话吗？”她问小猫，“还是因为阿玛尔狄亚小姐的出现才让你有了说话的能力？”
　　猫慢条斯理地舔着自己的爪子，一脸沉思的表情。过了好久，才终于开口说道：“你说得对。正是因为看见了她，我才变得乐意讲话了，权当如此罢。原来她是一只独角兽，她很漂亮哦。”
　　“你怎么知道她是独角兽的？”茉莉急不可耐地问，“你为什么怕她摸你？我看见你故意躲避她，你怕她吗？”
　　“这个说来就话长了，我可不愿意说个没完没了。”猫的口气尽管不太乐意，但并无恶意，“假如我是你，我就不会这样一味地傻问。对于你刚才问的第一个问题，我的回答是，老练的猫是不会被假相所迷惑的，不像你们人类那样光注重外表。至于第二个问题嘛……”
　　说到这里，他突然变得支吾起来，好像一下子变得爱干净了，浑身上下用舌头舔着洗梳起来，先是把浑身舔得毛发蓬松，接着又舔得熨熨帖帖，光亮可鉴。身上舔完了，仍然连看也不看茉莉一眼，直到把爪子又仔仔细细地舔洗了一遍之后，才细语绵绵地开口说道：“假如她摸我，我就成了她的了，而不再属于我自己，而且再也不会成为我自己了。我确实非常想让她抚摸我，但是我又害怕。没有哪只猫会肯让她抚摸。我们喜欢让人类抚摸，因为那让我们觉得很舒服，但她却不一样。一只猫可不会冒这么大的风险。”
　　茉莉把他从地上抱起来，他蜷缩在她的胸前呼噜了好久，以至于茉莉担心他说话的时候已经过了，再也不会开口说话了，可突然又听他说道：“你们已经没有多少时间了，她很快就会忘记自己是谁，忘记到这里来干什么。那头公牛也不会一到晚上就咆哮着到处搜寻她了。最后，很可能她会嫁给王子，因为他爱她。”
　　这话好像是晴天霹雳，茉莉一下子僵住了，小猫用脑袋使劲顶了顶她僵在半空中的手，说：“接着摸呀，好舒服哎。王子很勇敢，竟爱上了一个独角兽，我们猫最欣赏这种古怪事。”
　　“不！”茉莉・格露说，“不！这不可能，她是最后一只独角兽。”
　　“既然如此，她就必须完成她来此地的使命。”猫说，“她必须找到国王的秘密通道，到公牛的地下墓穴去。”
　　茉莉猛地抓住他，他像老鼠一样吱吱尖叫起来，在她怀里拼命地挣扎着。“你知道秘密通道吗？”茉莉迫不及待地问，“告诉我！快告诉我！该怎么走？”她把小猫放在桌子上，松开手。
　　好久好久，小猫一言不发，但他的眼睛却变得越来越明亮，金色的瞳孔渐渐扩展，遮盖了整个碧绿的眼球，成了两个光闪闪的金球。他的耳朵、黑色的尾巴尖不安地抽搐着。
　　“当葡萄酒把自己一饮而尽，当骷髅开口说话，当钟表准时打点，只有到了那个时候，你才能找到通向公牛巢穴的秘道。”猫把爪子缩回肚皮下面，继续说，“当然，你必须首先打开机关。”
　　“我想你说的没错。”茉莉神情冷峻地说，“城堡里的大厅中央有一根高大的柱子，柱子上高高挂着一个面目狰狞、破碎不堪的老骷髅。城堡里面的大钟好像是一个疯子，从来就没有准点过，什么时候高兴就什么时候打点，该敲的时候不敲。半夜了，却叮叮当当敲个没完，本该敲四点的时候一连敲十七下。不高兴的时候，却一连一个星期都不敲一下。可是，葡萄酒是怎么一回事？好猫咪，请你别兜圈子了，你能不能直接告诉我秘道怎么走？你知道怎么走，对不对？”
　　“我当然知道啦。”猫一边说，一边打了一个长长的哈欠，“当然啦，如果我直接告诉你怎么走，事情就会简单多了，会省去不少时间和周折。”
　　猫的声音变得无精打采，茉莉知道这只懒猫又犯困了，就像哈格德国王一样，对什么事儿都提不起兴趣，动不动就昏昏欲睡。她急切地问道：“那么，请你告诉我一件事，那些独角兽都变成什么了？他们都到哪里去了？”
　　猫又懒洋洋地打了一个哈欠。“远在天边，近在眼前；近在眼前，远在天边。”他语无伦次的嘟哝道，“他们就在你们小姐的眼皮底下，可是却远在她的记忆之外。他们越来越近，可是又越去越远。”说完有气无力地阖上了眼皮。
　　茉莉紧张得直喘粗气，呼吸就像一根又粗又糙的绳子一样摩擦着她的喉咙。“你这只坏猫！你为什么不能帮帮我？你说话为什么总是这样装神弄鬼的？”
　　猫缓缓地睁开一只眼睛，绿莹莹的眼睛开始收敛光芒，宛如丛莽落日。他悠悠地说：“我就是我。你对我这样好，你既然问到我，如果我能告诉你，自然会告诉你。可是，我毕竟是一只猫，无论什么地方的猫，都从来不会给人直接说出谜底。”
　　猫说着，就不停地打瞌睡，说到最后几句话时，已经分不清是说话声还是呼噜声了。茉莉让猫躺在自己的膝盖上，温存地抚摸着他，猫的呼噜声越来越匀称，不一会就沉入梦乡。他酣睡时，一只眼睛还半睁半闭的。但是，除了呼噜声，他再也不说话了。



第十一章　情窦初开

　　李尔王子发誓要除掉那个专门迷惑少女的食人怪兽，独自一人踏上九死一生的征程。直到三天三夜之后，他才回到城堡。只见他腰后悬着阿尔班公爵的巨斧，鞍翘上挂着食人怪兽的首级，浑身血迹斑斑，显然是经过了一场殊死搏斗。但这次他并没有像往常那样，乍一归来，就迫不及待地把战利品呈献给阿玛尔狄亚小姐，或者血淋淋的双手也来不及洗净，就冲上楼去找她。他已经下定了决心，就像那天傍晚他在厨房里向茉莉・格露表白过的那样，从此而后，他再也不会去打扰阿玛尔狄亚小姐了。他会尽量躲得远远的，一个人偷偷地在心中思念她，暗暗地服侍她，直到他自己在孤寂落寞中死去。他不会再奢望她形影不离地陪伴在自己的身边，也不会乞求她的欢心，更不会向她求爱。“我将会和她呼吸的空气一样无声无息，却又与她寸步不离。”他说，“我会像大地上的重力一样不露痕迹，但时时把她扶持。”垂首沉吟了片刻，他又补充了一句道：“不过，我可以时常给她写一首诗，把它塞进她的门缝，或者留在她凑巧能够看得见的地方，但不会在诗上留下名字。”
　　“这才是骑士的风度。”茉莉说。得知王子放弃了追求阿玛尔狄亚小姐，茉莉长舒了一口气，放松了许多，觉得这事儿很有趣，继而心中又不禁涌起一阵淡淡的惆怅。“比起火龙或者魔法宝剑，女孩儿更喜欢诗歌。”她说，“以前我就这样，在我还是一个姑娘家的时候，库里就经常给我写诗，就是因为这个我才跟他私奔的……”
　　但不等她说完，李尔王子就打断了她的话，语气决绝地说：“不，请不要安慰我，我已心如死灰，我必须学会在绝望中生存，就像我的父王那样。或许，从此我将能理解他老人家的难言之隐。”说着，他伸手到衣袋里摸索着什么，口袋里传出纸张O@的声响，他说：“其实，我已经写了几首诗，关于希望，关于她，诸如此类，若肯赏脸，敬请不吝赐教。”
　　“拜读大作，不胜荣幸。”茉莉说，“但是，你能否听我一句劝告，从今以后不要再出去冒险了，不要去向黑骑士挑战了，不要骑马穿越火圈了。”她发觉自己说话的口气暗含讥诮的意味，其实她并不想嘲弄他。假如他那样想，她会觉得很过意不去的，因为她亲眼见到这些英雄业绩把他磨砺得越来越英俊，越来越可爱，浑身上下，英气逼人，还透出一种只有英雄身上才能闻到的那种死神般诱人的麝香气息。但是，王子听她这样说，摇了摇头，一脸难为情的样子。
　　“哦！我也情愿从此之后远离尘嚣，乐得清闲。”他喃喃地说，“可我办不到，我这样做不是为了逞英雄，不是为了做给她看。刚开始的时候也许是出于这种心思，但后来就不一样了。一旦你踏上除暴安良的征程，你就不会再走回头路。那些受苦人等待着你去拯救，邪术等待着你去破除，为非作歹的恶爵士需要你去剪除――开弓没有回头箭，成了英雄你就义无反顾。喂，你喜欢第一首诗歌吗？”
　　“写得确实感人。”她说，“可是‘盛开’和‘摧毁’能押上韵吗？”
　　“这里的确需稍做润色。”李尔王子承认，“我本来想用‘奇迹’这个词的。”
　　“我倒觉得这里可以用‘鹦哥’这个词。”
　　“不好，声部对不上。‘哥’字是禾部还是戈部？或者属于别的韵部？”
　　“我想是禾部吧。”茉莉突然惊叫一声，“史曼德里克！”原来正在两人一心一意地切磋诗艺的时候，史曼德里里克不知道什么时候出现在门口，正俯首向王子施礼。“你知道‘哥’字是禾部还是戈部？”
　　“戈部，”他漫不经心地说，“哥，戈额切。”茉莉从瓦罐里舀了一碗肉汤，递给他。史曼德里克在桌子边坐下来，一副丧魂落魄的样子，好像一匹疲惫不堪的老马，双眼蒙着冷雾般的云翳，一边的眼皮不住地抽搐。
　　“我再也受不了啦，”他缓缓地说，“倒不是因为这个可怕的鬼地方，也不是因为我必须时刻准备着听从他的指使。对此，我早已习以为常了。我受不了的是他总叫我给他表演那些蹩脚的把戏，往往一连要耍上好几个钟头，昨天晚上甚至耍了整整一个通宵。要是他让我表演真正的魔法，倒还没有什么，即使简单的咒术也行呀。但他偏偏喜欢这些无聊的把戏，什么耍指环啦、变金鱼啦、玩纸牌啦、翻手绢啦、解绳扣啦。我受够了，完全是当年在巫魔会上耍的那些骗人把戏。我不想干了，再也不想干了。”
　　“但是，他留下你正是为了这个呀。”茉莉反驳说，“如果他喜欢的是真正的魔法，他就不会赶那个叫马布卢克的老巫师走了，这里岂有你的用武之地？”史曼德里克突然仰起头，狠狠地瞥了茉莉一眼。“别误会，我没有责怪你的意思。”她说，“我的意思是说，只要我们再忍耐一阵子，那只小猫就会告诉我到红色公牛那里去的秘道。”
　　她说到最后一句话时，尽量压低声音。他们两人不约而同地回过头瞧了瞧李尔王子，只见他正坐在墙角的一只小板凳上，对他们的话浑然不觉，正在全神贯注地斟酌词句，看样子他又在写诗了。“瞪羚――”，只见他笔杆轻轻地点着嘴唇，自言自语地念叨着，“处女，营地，水仙，夜莺，并蒂莲……”最后，他终于选中了“再见”这个词，迫不及待地记了下来。
　　“我们永远也甭想找到秘道。”史曼德里克低声说，“我很怀疑那只猫会不会说实话．即使他告诉你实话，我们也来不及搞清骷髅头和钟表里面的机关，哈格德国王不会给我们这个机会的。你难道就没有想过，他为什么让你天天从早到晚忙个没完没了，总是有干不完的活？他为什么总是让我形影不离地伺候他，表演那些巫魔会上的小把戏逗他开心？――你就没有想到他为什么任命我为他的首席御用魔法师？茉莉，实话告诉你，他全明白！他知道她是什么，尽管他不太敢相信这一点――但是，一旦他弄清了真相，他决不会心慈手软。他全明白！我从他脸上的表情就能看出来。”
　　“哦！渴望让我飞升，失意让我崩溃。”李尔王子一往情深地吟哦道，“痛苦如坟丘――如坟茔――如十字架、苔藓、死灰……，嗨，见鬼。”
　　史曼德里克把身子俯在桌子上，脑袋凑近茉莉，悄声说：“我们快点离开这里，越快越好，不能再拖延下去了。等到他动手，就来不及了。我们惟一的活路就是趁夜色马上逃离这里，从海上逃走，我可以事先找条小船藏起来，趁那些武士转到另一面的时候，我们……”
　　“但是，别的呢？”她轻声质问道，“你明明知道她这样大老远跑到这里来，就是为了寻找其他的独角兽，而我们明明知道他们就在这里，我们怎能在这个时候离开呢？”她内心深处其实一直也很矛盾，下意识里但愿这事做不成，但愿自己能被说服，好就此溜之大吉。意识到这一点，她感到很恼火，不禁抢白史曼德里克说：“好呀！但你不是很有本事的吗？你的魔法呢？你不是也一直满怀抱负吗？难道你把自己的抱负也放弃了不成？难道你想让她裹着人类的这身臭皮囊死去吗？而你却长生不死？早知这样，还不如把她交给公牛算了。”
　　魔法师颓然坐了回去，脸色变得煞白，好像洗衣妇苍白的手掌一样，一脸苦相。“说这些还有什么用？不管怎样，都无所谓了。”他神情恍惚地说，好像是在自言自语，“她早已不再是独角兽了，早就成了一个肉胎凡骨的妇人了。你看，这个傻瓜正在为这个妇人唉声叹气、吟诗赋词呢。也许，哈格德最后还是看不出她的底细，这样他就会收她作自己的儿媳妇，而他永远也不会知道真相。嘿嘿，这倒蛮有趣。”他把汤碗放到一边，他一直连尝也没有尝一口。他把脑袋埋在手掌中，绝望地说：“假如找不到别的独角兽，我再也不能把她恢复原形了。我身上一点法力也没有了。”
　　“史曼德里克……”远处隐约传来国王的召唤声，茉莉刚想开口，只见史曼德里克早如惊弓之鸟般，腾地跳起来，飞也似地冲出厨房，尽管茉莉并没有听到国王呼唤他。李尔王子从头到尾也没抬一下头，只顾全神贯注地搜肠刮肚，推敲词句。茉莉把一只壶挂在火上，给卫士们烧水泡茶。
　　“还差最后一联我就写完了。”过了一会儿，李尔王子说道，“你想不想现在就听我给你念一念？或者等会儿再说？”
　　“随你便。”她说。于是他就开始念了起来，但她一句也没有听进去。幸好，没等他念完，卫兵们进来了，王子不好意思当着卫兵的面征求她对自己诗歌的意见。过了一会儿，卫兵们离开了，茉莉又开始忙活别的。时间已经很晚了，王子只好向她道过晚安，失魂落魄地离开厨房。茉莉抱起那只杂色小猫，在桌子边坐下。
　　李尔王子的新作是一首普罗旺斯六章体诗，他在离开厨房回到自己卧室的路上，一边上楼梯，一边摇头晃脑翻来覆去地推敲着最后一段的词句，心中充满了酸楚和忧伤。“我要把第一首放在她的门缝下面。”他心中暗忖，“其他几首尚需斟酌一下，明晨再说。”他本来不打算在诗上签名，可是这会儿心中又犯了踌躇，一会儿想签，一会儿又不想签，一会儿想签上“幻影骑士”的笔名，一会儿又想还是“忧郁王子”的雅号合适。他就这样暗自嘀咕着转过墙角，差一点和一个迎面而来的身影撞了个满怀。定睛一看，不是别人，正是那令他欢喜令他忧的阿玛尔狄亚小姐。只见她沿着黑暗的楼梯正急匆匆地下楼去，冷不防看到他，一下子在离他几步远的地方定定地站住，低声惊叫几声，她的声音好生奇怪，好像是羊羔一样咩咩地叫。
　　她身上穿着一件睡袍，那是国王的一位武士专门从女魔城偷来送给她的。她长长的白发蓬松地披散下来，双足赤裸着，亭亭玉立地站在楼梯上．像是黑暗中忽然降临的一个天使。李尔王子一看见她，顿觉一阵锥心刺骨般的痛楚穿透他的身体，他失魂落魄地丢掉手中的诗稿，全不见了刚才才华横溢的神气，他转身就溜，想躲得越远越好。但是，李尔王子毕竟是一个出生人死的英雄，跑出几步，他停下脚步，转过身来，镇定地看着她，彬彬有礼地说：“尊敬的小姐，晚安。”
　　阿玛尔狄亚小姐伫立在黑暗中，满怀戒心地注视着他，她颤巍巍地伸出一只手，但他刚要碰到，她又倏地缩了回去。“你是何人？”她轻声问道，“你是卢克吗？”
　　“我是李尔。”他回答道，心中突然一惊，“你不认识我？”她没有回答他，而是警觉地退后几步。她后退的步子轻盈如水，就像林中野兽灵巧的碎步，而且她微微躬下脖颈的姿势也很像山羊或者是野鹿俯首照水的样子。他又重复了一句：“我是李尔呀。”
　　“那个老太婆！”阿玛尔狄亚小姐神情恍惚地说，“哦！月亮出来了。”她又浑身一激灵，终于认出了他，但她整个身体的姿态仍然充满野性和警觉，不肯向他靠近半步。
　　“你做噩梦了吧，尊贵的小姐。”他问，又恢复了往日骑士般的语气，“我衷心希望能够知道你梦到了什么。”
　　“我以前也做过这样的梦。”她幽幽地说，“我被关在一个又大又冷的笼子里，旁边还有别的笼子，里面关着野兽，还有一个老太婆。但我不想麻烦你，尊敬的王子，这样的梦我已经做过好多次了。”
　　看样子她想走开，但王子的话语间流露出来的那种英雄气概留住了她，森林里的野兽在呵护幼兽的时候都会发出这样的声音。“一个经常复现的梦境是一位信使，它是来警告你，或者是提醒你那些你不该忘记的东西。如蒙不弃，敬请明示，在下不才，或许能为你解开梦中之谜。”
　　她停住脚步，微微侧过脸，看着王子，目光中依然充满警觉，那神情就像一只藏在从莽之中的野鹿伸出头颅，机警地窥视外面的动静。但她的眸子里却渐渐升起了一种惟有人类才会有的迷惘的神情，若有所失的样子，好像忽然忆起了很久以前失落的东西，又好像是在追悔失之交臂的良机。这个时候，即使王子眨一眨眼睛，她可能就会扭头离开。但他眼睛一眨也不眨，目不转睛地看着她，脉脉的目光有一种无形的力量，让她欲去又止。当他闯荡江湖，与狮身鹰首的格立芬和吐火怪兽喀麦拉对峙时，就是依靠这种神闲气定的眼神让它们松懈了戒心。他的目光落在她那赤裸而白皙的纤足上，心中一阵痛苦的抽搐。野兽的獠牙和鹰怪的利爪曾让他遍体鳞伤，却从来没有让他这样痛苦过，不过，再大的苦楚他也能忍受，因为他是一位真正的英雄。
　　阿玛尔狄亚小姐说：“我总是梦见一些黑色的铁笼子，铁栅栏又粗又冷，里面关着一些像是野兽又不像是野兽的怪物。其中有一个长着翅膀的怪物，它的翅膀在月光下扇动起来发出铁片一样的哗啷声。有一个又高又瘦的男人，长着一双绿色的眼睛，手上全是鲜血。”
　　“那个又高又瘦的男人肯定就是你的舅舅――魔法师。”李尔王子沉吟道，“这一点我再清楚不过了。血淋淋的双手，倒没有让我感到意外。你舅舅长得什么样子，我从来就没有在意过。我这样说，你不会介意吧？你梦到的就这些吗？”
　　“我自己也说不全。”她说，“每次没等整个梦结束，我就被吓醒了。”恐惧的阴影再次袭来，她刚刚平静下来的眼神，仿佛一个清澈宁静的池塘，被突如其来的一片乌云投下了浓浓的云翳。池塘上迷雾乍起，随风舒卷纠结。她说：“我好像梦见自己一直住在一个美好的地方，那是一个很安宁的地方，后来不知道为什么我离开了。黑夜在我四周燃烧，但又好像是在白天，我在温暖的山毛榉树林中散步，雨绵绵不绝地下着，总也下不停。还有蝴蝶，可爱的歌声，坎坷不平的道路，像是鱼骨架一样的城市，那个会飞的怪物杀死了老太婆。我跑呀跑呀，跑进一堆大火里，可是火是冰冷的，不管我往哪里跑，却总是跑不出去。我还梦到自己的腿毛茸茸的像野兽的脚……”
　　“小姐，”李尔王子突然打断她的话，“尊贵的小姐，求求你，别说了。”他觉得她的梦境正像一团巨大的阴影压下来，横亘在他和她之间，黑影中有些东西他也似曾相识，可是他却不想去触及它。“请不要再说了。”他央求道。
　　“可我必须把话说完，”阿玛尔狄亚小姐说，“因为这个梦我从来也没有做完过。即使在我醒着的时候，也好像在做梦。当我走动、说话、吃饭的时候，我也分不清这是真的，还是在做梦。我好像记得一些从来也不会发生的事情，刚刚发生的事情却反倒记不清了。大家看着我的样子，就好像我以前应该认识他们似的，可我好像只是在梦中才见到过他们。即使在我醒着的时候，那团大火也越来越近……”
　　“求求你，不要再说了。”他激动地说，“这个城堡是一个女巫修建的，别在这里谈论噩梦，小心弄假成真。”他感到一阵莫名的战栗，不是因为她的梦境，而是因为她竟然这样头头是道地叙述自己的噩梦，而没有被吓得哭成一团。他是一个见多识广的英雄，惯于怜香惜玉，见过不少女人，了解喜欢哭泣的女人，知道该如何去哄她们开心，比如送给她们一些猎物。可是，她谈论自己恐怖的梦境时那不动声色的神情，却让他大惑不解，让他怜香惜玉的心思一下子没了用武之地。他平时乐于摆出的那副矜持的神情这时早已荡然无存，开口说话时，竟然连说话的语气都变得结结巴巴了，好像一个没见过世面的愣头小子。
　　“你放心，以后我会好好地照应你的，只要我知道自己该怎么做。以前我光知道在你面前卖弄自己的武功，光知道给你送龙头。不过，我那确实出于一片好心，除此之外，我实在不知道该送给你什么。我刚刚成为一名骑士，在此之前，我什么也不是。我只不过是父王眼里的一个笨蛋，一个不成器的儿子。也许，现在我这样子仍是一个笨蛋，不过是另一种笨蛋。但是，我一心只想为你效劳，你不该让我白费心机，希望你能明白告诉我，你到底要我干什么。不一定干什么惊天动地的英雄壮举，只要对你有用就好。”
　　阿玛尔狄亚小姐的脸上漾起一丝浅浅的笑意，自从她来到这个阴森的古堡，这还是她第一次开颜。尽管那只是一抹淡淡的笑意，倏忽即逝，就像一纤新月的溶溶光晕在云层间乍现即隐。可是，在李尔王子的眼里，却像一片温暖的阳光，不仅照亮了幽暗的古堡，也温暖着他的心田。他真想拥上去，伸出双手掬起她的笑靥，捧在面前深深地吸吮，可他没有这个胆量。
　　“请你给我唱支歌儿吧。”她说，“只有真正的勇士，才敢在这样阴森、凄凉的城堡里放声歌唱。唱支歌会很有用，唱吧，大声唱吧！你的歌声会帮我驱散噩梦，让我忘掉那些总是在我的记忆中浮现的怪物。唱吧！王子殿下，如果你高兴唱，就唱吧。唱歌好像有损勇士的风度，可我喜欢听人唱歌。”
　　于是，李尔王子放开歌喉，唱了起来，他的歌声朝气蓬勃、欢乐而明朗，好像黎明前的曙光，驱散了笼罩在他们四周的黑暗。那些一直潜伏在暗处的小妖怪，听到歌声，纷纷扑打着粘糊糊的翅膀，四处躲避，好像惧怕光明的蝙蝠一样。他早已胸有成竹，因此歌声脱口而出，源源不断。他唱道：

　　忆昔年少轻狂日，
　　怜香惜玉占花时。
　　思美人所思兮爱美人所爱，
　　芳心揉碎，委顿尘埃，
　　零落成泥兮落英缤纷。
　　何肯，爱欲轻吐言，
　　未妨惆怅弄机玄。

　　似水年华如逝云，
　　如风搅雪众美人。
　　其乐何融融兮其醉之陶陶，
　　非美弄酒，真心难道，
　　花影凌乱兮吾谁与从。
　　高情不入时人目，
　　独立特行吾不顾。

　　搔首问天天不语，
　　时人谁识余心苦。
　　清风行碧涛兮赤子仍在望，
　　美人踟躇，我心如岩，
　　姗姗来迟兮顾影流连。
　　何肯爱欲轻言吐，
　　观吾之行识吾苦。

　　倾城佳人终到来，
　　博雅温柔叹捷才。
　　燕语如莺声兮一醉一迷离，
　　世人皆醉，郎心独醒，
　　妾愿为衣兮庇郎玉体。
　　娇语未绝郎竟逃，
　　玉人仰药赴碧涛。

　　搔首呼天欲问天，
　　心底话儿要吐完。
　　文雅之年少兮竟日益凋残，
　　浮浪小生，颓废诗酒。
　　吾岂无爱兮积习难返，
　　何肯爱欲轻吐言，
　　惆怅断弦狂且谵。

　　他的歌声刚落，阿玛尔狄亚小姐居然开心地笑了起来。随着她银铃般的笑声，这座阴森、古老的城堡好像轰然四散、土崩瓦解，浓重的黑暗化作片片碎絮随风飘散。“好极了！”她说，“谢谢您，王子殿下。”
　　“我自己也说不清为什么会唱这首歌。”王子神情羞涩地说，“我父王的一个卫兵经常唱这首歌给我听，我不信事情真的会像歌中唱的那样，我想爱情会比习惯或者环境更强大。我相信有些人会终生等待他的心上人，海枯石烂不变心，直到他的心上人终于出现在他的面前。”阿玛尔狄亚小姐的脸上再一次荡漾起甜美的微笑，但她没有回答他，王子斗胆朝她走近一步。
　　他也不知道自己从哪里来的勇气，满含柔情地对她说：“如果我能办得到，我会走进你的梦境，保护你，把那些纠缠你的可恶的东西消灭干净，就像在光天化日之下把他们一扫而光。但是，我无法走进你的梦境，除非你梦到我。”
　　没等她开口回答，就听到旋转楼梯下传来一阵急促的脚步声，接着是哈格德国王气急败坏的声音：“是他，是他在唱歌，无缘无故地唱歌干什么？”
　　回答他的是宫廷魔法师史曼德里克诚惶诚恐的声音：“陛下不必在意，他唱的不过是一首骑士歌，所谓骑士罗曼斯是也。他每次出发去冒险时，都会这样唱，每次凯旋而归时，也会这样唱。我敢肯定，陛下……”
　　“但他从来没有在这里唱过。”国王说，“他每次出发去从事他那愚蠢的江湖冒险时，他确实总是唱这首歌，我当然知道，因为骑士们都是这样干的。但现在他却在这里唱，不是歌唱勇敢，也不是歌唱角斗，而是歌唱爱情。她在哪里？刚才这里的石头都在颤动，就像平时红牛在地底下翻身时一样，我就知道他在唱情歌，没听清他的歌声之前我就知道他在唱情歌。她去哪儿了？”
　　这时，王子已经走到阿玛尔狄亚的跟前，两双眼睛在黑暗中脉脉相对，但两个人谁也没有动。哈格德国王的怒吼声带来的突如其来的恐惧，不管在他们两人之间产生了什么样的感受，对于王子来说，可谓来得正是时候。在他们上方，有一个楼梯平台正好通向一条走廊。他们转过身，撒腿就跑。尽管走廊里漆黑一团，两人什么也看不见，但能够清晰地听到对方的呼吸，能够亲切地感受到对方就在自己身边。她赤裸的双脚灵巧无声，就像她给他的无声的许诺，但他沉重的皮靴却在石头走廊里激起响亮的回声。哈格德国王却并没有追上来，只有他那沙哑的声音尾随着他们，在过道里嗡嗡嘤嘤地回荡。只听魔法师低声下气地劝告道：“不过是几只老鼠，殿下，不必在意。幸好我有几个专门对付老鼠的咒语……”
　　“让他们跑吧。”国王说，“他们这样逃跑，倒蛮中我的意。”
　　两个年轻人不知道跑了多久，不知道跑到了什么地方，最后终于停住了脚步，四目相对，含情脉脉。

　　哈格德王国的冬天寒冷而漫长，呜咽着，蠕动着，不愿意离去。冬天过后，紧接着的并不是明媚的春天，而是短促、酷烈的炎夏。冬去夏来，寒来暑往，古堡中的时光日复一日，夜复一夜，在死气沉沉中缓缓流逝。这里的每一个人都早已经习惯了这种枯寂的生活，都早已不抱任何幻想。茉莉・格露是其中最为忙碌的一个人。她一天到晚，忙个不停，做饭，洗碗，冲洗石板地面，缝补铠甲，擦刀磨剑，砍柴，磨面粉，喂马，打扫马厩，把他们偷来的金子和银子熔化了放进国王的金库里，制作连麦秸都不掺的泥坯。到了晚上，在上床睡觉之前，她通常都要读几篇李尔王子写给阿玛尔狄亚小姐的新诗，叹赏一遍，玩味一番。或者替他稍做润色，校正几个韵脚，或者修改几个错字。
　　史曼德里克则是整天从早到晚装疯卖傻，满嘴胡言乱语，没个正经。他不愿意这样，哈格德国王也明明知道他不愿意这样，但他越是不愿意，越是命令他这样做。魔法师只好哑巴吃黄连，有苦往肚子里面咽。他越是难受，国王越是觉得其乐无穷，乐不可支。魔法师再也没有向茉莉提起在哈格德发现阿玛尔狄亚小姐的真相之前逃离城堡的事情，也不再想着找到通往红色公牛的暗道。不是因为国王把他看得太紧，没有机会，即使国王给他机会，他也不想了。他好像是彻底垮了，不是给国王打垮了，而是被一种比国王的力量更为古老、更为无情的敌对力量给打垮了，在这个过去的漫漫冬天里，这种力量完全把他给打败了。
　　古堡里的日子尽管一天比一天变得更加死气沉沉，更加阴云重重，可是，阿玛尔狄亚小姐却一天比一天变得更加妖娆动人。那些年迈的武士，每当他们从岗哨上退下来，被海雾寒雨浇得湿淋淋，颤抖不止，或者刚刚为国王劫掠回来，惊魂未定，心惊胆战，只要在楼梯上或者过道上一看到她，就会像静静开放的花朵一样，顿时觉得神清气爽，仿佛返老还童一般。她看着他们，莞尔微笑，柔声问候。但是，在目送着她的靓影翩然离去后，他们会觉得城堡变得比以前更加阴森黑暗，城堡外面的狂风也更加尖厉地呼啸，抽打着阴霾低垂的天空，让天空好像晒衣绳上的败絮一样瑟缩颤抖。她的美只是尘世的美，总有一天会风流云散，化为乌有，无法慰藉这些苟延残喘的老人们萧索的心境。他们惟一能做的，只是无言地目送着她远去，然后裹紧湿漉漉的披风，颤巍巍地走下楼梯，来到厨房，围坐在那团总是无精打采的炉火旁，唏嘘叹息。
　　可是，阿玛尔狄亚小姐和李尔王子却好像把城堡当成了乐园。他们整天在一起散步，说不完的绵绵细语，唱不完的情歌妙曲，天天都是形影不离。也许，在他们的眼里，哈格德国王的古堡早就变成了一片春天的森林，鲜花开遍草地，绿树投下浓阴，泉水潺潺流淌。他们在那些东倒西歪的尖塔上爬上爬下，好像那是美丽的小山丘；他们在石板砌成的平台上野餐，好像累累巨石都变成了萋萋芳草，石头屋顶变成了晴朗的碧空；他们沿着石头台阶欢快地跑上跑下，好像那些坚硬粗粝的石阶变成了淙淙山溪、弯弯幽径。他带着她，走遍了古堡中他所知道的每一个边边角角，把自己知道的所有秘密都告诉了她。他甚至替她杜撰了一个浪漫曲折的人生经历，她未置可否，只是静静地听他叙说。她这样做并不是想隐瞒什么，因为她确实对自己来到古堡遇到他之前的经历什么都不记得了，她的人生开始于李尔王子，也结束于李尔王子，他就是她生命的全部。――除了那些梦，可是那些梦也逐渐地模糊了，就像李尔王子曾经安慰过她的那样。
　　现在，他们很少听到红色公牛夜间外出捕猎的吼叫声了。但是，每当那饥渴的吼声偶或传来，她立刻就会满怀恐惧。眼前的良辰美景立刻就烟消云散，石墙和严冬又会重新环绕在他们四周，好像那些良辰美景只是她炮制出来，用来答谢王子的礼物。每当这时，他总是情不自禁地想要把这个楚楚可怜的人儿拥进怀中，可是，他知道，她最怕被人触摸到。
　　一天下午，阿玛尔狄亚小姐站在古堡的最高一个尖塔上，向远方眺望，寻觅李尔王子归来的踪影。最近江湖上再起波澜，前不久他杀死的那个食人妖的表兄为害人间，他不得不复出江湖。因为作为游侠，他不能对人间的苦难坐视不管，就像他以前曾经对茉莉表白过的那样。天空阴沉欲雨，但雨还没有降下来，厚厚的云层像污浊的肥皂泡一样，低垂在女魔山谷的上空。居高临下，极目远眺，一望无际的大海烟波浩渺，波涛汹涌。海面的颜色变幻不定，一会儿银灰一片，一会儿碧波万顷，一会儿又仿佛沉渣泛起，变成了浑浊的棕褐色。那些羽毛肮脏、面目丑陋的海鸟，总是骚动不安。它们不时地疾飞而起，三五成群地在水面上盘旋。飞累了，它们就回到沙滩上，到处游荡，高视阔步，朝着危崖顶上的古堡仰起脑袋，叽叽咕咕地说个不停：“听我说！听我说！”退潮了，潮水已经退出去很远，看来很快就要涨潮了。
　　阿玛尔狄亚小姐自言自语地唱起了歌，她的歌声在寒冷的空气中盘旋、回荡、翱翔，就像从远方飞来的一只鸟儿一样。

　　我是一位可怜的公主，
　　父亲的宫殿把我拘留。
　　讨厌的仆人形影不离，
　　一天到晚把我来看守。
　　我独自去把世界周游，
　　找到独角兽死也甘休。

　　她恍然记得以前听到过这首歌，但早已不记得当时的情形了。可是，当这些歌声脱口而出时，她觉得它们就像一群顽皮的孩子，簇拥着她，纠缠着她，推搡着她，仿佛要带她回到某个她刚刚离开的地方，它们想重新回到那里。可她摇晃了一下肩膀，就把它们轻轻地甩开了。
　　“可我并不可怜。”她自己自言自语道，“而且也没有任何人拘留我。我是阿玛尔狄亚小姐，李尔王子的心肝宝贝。他进入我的梦境，这样我即使在睡觉的时候也不会担忧。可我是从哪里学会这支忧伤的歌曲的呢？我是阿玛尔狄亚小姐，我唱的歌都是李尔王子教给我的。”
　　她抬起手，触摸着额前的瘢痣。大海潮涨潮落，去而复至，就像天上的十二星宫一样周而复始。那群丑陋的海鸟一阵尖叫。她心中暗自烦恼，额前这个瘢痣怎么总也不褪去。
　　“陛下。”她突然叫道，尽管周围并无动静。她的身后随之传来那种熟悉的沙沙的狞笑声，她连忙转过身，看着走近来的国王。他在铠甲上套着一件灰土土的长袍，头上没戴头盔。他满脸沟壑纵横，那是岁月的指甲在他粗粝的脸上留下的深深抓痕，但他的样子看起来比他的儿子还强壮，也更粗野。
　　“就你眼下的样子而言，你是够机敏的。”他说，“但是，我想，就你过去的样子而言，你已相当迟钝了。据说，爱情会让男人变机敏，却让女人变迟钝。如果你爱得再深一些，我就肯定会逮住你。”
　　她看着他，笑而不答。她从来就不知道该对这个灰眼睛的老人说些什么。她很少看见他，极少觉察到他的存在，只有当她和王子沉浸在他们恬静的二人世界时，他那诡谲的身影才会偶尔从某个地方突然冒出来，令他们悚然一惊。就在这时，深深的山谷中出现了一个铠甲闪烁的身影，她能听到一匹疲惫的马在石板路上杂沓而行的蹄声。“你儿子回来了。”她说，“我们一起去看他吧。”
　　哈格德国王慢吞吞地走到城堞边上，站在她身边，朝下看去，但他只是朝那个骑马朝城堡走来的盔甲闪亮的人影匆匆瞥了一眼。“算了，李尔跟你跟我又有什么关系呢？对不对？”他问道，“他跟我毫不相干，既非我亲生的，也无血缘关系。别人把他扔了，我把他从那个地方捡回来，当时我想我从来没有快活过，而且一个儿子也没有。起初，他确实给我带来了不少快乐，但那种快乐很快就死了。不管我得到什么东西，都很快就会死去。我不知道它们为什么会死，但这确实是实情。除了一个东西，那是我珍爱的宝贝，我一直细心地呵护着他。只有他没有变成又冷又硬的死尸，这是惟一属于我的东西。”他一直很阴沉的脸忽然像开裂的陷阱一样，凶相毕露。“你想找到他吗？别指望李尔会帮你什么忙，他甚至连他是什么东西都不知道。”
　　突然，事先没有任何预兆，整座城堡就像被拨动的琴弦一样拼命地摇晃起来，那个沉睡在城堡下面的巨兽又在辗转他那巨大的身体了。阿玛尔狄亚小姐并未惊惶失措，她镇定自若地保持着身体的平衡，对此，她早就习以为常了。她淡然地说：“红色公牛。可是你为什么总怀疑我到这里来是要偷你的公牛呢？我不像你，有一个王国需要守卫，也不想征服别人，我要他干什么呢？他食量那么大，我恐怕都管不起他吃哟。”
　　“少拿我寻开心！”国王说，“红色公牛跟那小伙子一样，不听从我的旨意，而且，也没有谁能把他偷走。他会替任何无所畏惧的人效劳，而我的畏惧，至少不比我拥有的其他东西多。”可是，阿玛尔狄亚小姐清楚地看到，一阵狰狞之色像一片不祥的阴云一样从眼前这张阴郁的长脸上闪过，但只是倏忽一闪，就隐人深深凹陷的眼窝不见了。“休要拿我寻开心。”他说，“你到这里来，明明是有目的的，可是为什么偏偏要装出一副浑然忘却的神情呢？难道需要我来提醒你吗？我对你来这里的目的了若指掌，你也明明知道他就在我这里。那就拿去吧，来拿呀！只要你能办到，我绝不阻拦。但是，不要现在就放弃。”他满脸的黑色皱纹紧紧地绷着，好像是一道道锋利的刀刃。
　　李尔王子骑在马背上一边赶路一边唱歌，歌声远远传来，但阿玛尔狄亚小姐却听不清他在唱些什么。她平静地对国王说：“尊敬的陛下，在你的城堡里，在你的国土上，在红色公牛给你夺取的所有王国里，我向往的只有一件，而你刚刚说过，他既非你所生，亦非你所有。你真心喜欢的东西并非是他，而是别的，不管那是什么，我衷心希望它能给你带来真正的快乐。回见，陛下。”
　　她转身朝塔楼的台阶走去，但他站在她面前挡住了去路。她只好站住，用她那双乌黑的大眼睛静静地看着他，那双眼睛的神情幽深而渺远，好像苍茫的雪地上两个孤零零的蹄痕。阴郁灰暗的国王微笑地看着她，她忽然从他的微笑里发现一种似曾相识的东西，一种熟稔亲切的感觉。这种奇怪的感觉令她猛地打了个冷战，因为她突然恍恍惚惚的觉得他们有些地方很像。他说：“我认识你，当初，当你跟你的厨娘和小丑一起从大路上朝我的门口走来时，我就认出了你。你们来了之后，你的一言一行都泄露了你的底细。你的一投足，一个眼神，一转头，你呼吸时的声音，你寂然不动地站在那里的姿态，都泄露了你的底细。你很让我困惑了一阵子，就我而言，我很高兴。但是，你的时间不多了。”
　　他转过头，朝大海的方向眺望着，他突然像一个心血来潮的年轻人一样，大步流星地走到城堞边。“快过来！快过来看！快看呀！”他说，“开始涨潮了。”他的声音突然变得十分温柔，甚至震慑住了那群一直盘旋在海边的丑陋海鸟的聒噪。“过来呀！”他的声音又恢复了平常的冷酷，“过来，我不会碰你的。
　　城堡下传来李尔王子的歌声：

　　我会爱你到天长地久，
　　直到海枯石烂……

　　他的鞍翘上挂着一个可怕的头颅，仿佛正在应和着他的歌唱而发出一种低沉的吟叹调。阿玛尔狄亚小姐走到国王跟前，随着他手指的方向朝下嘹望。
　　翻卷、低垂的阴云下，一道接一道的波涛向海岸涌来。只见那些波涛像树丛一样缓慢而有力地从海中隆起，渐渐逼近海岸时，波峰也越拱越高。猛然间，那些巨浪仿佛像挣脱牢笼的困兽一样，狂烈地朝海滩跃起，撞击在石壁上，轰然溃散，但依然像湿漉漉的野兽一样咆哮着、呜咽着，一遍又一遍地朝海滩冲击。飞溅的浪花如野兽的脚爪，散而复聚，聚而复散，无望的挣扎着。成群结队的恶鸟在波涛上面盘旋、翱翔，凄厉地尖啸，波涛像是鸽子那凌乱的毛羽一样，忽而变成灰色，忽而变成绿色，最后化作团团白色的浪花泡沫，化作像她随风飘散的头发的颜色。

　　“快看！那里！”她觉得奇怪，身边这个人的声音忽然变得十分亢奋，“他们在那里！”哈格德国王看着她，呲牙咧嘴地笑了起来，“他们在那里。”他指着下面白色的浪花说，就像一个受惊的孩子一样，“他们在那里。你敢说你不是他们的同类？你敢说你到这里来不是为了找他们？你敢说你整个冬天呆在我的城堡里只是为了谈情说爱？”
　　他没等她答话，就转身朝波涛汹涌的大海望去。就在这一刻，他的脸色发生了奇异的变化，简直让人不可思议。激动的红潮涌上他的面孔，憔悴的脸色顿时变得神采焕发，尖锐的颧骨圆润了，紧绷的嘴角放松了。“他们通通归我，”他轻声道，“他们统统属于我。都是红色公牛替我收集的，一次带回一个，我请他把他们都赶进大海里。要拘禁独角兽，还有什么地方能比大海更好呢？还有什么样的牢笼会比大海更坚固呢？红色公牛昼夜不停地看守着他们，他们早就心灰意冷，放弃了挣扎。现在，他们生活在大海里，每一次波涛涌上来，把他们带得离陆地只有一步之遥，但他们却不敢迈出这最后一步，他们不敢离开海水，他们害怕红色公牛。”
　　李尔王子的歌声越来越近，“人们会为你献出一切，献出他们终生所得……”阿玛尔狄亚小姐双手紧紧抓住墙堞，只求王子快点来到自己的身边，哈格德国王的胡言乱语让她害怕，他肯定疯了。在他们的下方，只有一道窄窄的灰黄的沙滩，褐色的岩石，以及汹涌的潮水。除此之外，一无所有。
　　“我喜欢像现在这样看着他们，他们让我心中充满欢乐。”他的声音像欢天喜地的孩子，高兴的几乎要唱起来，“我肯定这就是欢乐，第一次我感觉到它时，我快乐得欲仙欲死。当时我在朦胧的晨曦中看到两只独角兽，一只低头到溪中饮水，另外一只把脑袋倚靠在前一只的背上。我觉得自己快要死了，命令红色公牛说：‘我必须得到他们。我必须全部得到他们，世界上所有的，只有这样才能让我满足。’于是，公牛就把他们全捉了来，一只接一只地捉来。对于公牛而言，世界上的一切都一样，就算我要金龟子或者鳄鱼，他也会全都给我捉来。对他来说，世上之物只有我要和我不要的区别。”
　　他俯下身子，把身体探到低矮的城堞外面，有一阵子忘记了身边还有她。她本来可以趁机溜下塔楼，但她却没有，而是呆在原地不动，因为那个古老的怪梦又一次袭上她的心头，像阴影一样笼罩在她周围，尽管现在还是大白天。波浪撞击到岩石上，水花四溅，然后又聚拢起来，再一次汹涌而上。李尔王子骑着马，歌声飞扬：“我爱你永远不变心，不管你心中有没有别人……”
　　“当我初次看到他们时，我觉得自己又变年轻了。”哈格德国王说，“现在，我肯定已经垂垂老矣。我一生中拥有过很多，但后来又全都放弃了，因为我知道世上没有什么东西值得你为它倾注热情，因为没有什么东西是永世长存的。我是对的，因此我越来越衰老。不过，每当我看到我的独角兽，就像那天清晨，我就会再次变得年轻，在一个生活着如此美丽生灵的世界里，什么奇迹都可能发生。”
　　“我曾梦见自己长着四条腿，觉得自己是用蹄子站在潮湿的泥土里，我的眉宇中间有一簇燃烧的火焰，就像现在一样。但是，波浪中并没有走出独角兽，国王肯定疯了。”阿玛尔狄亚小姐想。他说：“我不知道假如我死了，他们会怎样。我想，红色公牛很快就会忘记他们，他会离开这里去找一个新主人。但我不知道，就算这样，他们能不能重获自由，我希望不会，因为这样一来他们就永远只属于我一个人了。”
　　说着，他转过身，看着她，他的目光就像李尔王子看着她的时候一样，又温柔又炽热。“你是最后一个。”他说，“公牛没能捉到你，因为你变成了女人的形状，但你却瞒不过我。顺便问问，你是怎么变的？你的那位魔法师可做不到，我甚至不相信他有本事把奶酪变成奶油。”
　　她觉得头晕目眩，要不是她双手紧紧抓住墙头，她会晕倒的，但她仍不动神色地回答他说：“陛下，我不明白，水里面什么也没有呀！”
　　国王脸上的表情忽阴忽晴，闪烁不定，就像映照着飘忽不定的火焰一样。“你难道还想否认？”他低声说，“你胆敢否认吗？不，你是故意装出一副人类才有的懦弱胆怯的样子。你要是还不承认，我现在就亲手把你扔到下面，让你去和你的同类作伴。”他气势汹汹地逼近她，她张大惊恐的眼睛看着他，却一点也动弹不得。
　　她的耳畔回荡着大海的喧嚷声响，交织着李尔王子忽远忽近的歌声，还有一个叫卢克的男子临死前恐惧的哀嚎。哈格德国王死灰般的脸像一把迎头砸下的铁锤一样逼视着她，疑惑不解地嘟哝道：“事情不会错的，我不会看错的，可她的眼睛怎么变得跟他的眼睛一样愚蠢了呢？就像那些从来没有见过独角兽的眼睛一样，就像那些只知道在镜子前顾影自怜，而对其他事情却视而不见的眼睛一样。这是哪门子骗术？怎么会这样？现在，在她的眼睛里面一片绿叶也看不见了。”
　　听他这样说，她真的闭上眼睛。但她闭上眼睛后，却比她睁着眼睛时看到的更多。一只怪兽长着寒光闪闪的青铜翅膀；一张皱巴巴的女巫脸在晃来晃去，喋喋不休，嘎嘎地狞笑；一只蝴蝶扑打着轻盈的羽翼，飘忽飞翔；红色公牛无声地穿过森林，巨大的犄角杀气逼人，枯枝败叶坠落如雨。她沉浸在梦幻之中，虽然知道哈格德国王后来离开了，但一直没有睁开紧闭的双眼。
　　好像过了很久，又好像只是过了一会儿，她的耳边传来魔法师的呼唤。“别害怕！别害怕！好了，都过去了。”她不知道自己刚才是不是弄出了什么异样的动静。
　　“在大海里。”他说，“他们在大海里。哦，不必太难过。我也没有看见他们，不仅现在看不见他们，以前我站在这里看浪时也从来没有看见过。但哈格德看见了，假如他真的看见了什么东西的话，那肯定没错。”他仰天大笑起来，笑声就好像利斧劈裂木柴一样尖厉。“不必太难过。这座城堡是一座魔法城堡，一切都笼罩在谜团里。你光想着解开这个谜还不够，必须时刻注意观察，明察秋毫，注意一切蛛丝马迹。”他再次大笑起来，笑声稍微和缓了些，“好吧！现在我们就来解开这个谜吧。来吧，跟我来。”
　　她转过身来，面对着他，张了张口，想要说话，但却一句话也说不出来。魔法师瞪大绿色的双眼细细地打量着她的脸。“你的脸是湿的。”他忧心忡忡地说，“但愿那只是溅上的水雾，假如你像人类那样学会哭泣，这个世界上就没有任何魔法能……哦！一定是水雾。走吧。但愿那是水雾。”



第十二章　秘道

　　哈格德古堡大厅里的钟表当当当敲了六下，钟声在空旷幽暗的厅堂中久久回荡。其实，现在已是午夜，已经是十二点过十一分了。不过，尽管是午夜时分，大厅里并不见得比六点时黑暗多少，也不比中午时分明亮多少。因为不管白昼黑夜，大厅里一直都是漆黑一片。古堡里的人们从来不是根据钟声计时，而是根据黑暗的程度辨别时辰。大厅里通常总是阴气侵骨，没有一丝暖意，总是黑影幢幢，透不进一丝光亮。闷滞的空气里总是散发着刺鼻的霉烂气味，连石头都好像腐烂了，释放出死水一样的阵阵恶臭。因为这里四壁森严，没有一个窗户，风从来也吹不进来，大厅里永远死气沉沉。
　　这是白天的情形。到了晚上，黑暗大厅反倒充满了活力，不过却是黑暗的活力。就像森林里的树木在白昼尽情地吸收阳光中的活力，把它储存在叶片的背后，到了晚上再释放出来，因此直到太阳落山、夜色笼罩之后很久，树木的枝丫间还有光华荧荧。这座黑暗大厅一到晚上，就从死气沉沉中苏醒过来，汇聚和吸收黑暗的力量，黑暗中仿佛有了勃勃生机。因此，这个大厅之所以一年到头都这样阴森寒冷是事出有因的。每当这时，那些白昼一直蛰伏在大厅中隐秘角落的神秘生灵也纷纷醒来，大厅的每一个角落里都传来偷偷摸摸、OO@@的声响。夜色深沉时分，石头腐烂的气息愈发浓重，仿佛瘴气一样，从很深很深的地下深渊中源源不断地冒上来。
　　“给个亮。”黑暗中传来茉莉・格露悄声说话的声音，“拜托，能不能给个亮呀？”
　　史曼德里克煞有其事的咕哝了几句咒语，一开始什么动静也没有，过了不大一会儿，地面上渐渐浮现出一层奇异的、暗淡的光晕。光晕越来越亮，慢慢扩展。忽然砰然一声，光华四溅，那团光晕化作成千上万璀璨耀眼的星星，发出咝咝的声响，光芒四射，把整个大厅照得一片光明。那些一直躲避在黑暗中的小生灵乍然暴露在光明之中，顿时原形毕露，吱吱叫着，四处逃窜，寻找躲藏的地方，在光秃秃的石壁上投下斑驳陆离的光影，让大厅显得比在黑暗中还阴森。
　　“谁让你弄这些玄虚了？”茉莉气恼地说，“快把它们变走，你看那些紫色的星星，好像……好像长着腿呢，我想是长着腿呢。”
　　“我办不到。”史曼德里克闷声道，“嘘，别出声！骷髅在哪里？”
　　阿玛尔狄亚小姐一眼就看见了那个骷髅，它挂在一根柱子上，正朝着他们呲牙咧嘴地狞笑。在朦胧的光影中，它看起来只有一只干瘪的椰壳那样大，隐隐约约地就像早晨天边冷寂的残月。她看见了，但一句话也没有说，自从她从塔楼上下来之后，她就没有再说过一句话。
　　“在那儿。”魔法师说，说着就三步并作两步地赶过去，眯着双眼从骷髅那破碎的眼窝中朝里面看了许久，若有所悟地点点头，自言自语地念叨了几句，语气十分庄重。茉莉在一边，焦虑万分地看着他．不时地瞥一眼站在身边的阿玛尔狄亚小姐。最后，史曼德里克终于开口道：“好了，请离开一点儿。”
　　“真有能让骷髅开口说话的咒语吗？”茉莉壮起胆子问道。魔法师朝骷髅伸出一个手指，投给茉莉一个淡淡的但满含自信的微笑。
　　“无论什么东西，咒语都能让它开口说话。伟大的魔法师首先是伟大的倾听者，他们能听懂任何东西的言语，他们发明了各种各样的办法，让世间万物开口说话，不管它是活物还是死物。身为魔法师，首要的是学会倾听和观察。”他说着，深深地吸了一口气，使劲地揉搓着双手，突然抬起头，目光好像投向渺不可及的远方。“此外就看你的修为是否高潮了。”他说，“好！来吧！”
　　他霍地转过身，面对着骷髅，一只手掌轻轻按住它的天灵盖，用一种威严低沉的声音朝它念动着咒语。咒语一个词一个词地从他的嘴里蹦出来，铿锵有力，就像一队大踏步前进的士兵，沉重有力的步伐在黑暗中激起空旷的回声，但是，那个骷髅却神情木然，毫无动静。
　　“咦――，怪哉！”魔法师轻轻嘀咕道。他举起罩在骷髅上的手，再一次念动咒语。这一次他的口气不像上一次那样咄咄逼人，而是换成了一种甜言蜜语的语气，好像在苦口婆心地劝说它，甚至像是在低声下气的乞求它，但是，骷髅依然不为所动，一副漠然的表情。但茉莉好像看到它那白骨凛凛的脸轻轻抽动了一下，掠过一丝怪异的表情，但眨眼即逝，几乎无法觉察。
　　在如萤火虫般游移颤动的光晕映照下，阿玛尔狄亚小姐的满头银发熠熠生辉，好像月光下的幽幽盛开的花朵。她木然地伫立在一边，冷眼旁观，对眼前的事情好像既不在意，又不是故作淡漠。但在她平静的外表下，明明可以觉察到一种伺机待发的玄机，就像两军厮杀前战场上的静寂。她眼见着史曼德里克对着骷髅念诵着一个又一个的咒语，可那团干巴巴的枯骨却丝毫不为所动，就像她一样毫无反应。任凭魔法师使尽浑身解数，声嘶力竭地一遍又一遍地对着它发号施令，那个骷髅硬是不动声色，黑洞洞的嘴巴始终不吐一字，空荡荡的眼眶高深莫测。但是，茉莉・格露心里明白，这个骷髅是有意识的，她知道魔法师的话他一字不漏地全听进去了，而且正在暗暗地取笑他。她知道眼前这个骷髅绝非一块毫无生气的朽骨，她仿佛能看到他嘴角上漾起一丝不易觉察的冷笑。
　　大钟忽然敲了起来，茉莉跟着数，一口气数到二十九下，还在继续敲，茉莉不再数了。沉闷的钟声在大厅里激起嗡嗡的回声，久久不绝，史曼德里克突然气急败坏地朝那个骷髅挥舞着拳头，大吼道：“好吧！算你有种！你这块装聋作哑的贱骨头！你傻瞪瞪地睁着两眼想挨拳头对吧！”吼到最后几个字的时候，他几乎气得语无伦次了，完全成了声嘶力竭的咆哮。
　　“来呀！”骷髅忽然说话了，“喊呀！使劲喊呀！是不是想把老哈格德喊醒呀！”骷髅嘎吱嘎吱地说道，声音好像是狂风摧折枯枝一般。“再叫大声点！”它说，“那老家伙可能就在附近，他睡觉可从来不安稳。”
　　茉莉喜出望外地低声尖叫一声，甚至连阿玛尔狄亚小姐都情不自禁地朝前迈了一步。史曼德里克收起拳头，可脸上并无成功后的得意之色。骷髅继续说：“来呀！你不是想问我，如何才能找到红色公牛吗？问吧，有问必答，不打诳语。我是国王的守护者，专门负责看守秘道。连李尔王子都不知道这条秘道，但我知道。”
　　茉莉怯怯地问道：“你真是在守护秘道吗？可你为什么不报警呢？你为什么不呼叫卫士，却反倒愿意给我们指路呢？”
　　骷髅发出一阵咯咯的窃笑。“我在这柱子上呆得太久了，呆够了。”它说，“我曾经是哈格德身边最亲信的人，可他无缘无故地就砍了我的脑袋，那是很久以前的事情了。当年他非常暴虐，他想知道砍头是不是很好玩，于是就砍了我的头。可他砍了我的头之后，发现并不好玩，他觉得应该给我的脑袋找一个好的归宿，于是就把我钉在这里给他把守门户。发生了这些事情之后，我自然不再像以前那样对哈格德忠心耿耿了。”
　　史曼德里克压低声音说：“那就开始解谜吧。快告诉我到红色公牛那里的秘道怎么走。”
　　谁知骷髅却斩钉截铁地吐出一个字：“不！”接着竟疯也似的狂笑起来。
　　“不？为什么？”茉莉气愤地叫道，“你到底想搞什么鬼名堂？”
　　骷髅在狂笑的时候，它那白骨嶙嶙的下颚骨却连动都没有动一下。空旷阴森的大厅里，一个狞笑不止的骷髅，谁听了都会不寒而栗。连一直在大厅的角落里东奔西跑的那些小生灵们，也被这笑声吓傻了，一个个僵在那里瑟缩颤抖，直到那骷髅终于笑得上气不接下气，狞笑声渐渐变成咯咯的哽咽，它们才回过神了，一个个仓皇而逃。
　　“我早死了。”骷髅说，“我早死了，被钉在这里替哈格德看守财宝。我惟一的小小乐趣就是逗弄活着的，看他们气得冒火，但这样的机会并不多，这真令人伤心。因为我在活着的时候，特别善于逗人生气。请你原谅，如果我做得太过分了，请不要见怪。明天吧！明天再来问我吧，也许明天我会告诉你们。”
　　“但我们已经没有时间了。”茉莉哀求道。史曼德里克使劲用拐肘拐她，她全然不顾，冲上前去，走到骷髅面前，对着它那黑洞洞的眼眶哀求道：“我们已经没有时间了，现在就快来不及了。”
　　“可我有时间。”骷髅若有所思地说，“但有时间并不是什么好事。整天到晚忙个没完，没个头绪，没有个出头之日。丢了这个，拉下那个，总是有忙不完的事情，时间总是不够用，――人生的意义就是如此而已。人的一生注定了有些事情是永远赶不上的，着急也没有用。”
　　茉莉还想求它，但魔法师抓着她的胳膊把她拽到一边。“沉住气！”他气冲冲地说，“别说了！一个字也别说了！这鬼东西总算开口了，不是吗？也许谜底就在它说的话里面。”
　　“非也！”骷髅说，“不管你想谈多久，我都愿意奉陪，但我什么都不会告诉你。这么做很卑鄙，是不是？你真该看看我活着的时候的样子。”
　　史曼德里克没搭理它。“有酒吗？”他问茉莉道，“给我找点酒来，让你们看看我的手段。”
　　“我没有酒。”茉莉惴惴不安地说，“我把城堡到处都找遍了，可一滴酒也找不到。”魔法师一听，顿时张口结舌，眼睛直直地看着她。“我确实找过了。”茉莉说。
　　史曼德里克无奈地举起双臂，又无力地垂下。“好吧。”他说，“好吧，要是我们找不到酒，就只好认命了。我是有些手段，但没有办法从空气中变出酒来。”
　　骷髅怪声怪气地笑了起来。“万物无成也无毁，无生亦无灭，任凭你再有法术也不能无中生有。”
　　却见茉莉在衣服中摸索了半天，竟从衣缝里摸出了一个小小的酒瓶。在黑暗中，酒瓶闪耀着淡淡的光晕。她说：“这里有点儿水，你也许可以试试看……”史曼德里克和骷髅几乎用同样诧异的目光看着她。“来吧！你以前也这样干过。”她大声说，“你并不需要无中生有，我从来没有这样要求过你。”
　　茉莉这样说时，一副洋洋得意的神情，还下意识地斜乜了一眼阿玛尔狄亚小姐。史曼德里克从她的手中一把抢过酒瓶，放在眼前仔仔细细地端详着，嘴里一边古里古怪地嘀咕着。端详了老半天，才开口说：“有何不可？正像你说的，这不过是雕虫小技而已。这种小把戏以前很是流行，只是现在早已不时髦了而已。”说着，他一只手在酒瓶子上缓缓移动，嘴里拿腔拿调地念出了一个咒语。
　　“你在干什么呀？”骷髅兴奋地叫道，“喂！过来点，这边来做。我一点都看不见。”魔法师却偏偏跟他对着干，走到一边，把酒瓶拿在胸前，把手罩在上面，不让它看见，口里呜呜呀呀的轻声念动着一个长长的咒语。茉莉觉得他念咒语的声调就像是死火中一块奄奄一息的余烬，还在发出苟延残喘的咝咝声响。

　　“你也知道。”史曼德里克突然停下咒语，对茉莉说，“这并非什么稀罕之物，不过是一杯水酒而已，是不是？”茉莉故作庄重地点点头。史曼德里克说：“这种酒通常都太甜。可是，我想不出有什么办法能让这酒自己喝掉自己，我一点办法也没有。”说完，又继续念咒语，声音越来越柔和，越来越低。那个骷髅一个劲地抱怨它什么也看不见，什么也听不见，茉莉也没有搭理它，而是向阿玛尔狄亚小姐悄悄地说着什么。但后者好像全不在意，既没有看她，也没有搭腔。
　　念咒声突然停止，史曼德里克把酒瓶凑到鼻子前，皱着鼻子使劲地闻了闻，嘟囔着：“嗯，太淡了，太淡了，真是淡而寡味。即使本大师神通广大，也无法从水中变出酒来。”他说着，晃了晃瓶子，眯缝着眼朝里面瞅了瞅，把酒瓶子歪对着嘴唇，装出一副要喝的姿势。突然，他不怀好意地狞笑着，一下子把瓶子底儿朝天地倒了过来。什么东西也没流出来，瓶子里面空空如也。
　　“嘿，成功了。”史曼德里克喜不自禁地叫道。他伸出干渴的舌头舔了舔干燥的嘴唇，又说了一遍：“成功了，终于成功了。”洋洋得意地笑着，举起瓶子准备把它扔到大厅的另一边。
　　“不，等一等――嘿，不要扔！”骷髅头在柱子上拼命地挣扎着，想制止他。就在酒瓶即将脱手的一刹那，史曼德里克住了手，他和茉莉不约而同地转过头，盯着骷髅。只见它伤心欲绝，疯狂地挣扎着扭动着，风干的后脑勺噼里啪啦地撞击在柱子上，好像是要从那里挣脱下来一样。“不要！”它哀哀地嚎道：“你们这些人准是疯了！把这样好的酒白白扔掉，你们既然不想要，给我吧。求求你，千万别扔掉！”它在柱子上又是扭又是摇地哀求道。
　　史曼德里克的脸上掠过一阵又迷惑又诧异的神情，就像干旱的旷野飘过一团积雨的云。他慢条斯理地问道：“你要这酒有什么用？你既没有下巴，也没有舌头，这酒的味道再美，你又如何品尝？你都已经死了五十年了，早就化作枯骨了，难道你还没忘记酒的味道，还想……”
　　“五十年了，我又能干什么？”骷髅停止了扭动，哀伤让它的声音多了一点人情味，“我记得，我记得美酒的味道。让我喝一口吧，就一口，就抿一小口。我也能喝酒。你用肉体，用味蕾，用身体上的器官品尝美酒。我不用，我会在漫长的时间里慢慢回味酒的味道，我熟悉酒的味道。行行好，给我喝点儿吧。”
　　史曼德里克摇摇头，冷笑道：“啧啧，真是好口才，我好感动哟。可我最近鬼迷心窍，偏偏不想做好人。”他第三次举起空酒瓶，拉开一副要扔的架坍，骷髅就哀嚎着，伤心欲绝。
　　茉莉实在觉得于心不忍，对魔法师说：“是不是……”但她刚一开口，魔法师就狠狠地踩了她一脚。“当然啦。”他故作矜持地叫道：“假如你不光记得酒的味道，而且还记得通往公牛洞窟的秘道，我们也许还可以商量。”他用两个手指夹着酒瓶，漫不经心地把玩着。
　　“成交！”骷髅迫不及待地叫道，“成交！我只要一小口，现在就把酒给我！我现在比活着的时候还想喝酒，我的嗓子早已渴得冒烟。我不要求多，只要一口就行了。然后，你想知道什么我都会告诉你。”说着，骷髅那风干的下巴开始活动起来，两排砾石一样的牙齿也咯吱咯吱地咀嚼起来。
　　“把酒瓶给我。”茉莉轻声对史曼德里克说。她心肠软，真害怕看到那两个黑洞洞的眼眶里会突然流出泪水来，史曼德里克却一个劲地摇头。
　　“我会全都给你。”史曼德里克对骷髅说，“但你得首先告诉我怎么才能找到红色公牛。”
　　骷髅长叹一声，毫不迟疑地说：“道路直穿大钟，你们只管穿过大钟，就自会找得到秘道。好了，我全说了，可以把酒给我了吗？”
　　“穿过大钟？”魔法师转身凝视着大厅中远处的一个墙角，那座大钟就矗立在那里。那大钟黑黢黢的，又高又窄，孤零零地伫立在那里，就像夕阳斜照下一座钟投下的细长的影子。大钟已经不知道在那里伫立多久了，早已年久失修。表面的玻璃破了，时针也早就不见了。在结满灰垢的玻璃后面，可以看见那些奇形怪状的零件，纠结啮合在一起，扭动着，抽搐着，就像一堆在渔网中挣扎的鱼。史曼德里克将信将疑地说：“你是说，当大钟敲多少下时，它就会自动敞开，里面有一条暗道，通向秘道的楼梯？”但那大钟看起来又窄又薄，根本不像后面藏着秘道的样子。
　　“对此我一无所知。”骷髅同答说，“假如你们非得等到大钟敲响准确的钟点再去，那你们就在这里干等吧，直到你们等得像我这个样子，只剩下光秃秃的骨头，也不会等到那一天。本来是一个小小的秘密，何必搞得如此复杂呢？你们穿过大钟，红色公牛就在那边等着你们。快拿来。”
　　“可是，那只猫说过……”史曼德里克说着，就转过身，抬腿朝大钟走去。他走路的样子就好像正在从一座小山丘上下去，身影越来越小，渐渐消融在无边的黑暗中。他走到大钟跟前时，并没有停下脚步，而是径直朝大钟撞去，好像那果真只是一片影子而已。结果鼻子给重重地撞了一下，撞得他眼前直冒金星。
　　“蠢货。”他回到骷髅跟前，恶狠狠地骂道，“休想骗我。也许秘道果真在大钟里面。但是肯定还有别的秘密，休要瞒我，都告诉我！否则休怪老子不客气，把酒全泼到地上，让你小子一滴也捞不到，让你一辈子永远只记着酒的气味。快说！”
　　骷髅再次狂笑不止，笑声中竟流露出一种伤感、亲切的意味。“还记得我刚才说起过时间吗？”他说，“我活着的时候，和你一样，也相信时间是真实的，真真切切的，就像我自己是真真切切的一样，也许比我自己更真实。我说‘一点钟’，好像我果真看见了一点钟一样，我说‘星期一’，好像我能在图画上指出它来一样。我匆匆忙忙地走过每一分、每一天、每一年，就像行色匆匆地从一个地方走到另一个地方一样。我跟别人一样，住在一所由分分秒秒、朝朝夕夕、年年月月垒起的屋子里，直到我死了，从来也没有走出过这座屋子，因为这座屋子根本就没有门。现在，我终于明白了，我本来可以穿墙而过的。”
　　茉莉迷惑不解地眨巴着眼睛，却见史曼德里克若有所思地点着头，说：“对头，真正的魔法师总是这样做的，但那大钟……”
　　“那大钟从来也不会敲准确的钟点。”骷髅说，“那里面的零件早就被哈格德搞乱了，当时他妄想抓住飞逝而过的时间，一气之下，把大钟捣毁了。但是，对于你来说，重要的是要明白，不管钟是敲十下、七下，还是十五下，都无关紧要。你可以敲自己的时间，随时可以开始自己计算时间。你一旦明白了这一点，任何时间对你来说都会变成准确的时间。”
　　就在这时，大钟突然敲了四下。最后的一下钟声余音犹存，就好像跟钟声遥相呼应一样，从大厅的地底下传来了一阵嚎叫。这嚎声不像以前那样凶残的咆哮，或在睡梦中发出的闷雷般的声息，而是一种满腹疑惑的低吟，好像是不满自己在睡梦中被人吵醒一样。大厅中每一块石头都像蛇一样随着这沉闷的吼声惊恐地嘶嘶做声，那些闪烁着鬼火般荧荧光晕的黑暗生灵纷纷向墙根逃窜，连弥漫大厅的黑暗也好像被吓得浑身哆嗦。茉莉突然意识到，哈格德就在附近，她虽然没有看到他，但十分确定他就要来了。
　　“快把酒给我。”骷髅叫道，“我已经把知道的都告诉你了。”史曼德里克默不作声，举起酒瓶，把瓶嘴对准骷髅空荡荡的嘴巴。骷髅立刻兴奋得咯咯笑起来，又是感叹，又是唏嘘。“啊！”它过了好久才回过神来，说，“啊！真是好酒，真是好酒啊！你真是一个了不起的魔法师，比我想象的还厉害。你明白我说的话吗？关于时间？”
　　史曼德里克沉吟了一会儿，说：“我想是吧。”红色公牛突然又发出了怪异的声响，骷髅惊惧不安地晃动着，撞得柱子噼里啪啦作响。史曼德里克突然改口道：“不！我还是不明白。有没有别的路可走？”
　　“怎么可能呢？”茉莉好像听到了脚步声，她侧耳细听，忽然又什么也听不到了。过了一会儿，又传来谨慎的几乎不易觉察的声响，还有咻咻的呼吸声，但她弄不清声音是从哪个方向传出来的。史曼德里克也有所觉察，转过身满面恐慌和迷惑地看着茉莉，脸色如死灰一般，好像是一个被油烟从里面熏黑的灯罩子一样。里面好像有一盏灯，但却像风暴中的灯，剧烈摇晃着，随时都可能熄灭。
　　“我好像明白了。”他说，“但我又好像一点也并不明白，试试看吧。”
　　“我仍然相信那钟是真的。”茉莉说，“不过，没关系，我可以穿过一座真正的钟。”她这样说，一半是为了安慰魔法师，但当她意识到她自己说的话时，心中忽然灵光一闪。“我知道该从哪里走。”她说，“就像我不论什么时候都知道时间一样。”
　　骷髅忽然打断她的话，说：“我再额外给你一点忠告，因为这酒实在太美了。”史曼德里克满腹狐疑地看着他。骷髅说：“把我摔碎，只管把我摔到地上，摔成碎片，不要问为什么。快动手！”它说得非常快，声音压得很低，像是窃窃耳语。
　　史曼德里克和茉莉不约而同地叫道：“你说什么？为什么？”骷髅没有回答，只是再一次重复刚才的要求。史曼德里克不解地问：“你说什么呀？我们为什么要把你摔碎？”
　　“快动手！”骷髅催促道，“快动手！”这时，那咻咻的呼吸声越来越近，声音从四面八方传来，好像有好多人包抄过来，但只能听到一个人的脚步声。
　　“不行！”史曼德里克说，“你疯了！”他转过身，再次抬腿朝那座衰败的黑色大钟走去，茉莉紧跟在他的身后，身后拽着阿玛尔狄亚小姐，就像拽着一个断了线的白色风筝一样。
　　“好吧！”骷髅说，“休怪我，我警告过你们。不听老人言吃亏在眼前。”它突然用一种令人胆寒的声音大声呼喊起来，那声音就像冰雹狂击在铁皮上，震耳欲聋。“快来呀！噢！快来呀！国王！卫兵！救命哟！快来抓强盗！小偷呀！飞贼呀！绑匪呀！杀人犯呀！刺客呀！盗窃犯呀！快来呀！哈格德国王！噢！哈格德国王，快来呀！”
　　与此同时，从他们的头顶上和四面八方，传来急促的脚步声。他们正想拔腿就跑，就听到身后传来老卫兵尖厉的铁哨声。脚步声乱成一团，四周漆黑一片，但没有火把。因为在这个城堡中，没有国王的命令，谁也不能点火。这三个“强盗”一时呆住了，站在原地，目瞪口呆地看着骷髅，一副手足无措的样子。
　　“我很抱歉。”它说，“我就是这样，从来不讲信用。但我劝过你们……”它那双空洞的眼窝一看见了阿玛尔狄亚小姐，突然睁得大大的，凶光毕露。“哦！不！”它阴声道，“哦！不！休想，我虽然不忠，但还不至于那样不忠。”
　　“快跑！”史曼德里克喊道，那口气就像很久以前把那个海白色的传奇之兽从铁笼子里解救出来时一模一样。他们仓皇地朝大厅另一端跑去。那几位武士在黑暗中一边大呼小叫，一边跌跌撞撞地紧迫不舍，骷髅歇斯底里地尖叫道：“独角兽！独角兽！哈格德！哈格德！快来！她往那边跑了，朝红色公牛的方向跑了！提防那座大钟！哈格德――你在哪里？独角兽！独角兽！”
　　大厅里一片混乱，嘈杂声里，传来哈格德那歹毒沙哑的声音。“蠢货！奸细！是你告诉了她的。”他那急促诡秘的脚步声越来越近，史曼德里克转过身，拉开拼命的架势，却听到黑暗中先是传来一阵惨叫，接着是骷髅坠地的破裂声，继而是一阵朽骨残屑在石头地面上四溅落地的哗啦声。魔法师扭头就跑。
　　他们气喘吁吁地跑到大钟旁，来不及细想，也没有时间迟疑。那四位武士已经冲进大厅，他们沉重而急促的脚步声在大厅的石墙之间激起嗡嗡的回声。哈格德国王训斥他们，驱赶他们快追。阿玛尔狄亚小姐跑到大钟前，毫无迟疑，一头钻了进去，一下子就消失不见了，就像月亮穿越云层，被厚厚的云翳遮住了，但月亮其实并没有钻进云层中，而是高高挂在遥远的天穹上。
　　茉莉惊得目瞪口呆，心中疯狂地闪着各种念头：阿玛尔狄亚小姐像是一个树精，而钟表是一棵古树，她就像树精隐入古树一样，一下子就钻进了钟表中。透过污浊黯淡的玻璃表面，茉莉能够看见里面的钟摆、齿轮、发条，都在疯狂地转动、摇摆，就在她的目光触及它们的一瞬间，忽然燃烧起来。里面没有门，阿玛尔狄亚小姐却进去了，似乎那些锈迹斑斑的钟表零件一无所有，只是一团幻影。她的目光一片迷惘，好像一下子陷入一片凄迷的雨雾之中，钟摆则像风雨中的衰草一样，不断地随风摇摆着。
　　哈格德国王在狂叫：“抓住他们！快把钟碾碎！”茉莉回过头，想告诉史曼德里克，她忽然领悟了骷髅说的话的意思。可是，魔法师忽然从她眼前消失了，接着，整个大厅也消失了，钟表也消失得无影无踪。而她不知为何突然置身于一个寒冷的地方，身边站着阿玛尔狄亚小姐。
　　国王的声音从很远的地方隐隐传来，但却听不清他喊叫些什么。她转着头东张西望，猛然与李尔王子打了个照面。在李尔王子身后，浮动着一片明晃晃的薄雾，就像水中的鱼儿一样轻轻地摇荡。全然不见了那架久经沧桑的破钟的踪迹，同样消失不见的还有史曼德里克的踪影。
　　李尔王子朝茉莉低首行礼，但他的话却是对着阿玛尔狄亚小姐说的。“你真的想丢下我，一个人离开？”他说，“我的话你从来就没有听进去。”
　　阿玛尔狄亚小姐一直都没有跟茉莉或者史曼德里克说话，这时却突然对王子开口说话了。她说：“我会回来的，我不知道为什么会到这里，也不知道我是谁。但我会回来的。”她说话的声音很低，但却很清晰。
　　“不！”王子说，“你再也不会回来了。”
　　没容王子继续说下去，茉莉突然发话了，这样的举动连她自己都吓了一跳。她叫道：“什么时候了，还顾得上卿卿我我的？史曼德里克哪去了？”那两位用诧异的目光看着她，好像是在惊讶这个世界上除了他们两个竟还有一个第三者在这里多嘴多舌，他们的目光愈发让茉莉从头到脚打了个寒战。“他人呢？”她质问道，“你们俩不愿意的话，我自己回去找他。”说完，她果真转身就要走。
　　就在这时，她看见史曼德里克从那层薄雾中钻了出来，使劲低着头，好像正逆风而行一样。他的一只手使劲捂着天灵盖，当他把手抬起来的时候，茉莉吓了一跳，发现鲜血从他的额头上慢慢流了下来。
　　茉莉迎上前去，殷红的鲜血滴到她的手上，魔法师看见了，故作镇静地说：“没事，不过是点皮肉伤，死不了。我一直过不来，所以吃了点苦头。”他一眼看见李尔王子站在面前，慌忙弯腰施礼，“是您呀！我就觉得那个从我身边走过的黑影像是殿下。”他说，“为什么你们能够不费吹灰之力就穿过大钟，而我却不能呢？怪事。那个骷髅说你根本不知道秘道的事儿。”
　　王子一脸迷惑不解的神情。“什么秘道？”他问道，“你说些什么呀？我怎么听不懂？我看见她朝这边来了，于是就追上来了，就这样。”
　　史曼德里克猛然大笑起来，粗粝的笑声在同样粗粝的石墙之间回荡轰鸣。这时，他们的眼睛渐渐适应了秘道里面的黑暗，巨石嶙峋的石墙才慢慢从黑暗中浮现出来。“当然啦。”魔法师说，“世上之事皆有定数，不是不报，时候没到。”说着，又狂笑不止，笑得前仰后合，鲜血继续从他的脑门上流下来。茉莉赶紧从自己的衣服上撕下一块布条。
　　“那几个可怜的老家伙。”魔法师说，“他们本不想伤我，说实在的，我同样也不想伤他们。我们不停地绕着大厅兜圈子，相互谦让，气得哈格德嗷嗷直叫。我拼命朝大钟里面闯，可就是进不去，那明明不是一个真正的钟，可感觉起来却怎么像真的一样？就在这个时候哈格德手持宝剑追过来，给了我一家伙。”茉莉手忙脚乱地替他包扎，痛得他不得不闭上眼睛。“哈格德，”他说，“嘿！我倒越来越喜欢上他了。即使挨了他一下子，我还是喜欢他。他当时看起来很是害怕。”外面隐隐约约传来国王命令他手下的叫声和搬动东西的声响，声音好像越来越近。
　　“你说的我一点也不懂。”李尔王子说，“我父亲，他为什么害怕？他为什么……”就在这时，钟表那边传来一阵胜利的欢呼和越来越响亮的撞击声。那片如溶溶月晕般的薄雾越来越黯淡，转眼间就消失了，无边的黑暗和寂静一下子笼罩了他们。
　　“哈格德把大钟砸毁了。”史曼德里克说，“我们已经回不去了，现在，惟一的出路就是公牛的秘道。”黑暗中，一阵阴风风徐缓而强劲地向他们袭来。



第十三章　变回原形

　　暗道很宽敞，即使他们四个人并排走也能走开，但他们宁愿前后相随鱼贯而行。阿玛尔狄亚小姐自告奋勇地走在前面，接着是李尔王子、史曼德里克和茉莉・格露。秘道里面漆黑一片，除了阿玛尔狄亚小姐的满头银发散发出来的微光，一点光亮也没有。后面的人跟着她头发的光影前进，而她的前面却只有永无尽头的黑暗。但她却好像早就熟悉这里的路一样，毫不费力地一路前行。
　　他们谁也不知道究竟来到了什么地方，一切都像噩梦一般虚幻，但一切又都真真切切地发生在他们身上。阴风裹挟着冰冷而潮湿的臭气，扑面而来。他们穿过沉沉黑暗踯躅而行，好像比穿过那座大钟还困难，好像永远也走不出这黑暗的甬道。脚下乱石狼藉，道路经常被嶙峋的巨石和从洞壁落下的泥土拦腰截断。他们绊绊磕磕地在乱石中穿行，绕过障碍，趟过乱砾，脚被碰得生痛，这一切都是真真切切。但这条路却又好像是在梦幻中穿行，一会儿是忽上忽下的陡坡，一会儿曲曲弯弯如羊肠，一会儿绕来绕去如进了迷宫，一会儿陡然下坠，一会儿又是缓缓上行，一会儿好像走出去了，但转过一个弯，仍是看不到头的漫漫黑暗，一会儿转来转去好像又转回了大厅的下面，仿佛仍能隐约听见哈格德国王对着那座倒在地上的大钟暴跳如雷地嚎叫，还有一个骷髅凄厉的狞笑。这一定是魔法，史曼德里克心中暗想，靠魔术变出来的东西，没有一件是真的，迟早会烟消云散。但愿这是最后一劫了，但他又转念一想，如果不是最后一劫，那么，这一切也未免太像真的了。
　　他们蹒跚前行，魔法师趁机跟李尔王子谈起自己的冒险经历。他从自己传奇般的江湖生涯讲起，讲到自己命中注定只能浪迹天涯，讲到午夜巫魔会是如何覆灭的，讲到他是如何和独角兽一起逃出巫魔会的，如何在半路上身陷匪窟，遇上茉莉・格露，讲到他们如何来到女魔城，德瑞安是如何给他们谈起那个奇异的传说，讲到那个关于城堡和女魔城的双关咒语。讲到这里，他打住不讲了，因为接下去就是那个他们与红色公牛遭遇的恐怖之夜。就在那个夜晚，他用魔法把独角兽变成了一个赤裸裸的女孩，可她一直被这个人类的躯壳所困扰，就像一头身陷泥沼的小母牛，拼命想挣脱出来却办不到。这魔法到底是救了她还是害了她，他自己也说不清。他把后面的故事瞒着不说，是怕王子把心思都用在关心阿玛尔狄亚小姐的命运上，而把他这位魔法大师的传奇生涯当成耳旁风。
　　听了他这一番话，李尔王子大为惊异，将信将疑，不知道该说什么才好。“我早就知道国王不是我亲生父亲。”他说，“但我一直努力把自己当成他的亲生儿子。谁要是妄想阴谋陷害他，我决不会放过的。光凭那个干瘪老巫婆一通莫名其妙的废话，就想让我背叛他，休想。至于你说的别的事情，我不相信世上还有什么独角兽，我也知道哈格德国王从来就没有见到过独角兽。一个人如果真的见到过独角兽，即使他只见到过一次，都不可能像哈格德国王这样悲伤，更不用说见到上千上万像潮水一样涌上来的独角兽了。为什么？假如我曾经亲眼见到过她一次，为什么再也见不到了？”他忽然住嘴不说了，一阵莫名的困惑袭上心头，他觉得自己的谈话好像正在越来越深地陷入某种深深的悲哀之中不能自拔。当他们谈话时，茉莉一直歪着脑袋侧耳细听，可是，阿玛尔狄亚小姐好像对这两个男人的谈话充耳不闻，好像根本没有听到一样。
　　“但是，国王陛下却有一个巨大的秘密一直瞒着你，隐藏在某个地方。”史曼德里克直言不讳地说，“难道你从来没有看出一点破绽吗？真的对他的目光一点觉察也没有吗？我就能看出，好好想一想，李尔王子。”
　　李尔王子一言不发，他们在黑暗中越走越深，黑暗中弥漫着越来越浓重的熏臭。秘道蜿蜒崎岖，他们甚至都说不清自己到底是在往上爬，还是往下行，也说不清是不是又转过一道弯。一会儿肩膀蹭在嶙峋而逼仄的石壁上，一会儿脸颊碰到冰凉尖厉的石头。他们不知道自己在这暗无天日的秘道中已经走了多久，却连红色公牛的一点动静也没听到，甚至像鬼火般的一点光亮也看不见。但是，史曼德里克抬起手抹脸时，却明明闻到自己的手上散发出浓烈的公牛的气息。
　　李尔王子说：“有时候，他一个人在塔楼上的时候，表情确实有些古怪。我还记得，他的脸在放光，不是给阳光映照的，而是从里面朝外发光。那时候我还很小，但是，当他看着我的时候，或者看着别的东西的时候，脸上的光就消失了。我做过一个梦。”他的步履拖沓，脚步越来越沉重，“我经常做同样的梦，梦到自己在半夜的时候，站在房间的窗户前，看见公牛，那头红色公牛……”他欲语又止。
　　“看见红色公牛把独角兽赶进大海？”史曼德里克说，“那不是梦，而是真的，哈格德已经把他们全都赶进了大海，看着他们在波浪中上下沉浮，他觉得其乐无穷。但除了一只……”魔法师深深地吸了一口气，说：“除了眼前这位，阿玛尔狄亚小姐。”
　　“是的。”李尔王子说，“是的，我也知道。”
　　史曼德里克一下子瞪大眼睛，死死地盯着他，“你说什么？你知道？”他愤愤不平地质问道，“你怎么会知道阿玛尔狄亚小姐是独角兽呢？她自己不可能告诉你，因为连她自己都不记得自己的身世了。自从你进入她的心中，她就一门心思想着自己是一个凡人了。”他明明知道事情刚好相反，但是这对他而言并没有什么两样。“你是如何知道的？”他再一次问道。
　　李尔王子停下脚步，转过脸面对着他。秘道里伸手不见五指，史曼德里克什么也看不到，只能隐隐约约地看到眼前两只大大的眼睛闪动着清冷而柔和的光晕。
　　“其实我也是刚刚才知道。”他说，“但我第一眼看见她时，就看出她绝不仅仅是我眼睛中看到的样子。她也许是独角兽，也许是美人鱼，妖怪，女巫，或者蛇首女妖。不论你叫她什么，我都不会感到意外，都不会害怕，我仍然爱我所爱。”
　　“哦！多美的爱情呀。”史曼德里克说，“可是，等我把她变回原形，她就会去和红色公牛搏斗，救出她那些被囚禁的同伴。”
　　“我爱我所爱。”李尔王子固执地重复道，“别以为你能把什么事情都掌握在手掌心里。”
　　魔法师正待回答，忽然发现阿玛尔狄亚小姐正站在他们两人之间，刚才他们谁也没有发觉她折了回来。在漆黑一片中，她的身影就像一段远去的逝水一样摇荡、朦胧。她说：“我不想再往前走了。”
　　她是跟王子说话，但开口回答她的却是史曼德里克，“我们别无选择，只能朝前走。”他说。这时，茉莉也靠近前来，黑影中可以看见她惶恐不安的眼神和颧骨苍白模糊的轮廓。魔法师重复道：“我们只能朝前走。”
　　阿玛尔狄亚小姐连正眼也不看魔法师一眼，只管对王子说：“不要让他把我变回去，不要让他对我施魔法。公牛觉察不到人类的形体，我们可以悄悄地从它身边溜过去，逃走，公牛要的是独角兽。告诉他，不要把我变成独角兽。”
　　李尔王子焦躁不安地绞着手指头，直到弄得关节都劈啪作响。史曼德里克说：“确实如此，现在，顺着这条路，我们就能从公牛鼻子底下逃走，就像我们以前曾经逃过一劫那样。但是，假如我们就这样溜之大吉，以后就再也没有机会了。世界上所有的独角兽将会永远被他禁锢在这里，除了一个，而她也会死去，她会慢慢变老，然后死去。”
　　“万物皆有一死。”她依然对着王子说，“万物皆有一死，这样很好。如果你死了，我也要跟着你死去。不要让他对我施魔法，不要让他把我变成水生不死的独角兽。我不是独角兽，不是什么神兽，我是人，我爱你。”
　　王子温柔地回答道：“我对魔法知之不多，我只知道怎样破解它。但我知道，古语说得好：‘二人同心，其利断金。’即使是最伟大的魔法师，也无力对抗两个志同道合的人，且不说这位可怜的史曼德里克大师了。不要害怕，一点儿都不用怕，不管你以前是什么，‘现在你是我的，我会保护你。”
　　她终于转过脸对着魔法师，但即使透过重重黑暗，仍能感觉得到她眼睛里充满了恐惧。“不！”她说，“不！我们还不够强大，他会把我变回去。以后不管发生了什么事情，我们都会彼此失去对方。我变成了独角兽，就再也不会爱你了。你尽管还会爱我，但那只是因为你不能忘怀旧情。我会变得比世界上的任何东西都更美，而且永生。”
　　史曼德里克说话了，魔法师的声音让她全身像风中的残烛一样瑟瑟发抖。“不要！我不要那样。”她惊恐万状地一会儿看看魔法师，一会儿看看王子，凄楚的声音像是这黑暗中一道流血的伤口。她说：“在魔法师把我变成独角兽的时候，如果还为我们的爱留下片刻的时间，你一定要抓住，因为这以后红色公牛就会把我赶进大海，和其他的独角兽混到一块。这样也好，我至少可以留在你的附近。”
　　“完全不必如此。”史曼德里克快活地说，自己先禁不住笑了起来，“就算你要我把你变回去，我担心自己也办不到。连尼库斯大师自己都从来不能把一个人变成独角兽，而你现在已经是真正的人类了。你会爱，会害怕，想改变事情的现状，还会大惊小怪，到此为止吧，就让我们的旅程到此为止吧。就算世界上没有独角兽，又有什么大不了的？就算他们都重获自由，世界又能好到哪里去？一个好女人抵得上所有的独角兽。故事到此结束了，然后，你嫁给王子，从此，你们在城堡里过着幸福的日子。”
　　地道里面好像渐渐地有了些微的亮光，史曼德里克觉得红色公牛正在悄悄地向他们靠近，正小心翼翼地匍匐着他那巨大的身体，在黑暗中缓缓移动，好像一只正在捕鱼的苍鹭，无声无息地等待着鱼儿上钩。茉莉听完史曼德里克这番话，霍地转过头，看着阿玛尔狄亚小姐，她脸庞的轮廓随之淹没在黑暗之中。“是的！”阿玛尔狄亚小姐说，“这正是我所希望的。”
　　可是，几乎就在同时，却听李尔王子说：“不！”
　　王子的这个回答突如其来，出乎所有人的意料，当他脱口而出说出这个“不”字时，他的声音却显得闪烁其词，就像一个没见过世面的毛头小伙子，面对一大笔从天而降的财富却不得不拒绝时一样。“不！”他又说了一遍。这次，他说话的声音变了，变成了一个痛苦之王的声音，不过不是哈格德国王那样的痛苦，不是因为贪婪得不到满足的痛苦，而是不得不放弃自己所珍爱的东西的痛苦。
　　“尊贵的小姐，”他说，“我是一位骑士，而骑士自有骑士的规矩，就像纺线或者酿酒也有它们的窍门、诡计和小小的技艺一样。骑士自有他的办法察觉巫师的诡计，认出被下了毒的溪流。所有的恶龙身上都有其特有的弱点，所有蒙骗异乡人的谜语都迟早会被揭穿谜底。但是，要成为一位合格的骑士，诀窍就在于，你首先要知道世间万物都有定数。养猪佬决不能在他的冒险生涯还没有结束时，就娶公主为妻；傻小伙决不能在女巫外出漫游还没回家时，就敲响她的家门；坏叔叔决不能在还没有下毒手之前，就被揭穿。事情该什么时候发生，都是命中注定的。冒险既然开始，就不会平白无故地中止，预言也不会像一颗无人采摘的果子白白烂在树上。独角兽可能会被长时间禁锢，无人拯救，但不会永远无人搭救。没有悲欢离合的故事，就不会有皆大欢喜的结局。”
　　阿玛尔狄亚小姐闷闷不语，史曼德里克却问道：“为什么不会？谁说不会？”
　　“骑士们说的，”李尔王子伤心地说，“骑士自有骑十道，都知道如何才会有幸福的结局，都知道什么该做什么不该做，就像木匠知道什么是松木，什么是橡木。”他朝阿玛尔狄亚小姐走近一步，并向她伸出双手。她没有从他身边退开，也没有把脸背过去，她抬起头，直直地盯着王子，四目相接，王子慌忙把目光移开。
　　“是你教育了我。”他说，“每次我见到你，都会觉得这个世界是多么美好，如果这一切毁灭了，我会多么悲伤。我成长为英雄，是为了服侍你，也是为了你所有的同类。我也一直想成为你的知心朋友。”但是，阿玛尔狄亚小姐却对他的话毫无反应。
　　他们越往前走，洞中越亮，借着雾气缭绕中昏黄的光线，他们已经能够清楚地彼此看见对方。经过这一番提心吊胆的跋涉，每个人都是面色苍白，神情怪异。在这阴森、凶险的光线映照下，甚至连阿玛尔狄亚小姐的美丽都消散了，她如今的样子看起来比其他任何人都不堪一击。
　　“公牛来了。”李尔王子低声道，说完，转过身，雄赳赳，气昂昂地继续朝秘道的深处走去，俨然一副英雄豪杰视死如归的派头。阿玛尔狄亚小姐紧随其后，迈着轻灵而高傲的步子，就像一位在宫廷里长大的骄傲公主。茉莉把身体紧紧地靠在史曼德里克身上，就像以前她害怕时总是靠在独角兽的身上一样。魔法师低头看了看她，便一个劲地笑，脸上抑制不住自得的神情。
　　茉莉恳求他说：“别难为她，随她去吧。”
　　“这话你跟李尔说去。”他得意地说，“是谁说骑士自有骑士道？是谁说必须跟公牛斗才合乎骑士道了？难道是我吗？我才不在乎救苦救难然后皆大团圆是不是合乎骑士道呢，可李尔在乎。”
　　“这是你的激将法。”她说，“你明明知道他一心只想让她放弃冒险，永远和他厮守，而她也一心想这样。可是你却用激将法激他，让他把自己当成骑士，并且按骑士道的规矩行事。他真心爱她，可你却耍他。”
　　“我没有。”史曼德里克低声说，“嘘，轻声点。别让他听到。”他们显然离公牛的巢穴越来越近，空气中弥漫的臭味越来越浓稠，光线也越来越凝滞。茉莉被熏得晕头转向，脑袋昏沉沉轻飘飘，她觉得自己现在就像那些身陷大海的独角兽们一样，正在这臭气熏天的秘道中无望地辗转、挣扎，永远也不会有出头之日。坑道忽然急遽地向下倾斜，通向光雾缭绕的深渊。李尔王子和阿玛尔狄亚小姐一言不发，远远地走在前面，身影渐渐被吞没在蒸腾的光雾中，就像两盏渐渐熄灭下去的残烛。茉莉看着他们的背影，禁不住在心中苦笑。
　　她对史曼德里克说：“我知道你为什么要这样做。其实，你是想自己变回到常人，但要办到这一点，你必须先把她变回独角兽。我说的不错吧？你根本不关心她的死活，也不关心其他独角兽的死活，你只关心你自己，你关心的只是让自己能成为一个真正的魔法师。对不对？哼！你休想成为一个真正的魔法大师，即使你能把她变成一只牛蛙，也休想，因为那也不过是你的一个骗人花招而已。除了该死的魔法，你是不是对什么都不关心？可这算哪门子魔法师？噢，史曼德里克，我难受极了，我想坐一会儿。”
　　她的两条腿已经不听使唤，软绵绵地拖在地上，幸亏被史曼德里克架着才能继续赶路。要不是魔法师两只绿莹莹的眼睛，一直像两颗铃铛一样在她的头顶叮当作响，她非昏睡过去不可。“你说得很对！除了魔法，我什么也不关心。假如是我，哪怕能把我的法力提高一丝一毫，不等哈格德下命令，我自己也会替他把独角兽们囚禁起来。我没有任何别的嗜好，也从来不会忠心于谁，我的心中只有魔法。”他的声音显得既冷漠又悲苦。
　　“真的？”她问。纷乱的光雾纠结着、蠕动着从身边飘过，茉莉晃晃悠悠地如同在梦游一般。“太可怕了！”她说，“你真的喜欢这样吗？”
　　“不！”他漫不经心地说，“不，当然不是，如果我真这样自私，还会自找这场麻烦吗？”接着，又说道：“茉莉，清醒一下，打起精神，快！他来了！他来了！”
　　茉莉第一眼看到那一对寒光闪闪的牛角，就赶紧举起双手捂住脸。但是那锋利的光芒还是穿透了她的手掌，刺穿她的眼帘，一直射进她的心脏，透过她的后背。她看见李尔王子和阿玛尔狄亚小姐直竖竖地站在那对牛角前面，他们的周围烈焰腾腾，巨大的火舌像一条条纠结在一起的红色巨蛇一样，呼啸着，怪叫着，直冲黑咕隆咚的洞顶。李尔王子慌忙拔出腰间的宝剑，但是，剑刚一出鞘，就燃烧起来。他一下将剑抛到地上，它立刻就像一块冰凌一样融化了。红色公牛跺了跺脚，顿时地动山摇，众人呼啦啦全跌倒在地。
　　史曼德里克本来想公牛会老老实实地呆在巢穴中等着他们找上门去，或者至少会在一个比较宽敞的地方与他遭遇，让他们有跟他周旋的余地。没想到他竟然早已料到他们会来，先扼守住了这里的隘道，静候着他们到来。如今，这个浑身烈焰腾腾的巨兽完全堵住了他们的去路，他的身体就像一堵熊熊燃烧的火墙，横在两侧同样在熊熊燃烧的石壁之间，几乎与两边的石壁融为一体，变成一道无法逾越的烈火屏障。这堵墙可不是虚无飘渺的海市蜃楼，而是实实在在的。那头怪兽就稳稳地站在他们面前，全身热气蒸腾，鼻息咻咻，喷云吐雾，同时晃动着明晃晃的巨大犄角。他一边呼噜呼噜地喘着粗气，一边不停地咀嚼着巨大的嘴巴，粗粝而尖厉的牙齿摩擦声，让人不寒而栗。
　　“是时候了！现在是时候了！生，还是死，全在此一举。最后的时刻到了！”魔法师缓缓地站起身来，全然不理会眼前的公牛，全神贯注地倾听内心的回声，就像对着一只贝壳倾听大海的回声一样。但是，他在自己的身体里面感受不到任何力量的涌动或呼唤，只有一种渺远、空洞的回声若有若无、时隐时现地在耳畔萦绕。想必年迈的哈格德国王在睡梦中或者漫步时，耳畔回荡着的也是这种空洞的回声。除此之外，一无所有。“完了！再也不会有奇迹出现了！尼库斯说错了，我还是我。”
　　阿玛尔狄亚小姐向后退了一步，然后镇定地看着公牛。公牛的铁蹄疯狂地刨着地。巨大的鼻孔里隆隆地喷出粘稠的鼻息，好像一阵阵卷地而起的气浪。对于站在他面前的这个女子，他似乎迷惑不解，脸上露出困惑的表情。阿玛尔狄亚小姐站在寒光中，挺着脑袋盯着公牛，向后伸出手去拉李尔王子的手。
　　“很好。很好。我对这一切都无能为力，我很高兴事情会这样，公牛会给她让开一条生路，她会跟着李尔王子逃之天天。如此甚好！只是想起其他那些独角兽，我还是禁不住有些遗憾。”
　　王子一直凝神观察眼前的公牛，几乎没有觉察到她伸过来的手，只要他一转身就会看见，在此之前，他还从来没有触到过她。他永远也不会知道她给他带来了什么，不过，就是她自己也不会知道。可是就在这时，公牛突然拱着头，扬着角，朝他们猛扑过来。
　　公牛突然就发起了攻击，事先一点预兆也没有。除了他那地动山摇的铁蹄声，他甚至连叫都没有叫一声。如果他愿意，他甚至能够就这样不声不响地一次攻击就把他们四个全部撞得粉身碎骨，一命呜呼。但是，他却任他们四散而逃，紧紧地贴在两旁巨石嶙峋的石壁上，他从他们身边呼啸而过，却并没有伤到他们，尽管他那锋利的犄角只要轻轻一挥，就可以像逮那些藏在墙缝里面的蜗牛一样轻而易举地把他们挑出来。他尽管身形庞大，但在这逼仄狭窄的坑道里，却显得出人意料的灵巧，就像一团没有定型的火焰一样，辗转腾挪，灵活自如。他一个俯冲扑空之后，又迅捷地转过身体，面对着他们，低拱着巨大的头颅，鼻子几乎抵到地上，粗壮的脖颈像波浪一样剧烈抖动。接着，就是山崩地裂般的一声咆哮。
　　他们惊恐万状，撒腿就跑，而公牛则奋起直追。他追赶的速度虽然不像刚才发起攻击时那样迅猛，但也足以紧紧尾随在他们身后，把他们一个个驱散。他们在黑咕隆咚的洞窟中狂奔，谁也顾不上谁，只管独自逃命。地面仿佛在裂开，要把他们吞没。他们惊声尖叫，但那叫声听起来却那样微弱，连自己都听不清。红色公牛不断嚎叫，随着他那惊天动地的嚎叫，碎石、土块像雨点般地从洞顶被震落下来，劈头盖脸地砸在他们身上。他们就像几只伤痕累累的虫子，只管夺路狂奔，那头怪兽则只管一路紧追不舍。透过公牛那震耳欲聋的吼叫声，他们隐约能够听到另外一种可怕的声响，那是这座摇摇欲坠的占堡在哀哀嚎泣，它的根基正在土崩瓦解，整座古堡就像一面千疮百孔、破烂不堪的旗帜在狂风中呼啦啦摇摆战栗。他们一路抱头鼠窜，恍然觉得坑道里有了淡淡的大海的气息。
　　“他知道！他知道！我用这种方法骗了这畜生一次，可这次让他识破了。不管是女人还是独角兽，这一次他是格杀勿论，或者统统把她们赶进大海，我没有任何魔法能够阻止他，哈格德赢了。”魔法师一路狂奔，一路狂想，他平生闯荡江湖，出生入死，还是第一次如此万念俱灰。
　　前面的路忽然豁然开敞，他们发觉自己跑进了一个穹隆一样的大溶洞，这里显然就是这个庞然大物的巢穴。溶洞里臭气熏天，就像一个巨大的牛栏，令人作呕，可又有一种人间烟火般的温馨感。溶洞的四周峭壁陡立，泛动着跟公牛身上一样的火炭红，好像是被红牛身上的熊熊烈焰烤融了，又好像是红牛身上的烈焰溅到了石壁的缝隙中结成硬痂。溶洞的尽头有一个出口，从那里隐约可见闪烁的水光。
　　阿玛尔狄亚小姐就像一片凋落的花瓣一样委顿在地，史曼德里克一瘸一拐地一边跑着，一边使劲拽着茉莉・格露跟着一块跑。他们躲到一块巨大的石板旁边，大口大口地喘着粗气，狂怒的公牛朝这边冲来，他们慌忙蹲在石板后面，但公牛好像没有发现他们，头也不回地冲了过去。但他突然觉察到了什么，戛然刹住脚步，像钉住了一样一动也不动。除了他那沉重的鼻息声和遥遥传来的海涛声，洞穴里忽然陷入一片死寂，但这种死一般的寂静更让人心惊胆战。
　　阿玛尔狄亚小姐匍匐在地上，侧着身子，一条腿压在身体下面。她缓缓地移动着身体，生怕弄出声响。李尔王子赤手空拳地站在她和公牛之间，尽管手无寸铁，但仍是高举着双手，仿佛举着利剑和盾牌。他禁不住惊叫一声：“不！”这是在这个漫长恐怖的夜晚里他第二次说“不”。

　　他简直不想要命了，视死如归地站在那里，因为他正好档在公牛前进的路上。尽管公牛看不见他，但是，只要他轻轻一抬脚，就能把李尔王子活活踩扁。与此同时，魔法师史曼德里克被王子的英雄壮举感动得一塌糊涂，吃惊，爱，忧伤，各种各样的感情震撼着他，冲击着他，把他充满，把他整个儿装得满满当当，直到他觉得自己浑身真力充沛，再也装不下了，他满腔的热情化作一种奇异的力量流溢而出。
　　他觉得简直不可思议，但是，那股奇异的力量还是源源不断地流出他的身体。以前，他也有过两次这样的经历，但是，后来这种力量都最终离他而去，只留给他一个空空荡荡的躯壳。但这次不一样，这股力量澎湃汹涌，令他无法控制。他觉得真力像泉水一样从他的每一个毛孔飞溅而出，从他的手指和脚趾迸射而出，从他的眼睛、头发和肩胛窝漫溢而出。那力量源源不断，取之不尽，用之不竭，他竟然禁不住号啕大哭起来，为自己的贪婪而痛心疾首。“哦！我以前不知道自己如此空虚，现在我感到自己从来没有如此饱满。”他自己也不知道这番话仅仅是他心中的自言自语，还是情不自禁地说出了口，或者竟然是唱出来的。
　　阿玛尔狄亚小姐躺在刚才跌倒的地方，挣扎着想爬起来，李尔王子一直守护在她面前，赤手空拳地与面前的这个庞然大物对峙着，红牛已经蓄势待发，摆出进攻的架势。王子紧抿双唇，舌头尖吐出一半，一脸严肃的表情就像是一个正在用劲把东西一分两半的小孩子。很多年之后，当史曼德里克的威名传遍四方，令所有的妖魔鬼怪都闻风丧胆，每次他施展魔法时，即使是玩最小的把戏，眼前仍会浮现出李尔王子此时此刻的神情。年轻王子威风凛凛，毫无畏惧，面对寒光四射的公牛眯着双眼，吐着舌头，挥舞着赤裸裸的双拳。
　　公牛又重重地跺了一下铁蹄，李尔王子脸朝下摔倒在地，爬起来时已是血流满面。公牛闷雷般地咆哮起来，慢慢低下他的瞎眼脑袋，耸动着锋利的犄角。李尔的那颗英雄心纵使豪情万丈，在这千钧一发之际也禁不住战栗，他觉得那对尖角已经刺穿自己的胸膛，他的心脏挂在牛角尖上，正往下滴着血，而他自己已经被公牛的铁蹄踩得粉身碎骨。他腮帮子使劲鼓着，把全身的力气都运到拳头上，双脚像生根一样扎在那里，没有后退一步。公牛的吼声越来越不耐烦，同时，那对犄角也拱得更低，准备发出致命一击。
　　就在这时，史曼德里克出场了，他从藏身的石头后面一跃而出，跳到宽敞处，同时嘴里念念有词。每一个咒语都很短，谁也听不清，腔调也是从来没有听过的。由于公牛那震耳欲聋的咆哮声，甚至连史曼德里克自己都听不清自己念的咒语。但是，此时此刻的他心静如水，心明如镜，他对自己说出的每一个字都记得清清楚楚，都铭记在心。他知道从此之后，不管走到那里，不管什么时候，只要他想，他都能脱口说出这些咒语。现在，当他挥洒自如地说出这些咒语，他觉得一直披在自己身上的那层永生不死的铠甲，正在像蝉蜕一样慢慢褪去，一个新的生命正从里面苏醒过来。
　　史曼德里克的咒语刚吐出口，就听阿玛尔狄亚小姐发出一声痛苦的尖叫。她又一次向李尔王子伸出手，但是他正背对着她，全神贯注地与公牛对峙着，没有听到她的叫声。茉莉・格露心痛欲碎，双手颤抖着抓住史曼德里克的手臂，想阻止他，但魔法师却只管念他的咒语。咒语立刻就显示出它的魔力，就像一朵神奇的花朵冉冉盛开。那个躺在地上的白色身影，渐渐地，渐渐地，变成了大海浪花般的颜色。那色彩真是美妙绝伦，那头红色公牛有多强大，那个海浪色的生灵就有多美。阿玛尔狄亚小姐似乎是依依不舍，不愿褪去她的人类的形体，不愿抛弃她俗世的恋人，她的身影在那里停留了片刻。可是，转眼间，那个身影就不见了，好像是烟消云散一般，只有那个美丽的面孔，还像一缕芳魂一样，在那片清冷、缭绕的光晕中若隐若现地浮动、萦回。
　　就在她即将消逝的一瞬间，李尔王子转过身来，恰恰目睹了阿玛尔狄亚小姐与他生别死离的一瞬间，他一眼就看见了独角兽，她的熠熠光辉照耀着他，就像照耀在玻璃上。他一声声地朝独角兽呼唤着，但他呼唤的却不是独角兽，而是另一个生灵，那已经化作一缕缈缈香魂的阿玛尔狄亚小姐。就在他呼唤着她的名字的时候，阿玛尔狄亚小姐的影子完全消散了，再也无迹可求，就好像她从来没有在这个世界上存在过。他的呼唤声唤来了一个生命的新生，就像是雄鸡的啼鸣唤来了新的黎明。
　　整个事情宛如梦境一般，仿佛眨眼间就发生了，又好像已经过了很久很久。其实，在梦中，这并无区别。一只独角兽卓然而立，用迷惘的目光静静地看着眼前这几个人，那目光好像来自很久以前的一个什么地方。史曼德里克觉得，她似乎变得比记忆中的样子更美了。其实，没有人能够长时间地在脑子里保存着关于独角兽的记忆。确实，经过这番脱胎换骨，她已经不再是以前的她，正像史曼德里克也不再是以前的史曼德里克一样。茉莉・格露走到她身边，温柔而天真地跟她说话，但独角兽只是怔怔地看着她，好像根本不认识她这个人一样。但是，她额前那只神奇的独角，却仍如阴雨天气一样暗淡无光。
　　就像平地一声惊雷，公牛发出了天崩地裂的一声怒吼，洞穴的四壁剧烈地摇晃震响，仿佛像马戏团的帆布帐篷一样，顷刻间就会化作碎片，公牛发起了更凶猛的攻击。独角兽扭头就跑，穿过溶洞，逃进黑暗之中。李尔王子慌忙朝一边闪躲，还没等他闪开，就被呼啸而过的气流带倒在地，一下子就晕了过去。
　　茉莉正想要跑过去看他，史曼德里克一把拉住她，拽着她朝公牛和独角兽的方向追去。但是，不管是公牛，还是独角兽，都眨眼间就从视野中消失了，秘道里只剩下他们刚刚经过时留下的雷鸣般的回响。茉莉早已精疲力竭，头晕目眩，史曼德里克拽着她跌跌绊绊地只管狂奔，这个可恨的江湖术士非但不让她坐下喘口气，甚至不让她放慢脚步。在他们的头顶上，茉莉可以清楚地感受到整个古堡正在绝望地呻吟，四周的岩石就像松脱了的牙齿一样发出咯吱咯吱的响声，眼看就要土崩瓦解。女巫那魔咒的旋律一遍又一遍地在她的耳边响起：

　　女魔古城末日到，
　　同与尔王坠深渊。

　　他们突然放慢了狂奔的脚步，脚下是沙！同时，一阵大海的气息朝他们扑面而来，寒冷而清新，这种熟悉而亲切的气息令他们顿觉神清气爽，情不自禁地停住了脚步，一齐放声大笑起来。在他们的上方的悬崖之上，哈格德城堡那些峭拔的尖塔张牙舞爪地伸向早晨青灰色的天空，天空中阴云密布，乱云飞渡。茉莉敢肯定，此时此刻，哈格德国王一定正躲在那些摇摇晃晃的塔楼中的某个隐秘的角落里，偷偷窥视着这里的一切，尽管她看不到他。海面上薄雾缭绕，铅灰色的天空低垂着，天边寒星寥落。潮水早已退去，一只灰色的虎斑贝被遗弃在光秃秃的海滩上，湿漉漉地闪着银光，海滩与海水相接处，海水如一张绷紧的弓一样隆起。茉莉知道，退潮已经结束，潮水开始上涨了。
　　在海滩与海水相接的地方，独角兽和红色公牛互相对峙着，独角兽身后就是汪洋大海。公牛并没有猛扑上去，而只是慢慢地一步一步朝她逼近，一点一点地逼着她朝海水里退去。看他那种小心翼翼的样子，连碰都没有碰她一下，好像是惟恐伤害她一样。她的独角依然暗淡无光，她低垂着头，好像完全放弃了抵抗，已经完全被公牛打败。那情形好像跟他们在女魔谷中第一次遭遇时如出一辙，那时，她还没有变成阿玛尔狄亚小姐。也许，那日清晨的悲剧正在重演。惟一的区别是，那天是在女魔山谷，而这次是在海边。
　　其实独角兽并没有被彻底打败，而是在寻找战机。她在公牛的威逼下步步后退，就在她的后脚已经踏进海水中的那一瞬间，她身影一晃，就摆脱了这个庞然大物咄咄逼人的纠缠，顺着海滩逃走了。她的身影如此迅捷，步子如此轻盈，就像一阵清风吹过，甚至连松软的沙滩上都没有留下她的任何足迹。公牛闷嚎一声，尾随在后，紧追不舍。
　　这时，李尔王子轻轻地哼了一声，史曼德里克的话让他顿开茅塞。“你说得对。”他说，“确实该英雄出手了。魔法师都是笨蛋，紧要关头就知道袖手旁观，躲在一边说风凉话。但是，英雄总是该出手时就出手，即使为独角兽粉身碎骨，也在所不惜。”他松开史曼德里克的肩膀，冷笑着说。
　　“你刚才的这番推理有一个逻辑错误。”史曼德里克生气地说，但是王子根本就没有听到。独角兽像一道闪电一般从他们眼前一闪而过。她呼出的气息是海蓝色的，她的头颅高高地仰起，公牛紧紧地跟在她的后面。王子纵身一跳，拦住公牛的来路。公牛带着烈焰呼啸而至，王子顷刻间就消失不见了，就像一片羽毛在烈火中化为乌有。横冲直撞的公牛把他撞翻在地，从他身上一跃而过。只见他躺在沙滩上，脸埋进了沙子里，像被剥了皮的青蛙一样，一条腿翘到天上，蹬了几蹬，就不动了。
　　他甚至都来不及叫出声就倒在了地上，史曼德里克和茉莉见状，也惊得像他一样成了哑巴。就在这时，独角兽又折转了回来，在她折回时，公牛停止了追击，堵住她的退路，再次把她堵在自己和大海之间一个狭小的地带里。这个庞然大物又像刚才那样，如同跳舞一般，摇摇摆摆地迈动起小碎步，一步步向独角兽逼近。假如现在独角兽全神贯注地看着他的话，公牛那样子还会让别人以为在向她献殷勤呢。但独角兽仿佛根本没有看他，她呆呆地站着，只管怔怔地盯着远处李尔王子那扭曲的身体。
　　隆隆的涛声越来越响亮，海水迅速上涨，海滩快被淹没了，只剩下窄窄的一溜。大海上，曙光正在慢慢地扩散开来，波涛汹涌，浪花飞溅，波峰浪尖上偶有飞鱼出没，但是，茉莉还是看不到任何独角兽的影子。朝霞已经把城堡上面的天空变成了血红的颜色，哈格德国王站在最高的一个塔楼上，他那轮廓分明的黑色身影就像瑟瑟寒风中一棵光秃秃的枯树。茉莉仰首望去，能够清清楚楚地看清他紧绷的嘴唇就像一道直直的刀疤。他那尖利的指甲紧抠着城堞，已经变得乌黑。但是，眼下这座城堡还不会倒塌，只有李尔才能让他崩溃，而现在李尔已经一命呜呼了。
　　独角兽突然尖声怪叫，但她的叫声和第一次遇到公牛时那种挑战的叫声不一样，这叫声是一种夹杂着痛苦、悲伤、失落和愤怒的刺耳的哀嚎，永生不死的生灵从来不会发出这样的怪叫。城堡被震得摇晃起来，哈格德国王慌忙用手捂着脸，从城头退了下去。红色公牛犹疑了片刻，一时间乱了阵脚，巨蹄在沙滩上慌乱地腾挪着，惶恐不安地哞叫起来。
　　独角兽再次长啸一声，后腿直立，身体仰起，身形就像一把高扬的偃月弯刀。茉莉被独角兽那优美的身形惊呆了，情不自禁地闭上了眼睛，等她再次睁开眼睛时，刚好看见独角兽一跃而起，朝着红色公牛猛扑上去，那个庞然大物竟也身形灵巧，一闪躲开。独角兽的尖角再次放射出耀眼的光芒，那光芒璀璨夺目，绚丽多彩，就像一只美丽轻盈的蝴蝶。
　　她再次发起攻击，公牛再次后退。公牛已经慌成一团，只有招架之功没有进攻之力。但是他的动作依然很敏捷，就像一条狡猾的鱼，跟独角兽周旋着。他那对巨大的犄角就像闪电一样，轻轻一晃就会逼得独角兽不得不左闪右躲。但是，公牛显然大势已去，败局已定，连连后退，不断地朝海中退去。独角兽接连向他猛刺，企图杀死他，但却总也刺不到他，好像她刺向的只是一个虚幻的影子，或者只是一个遥远的记忆。
　　公牛完全放弃了抵抗，节节败退，她把他一步步逼向身后的大海。就在他的后蹄踏进海水的时候，他站住了。海浪在他的巨蹄下形成漩涡，把蹄子下的沙子带走。他既不反抗，也不逃走。现在，独角兽明白了，她永不可能杀死他，但还是又一次挺起利角朝公牛刺去，公牛的喉咙里发出一阵低沉而疑惑的悲鸣。

　　茉莉目睹眼前发生的这一切，觉得在这个惊心动魄的早晨，在这一刻，时间突然停止了流动，这一刻将永远铭刻在她的心中，永世不忘。她觉得自己此刻就好像站在一个比哈格德国王所在的塔楼还高的地方，居高临下地俯瞰着大地上发生的这一切，就像看一场正在上演的木偶戏。这些人和兽都变成了小小戏台上的木偶，一个木偶似的男人和一个木偶似的女人，正皱着眉、眯着眼地看着眼前两个玩偶野兽在拼死一搏，一个是陶制的公牛，另一个是象牙雕刻的独角兽。残缺的玩具在四周撒落了一地，其中有一个一半身子埋在沙子中的木偶小人。戏台边上还有一座沙子堆起来的城堡模型，东倒西歪的城头上站着个东倒西歪的国王。只要一个浪头，就会把这座小小的沙堡冲得无影无踪，一无所有，只留下那些无精打采的鸟儿在空荡荡的沙滩上无精打采地跳着无聊的圆圈舞。
　　茉莉正在想入非非，忽觉身边的史曼德里克轻轻地在她的后背上推了一把，轻声说道：“快看！茉莉。”茉莉放眼朝远处的海面上望去，只见烟波浩渺的大海上，卷起一道道浩浩荡荡的波涛，后浪推前浪，前浪引后浪，从天水相接的远方呼啸着卷来。刹那间就来到眼前，在海滩前掀起一道道排空的巨浪，浪花飞溅的潮头好像万马奔腾，鬃毛飞扬，嘶鸣着涌上沙滩，冲上礁石。浪花飞溅，波涛汹涌，水雾腾腾，仿佛正有千军万马跃出大海，驰骋沙场，踏起万丈红尘。排山倒海的气势吓得那些一直在海边盘旋的鸟儿仓皇失措，惊声尖叫，但它们的叫声立刻就像细针落水一样被这汹涌澎湃的涛声淹没了。
　　眼前升腾飞溅的水雾中忽然现出了独角兽的身影，那些浪花飞溅的滚滚巨浪顷刻间化作了成群结队、成千上万的独角兽，浩荡起伏的波峰化作他们的身体，激荡飞溅的浪花化作猎猎的鬃毛和长尾，晶莹的水珠化作比大海更加幽深清澈的眼眸。远方，海天相接的水线上，一轮旭日喷薄而出，在浩渺的大海上洒下万道金光，乱云密布的天空顿时变得绚丽多彩。独角兽那如雪浪翻卷的鬃毛迎风飞扬，在朝霞的映照下，闪耀着炫目的光芒，好像一片燎原的烈火在燃烧。还有他们的银角，成千上万只银角簇拥在一起，银光点点，光彩夺目，好像银后翻卷、扩展，渐渐向远方推进，在水天相接的海平面上，变成一道道翻滚绞动的银线，乍隐乍现，微微起伏，好像浩荡的海风掠过海面。就在朝远方推进的浪涛消失在海平面的同时，朝岸边推进的浪涛已经如排山倒海般涌到了眼前，滔天的巨浪吼叫着呼啸着朝岸上卷来。史曼德里克见势不妙，抢过去把王子的尸体抱在胸前，叱咤一声，掉头就朝高处跑去。茉莉紧随其后，他们一口气跑到悬崖边，再也无路可逃了。海浪已经追上了他们，化作倾盆大雨朝他们倾泻而下，水线就像千万条锁链狠狠地抽在他们的身上。
　　紧接着，独角兽们上来了，成千上万的独角兽如出水蛟龙一般，冲出大海。
　　尽管近在咫尺，但茉莉却根本无法看清他们。――他们就像一道道闪电，一片白色的光芒，一声平地而起的霹雳，铺天盖地，扑面而来，令她目不暇接，眼花缭乱。她心中明白，尘世之人谁也没有这个眼福，亲眼目睹世界上所有的独角兽。她只想知道她自己的独角兽，只想看看自己的独角兽，但是她在哪里呢？独角兽的队伍浩浩荡荡，一望无际，数也数不过来，似乎都是长得一个模样，都像她的独角兽一样风姿绰约。她的独角兽在哪里呢？她只能像那头迷惘的公牛一样，徒然地张开双臂，疯痴了一般朝他们迎去。
　　看她那迷迷瞪瞪的样子．肯定会被那些迎面扑来的独角兽们踩得粉身碎骨，就像王子在公牛铁蹄下遭到的噩运一样。那些独角兽乍获自由，像疯了一样，只知横冲直撞。幸亏史曼德里克及时念动了咒语。于是，奔腾而来的独角兽就像河流一样分为两翼，一翼向左，一翼朝右，把他自己和茉莉、李尔夹在当中。有些莽撞的家伙甚至从他们的头顶上一跃而过，就像海涛卷过礁石一样，左右两翼在流过他们之后，又重新汇合到一起，就像两条大河分而复合。茉莉觉得自己周围仿佛有成千上万的花朵从天而降，粲然盛开，焕发出千万道妖娆的虹晕，又仿佛纷纷而降的雪花，在火焰上回旋闪亮，幻化出一片晶莹剔透的光华。那数不清的纤纤灵蹄轻舞飞扬，仿佛正在随着悠扬缥缈的仙乐轻灵而舞，茉莉自己完全融入了这团圣洁明澄的光华之中，忘记了欢笑，忘记了痛苦，只是静静地站着，脸上说不出的肃穆，心中说不出的欢乐和狂喜。她觉得自己的肉体已经无法承受这样的狂喜，酥软得好像要融化了一般。
　　“快看！”史曼德里克忽然叫道，“城堡倒塌了。”
　　茉莉转过头，看见成群结队的独角兽蜂拥着涌上身后的悬崖。与此同时，悬崖上那些高耸人云的尖塔纷纷土崩瓦解，就像是用沙子堆砌而成的沙堡，一阵风吹来，就化作一团松散细碎的沙砾，卷起一阵尘埃，在风中打了几个旋，一会儿工夫就消失得无影无踪。甚至听不到城堡轰然倒地的巨响，甚至没有一点点声息，甚至没有留下一座废墟，一点点瓦砾。它在大地上没有留下任何痕迹，甚至在这两个眼睁睁地看着它倒塌的目击者心中也没有留下任何痕迹。他们甚至记不起这个悬崖上是不是曾经有过这么一座城堡，也记不起这座城堡是什么样子，就好像它从来就没有存在过，就好像那仅仅是一场噩梦。现在，天亮了，梦醒了，放眼望去，天青青，海蓝蓝，云淡淡，风轻轻，一群海鸟在轻柔的海风中自由地翱翔。
　　但是，在这个虚幻的城堡中，却有一个是真实的，那就是哈格德国王。就在那座魔法城堡的魔力消失的那一瞬，这个可怜的国王就像一把锈蚀的刀子一样，随着梦幻城堡的碎片从云端直直地坠落下来。茉莉听见坠落中的哈格德发出一阵狂笑，好像他终于如愿以偿了，好像他一直在等待这个末日的到来一样，也许，只有死亡才会让可怜的哈格德发出如此开心的笑声。



第十四章　告别之歌

　　大海不久就恢复了往日的宁静，恢复了它固有的粼粼波光。海滩上什么也没有留下，包括那些宝石形状的蹄印，好像什么也没有发生过，就像那个城堡一样，刚才那千军万马翻江倒海的场面也仅仅是一场梦。惟一的区别，是茉莉清清楚楚地记得，独角兽曾经在这里出现过。
　　“也好，她没有说再见就悄悄地离开了。”茉莉自言自语地说，“不然的话，我可能会很伤心，会显得很愚蠢，不管怎样，这样也好。”就在这时，忽然她觉得一阵温暖的气息掠过她的面颊，吹进她…的头发里，就像一道温煦的阳光照耀着她一样。她惊喜地转过身，张开双臂把独角兽的脖子紧紧地搂进怀里。
　　“哦，你没走！”她柔声道，“你没走！”她变得就像个很天真的女孩儿，问道：“你不会走了？对不对？”但是，独角兽没有回答她，她轻轻地挣脱她的怀抱，走到李尔王子身边。他蓝宝石一样的眼睛已经变得暗淡无光，失去了原有的色彩，她久久地伫立在他的身边，一如他当初曾经久久地站在阿玛尔狄亚小姐身边，回护着他。
　　“她能让他起死回生。”史曼德里克轻轻说，“独角兽的角本身就是战胜死亡的法宝。”茉莉细细地打量着眼前这个瘦瘦高高的男人，她很久没有这样细细地打量他了，她知道他终于获得了法力，获得了新生。她也说不上来自己是如何知道这一点的，因为在他创造奇迹的那一刻，既没有自天而降的光芒照射到他的头上，也没有任何别的足以显示他与众不同的征兆。他现在是史曼德里克大师，他过去就是，可是，又好像刚刚才是。
　　独角兽在死去的王子身边站了很久，才用角去触他的身体。现在，她的使命圆满地结束了，茉莉发现她那优雅的姿态中多了一种前所未有的倦态，她的美丽中多了一份伤感。茉莉突然意识到，独角兽的伤感并非因为李尔，而是因为那个一去不复返的美丽少女，他本来可以把她领回家；是为了那个叫阿玛尔狄亚的姑娘，她本来可以和王子幸福地生活在一起，永不分离。独角兽低下头，用她的角在李尔的下巴上轻轻点了一下，就像少女羞怯的初吻。
　　李尔的眼皮眨了眨，睁开了眼睛，迷迷瞪瞪地微笑着，过了好一会儿，才如梦方醒般地说道：“父亲！父亲！我刚刚做了一个梦。”他一眼看到独角兽，霍地站起身来，苍白的脸上重新泛起了红润，恢复了那个容光焕发、神采飞扬的王子风采，却迷惑不解地说了一句：“我死了！”
　　独角兽再次用角碰触他，这次是在他心脏的位置，她把角放在那里稍微停留了一会儿。他俩的身体同时颤抖起来，李尔王子朝她伸出双臂，像要说话的样子，却听她说道：“我记得你，我记得。”
　　“我死了的时候……”李尔王子刚想说话，却见她已经远去了，已经跃上了高高的悬崖。她的身影就像鸟儿的影子一样轻灵，跃上悬崖的时候甚至连一粒石子都没有碰掉，连一根矮树丛上的树枝也没有折断。她风姿绰约地伫立于峭壁之上，沐浴在初升的阳光之中，那只长长的尖角闪耀着璀璨的光芒，那纤美的颈项和身体宛如一个玲珑的剪影。只见她轻轻抬起一只纤蹄，回眸而望，仿佛有依依之情。但前面，她的三个同伴不约而同地向她哀哀呼唤，呼唤她一同归去。她决然地转过身去，身影不一会就从视野中消失了。茉莉觉得，独角兽的同伴呼唤她离去的声音就像一支支利箭一样，射穿了她的心。她不得不承认独角兽是属于另一个世界，她无法留住独角兽离去的脚步，她的一切祈求都是徒劳。
　　李尔王子说：“我第一眼看见她时，就觉得自己已经死了。再一次看见她时，就是当我从父王的城堡上看见她走来时，我也有同样的感觉。”说到这里，他忽然像想起了什么，抬头朝峭壁上瞥了一眼，不禁倒吸了一口凉气，这也许是世上的人们发出的惟一的一声哀叹――对哈格德国王之死的哀叹。
　　“真的是因为我吗？”他喃喃地说，“那个咒语说城堡将毁于我的手中，但我从来没有想过这样做。尽管他对我不好，但这怪不得他，全怪我无能，令他失望。他的毁灭真是因为我吗？”
　　史曼德里克回答他说：“假如你不去救那只独角兽，她就不会打败公牛，也不可能把那头红牛赶进大海。红牛入海时激起了海水的泛滥，让海中的独角兽重新获得了自由，是那些独角兽摧毁了城堡。现在你明白了吧，你难道还希望会有别的结局吗？”
　　李尔王子痛苦地摇摇头，说不出话来。茉莉却开口问道：“可是，红牛为什么要逃避她呢？他为什么不应战？”
　　他们朝大海上望去，眼前只有万顷碧波，早已不见了公牛的身影，尽管他们知道这个庞然大物不可能这么一会儿就游出视野之外，但他确实永远从他们的视野中消失了。他会不会最终到达某个未知的彼岸，或者永远葬身在深深的海底。这以后，一直过了很久之后，他们仍然没有听到任何消息。不过，从此以后，公牛确实再也没有在这个王国出现过。
　　“红色公牛从来不应战。”史曼德里克说，“他只是征服，却从来不应战。”
　　他转身对着李尔王子，一只手抚在他的肩膀上。“现在，你是国王了。”他说，然后把另一只手轻轻搭在茉莉的身上，嘴里念叨了几句，与其说是在说话，还不如说是吹了几声口哨，他们三个的身体就冉冉地升了起来，就像在风中轻轻飘荡的蒲公英茸毛一样，飘上了陡峭的悬崖。茉莉并不感到害怕，她觉得自己好像被这魔法变成了一个轻灵的音符，在随着清风轻轻歌唱，自由自在地飘荡，飘到那美丽神奇又危机四伏的远方。但不一会儿，她的身体就落到了地上，心中悠然升起一种迷惘之感。
　　悬崖上空空荡荡，消失的城堡片瓦不存，甚至连一点点痕迹都没有留下，地面上甚至看不到城堡地基留下的印痕。四个身穿破烂铠甲的青年武士，像无头的苍蝇一般，在不久之前还在游廊回径和黑暗大厅的空地上不停地兜着圈子，走了一圈又一圈。他们一眼看见突然出现在眼前的李尔、茉莉和史曼德里克，好像久别重逢一般欢笑着跑过来，扑通一声跪倒在李尔面前，齐声叫道：“参见陛下！吾王万岁！万万岁！”
　　李尔一下子涨红了脸，努力想把他们拉起来。“不必多礼！”他不知所措地说，“不必多礼！你们是什么人？”他惊讶地来回在他们的脸上打量着，“哦，我认识你们……我确实认识你们……可这到底是怎么一回事？”
　　“您说的没错，陛下。”年轻人中年纪最大的那位开心地说，“我们确实是哈格德国王的武士，就是那四个为他挨饥受冻效劳了好多年头的糟老头儿。就在你走进大钟消失不见之后，我们逃出了城堡，因为我们听到了红色公牛的吼声，同时城堡上所有的塔楼都使劲摇晃起来，我们害怕极了，知道那个古老的咒语终于要应验了。”
　　“一阵浪头打上来，就把城堡冲垮了。”另一位武士说，“就像那个女巫在预言中说的一模一样，我亲眼看见城堡就像下雪一样慢慢地散开，落下悬崖。不过，我们为什么没有被一块儿冲下去，这我就说不清了。”
　　“那个浪头冲到我们跟前时分开了。”另一位武士说，“真奇怪，我从来没有看到这样的浪头，就像是幽灵一样，浪花闪着像彩虹一样的光芒，有那么一会儿，我觉得它像……”他使劲揉揉眼睛，耸耸肩，无奈地笑道：“我也说不上来，就像是做了一场梦。”
　　“可是，这究竟是怎么一回事？”李尔国王问道，“我一出生的时候，你们就都是老人了，可是这工夫你们却都变得比我还年轻，究竟发生了什么奇迹？”
　　刚才说话的那位看样子很难为情，只管吃吃傻笑，另一位武士说：“这个奇迹意味着我们许过的愿实现了。有一次我们对阿玛尔狄亚小姐说，假如她愿意的话，我们就会返老还童，看来真被我们说中了。她人呢？我们这就去助她一臂之力，即使和红牛拼命也在所不辞。”
　　“她走了。给我备马，快备马。”李尔国王急不可待地命令道，四位武士立刻手忙脚乱地跑下去执行新主子的命令去了。
　　这时，一直站在他身后的史曼德里克发话了，他平静地说：“尊敬的陛下，没有用的，你追不上她。”
　　李尔国王转过身，那神情俨然如哈格德再世。“听着，魔法师，她是我的！”他顿了顿，语气稍微放和缓了一点，乞求地说，“是她让我起死回生的，如果没有她，除了再次成为行尸走肉，我活着还有什么意义？”他紧紧抓住史曼德里克的手腕，力气大得几乎要捏碎他的骨头，但是，魔法师却不为所动。李尔说：“我不是哈格德国王，我不是想囚禁她，只是想跟她一起度过余生，地老天荒，海枯石烂，永不分离。我是骑士，有这个资格，故事中的骑士最终都修成正果，过上幸福的生活。”
　　可是，史曼德里克却说：“故事还没有收场，不管是对于你还是对于她，都是如此。你现在是国王了，统治一个荒凉的国度，这里除了恐惧，从来没有过真正的国王。你真正的使命才刚刚开始，一个人只有在他失败的时候，而不是成功的时候，才会真正认识到他人生的意义。至于她，那仅仅是一个故事，一个永远不会有结局的故事，不管是欢乐的结局还是悲伤的结局，尘世之人谁也不可能真正拥有她。”
　　说着，史曼德里克异常亲热地搂着年轻国王，搂了好大一会儿。“你该知足了，尊贵的陛下。”他低声说，“从来没有一个人像你这样得到过她那么多的眷顾，也从来没有一个人像你这样被她时刻牵挂着，并为你祝福。你爱过她，侍奉过她，如此足矣，安心地作一个国王吧。”
　　“可是这不是我想要的！”李尔大声叫道。魔法师没有回答，只是静静地注视着他。两个人四目相视，一边是李尔的蓝眼睛，一边是魔法师的绿眼睛；彼此面面相对，一边是李尔英俊而具有君王气概的脸，一边是魔法师那既不英俊又不英武的脸。两人对峙了很久，李尔开始左顾右盼，目光闪烁，就好像他面对的是一轮耀眼的太阳一样。不久，他终于认输，垂下眼帘，嘟哝道：“看来只能如此了。我会留下来，留在这个令我厌恶的国度里，治理这些苦难的百姓。但是，这样一来，我会变得跟可怜的哈格德国王一样苦闷潦倒。”
　　突然，一只长着弯耳朵的灰色小猫不知道从哪里神不知鬼不觉地冒出来，朝着茉莉，又是伸懒腰又是打哈欠。茉莉抢上去，一把把它抱起来，紧紧地贴在脸上，小猫伸出爪子拨弄着她的头发。史曼德里克笑容满面，对国王说：“现在，我们必须告辞了。是否能劳驾你陪我们走一程，把你的老朋友们送出你的国界？这一路上风光无限，很值得你这位新登基的国王好好巡视一番。我还可以向你担保，说不定还会发现独角兽的踪迹。”
　　李尔国王再一次命人备马，他的手下立刻到处寻找，终于找到了他的坐骑，但却找不到别的马匹供史曼德里克和茉莉骑坐。但就在他们牵着国王的坐骑返回的路上，一回头，却意外发现正有两匹马温顺地尾随在他们的后面，一匹黑马，一匹枣红马，而且都已经鞍辔齐全。史曼德里克挑了那匹黑马，把那匹枣红马让给茉莉。
　　茉莉看着这两匹突然冒出来的骏马将信将疑。“这是你的马吗？”她问史曼德里克，“是不是你变出来的？你现在真的有这个本事了？大变活物？”国王也疑惑不解地低声嘀咕着。
　　“我找到的。”魔法师答道，“不过我所说的找到，跟你理解的不一样。好了，别傻问啦。”他把茉莉扶上马鞍，然后，自己也翻身上马。
　　于是，三个人催马上路了，那四位武士步行紧随其后。他们谁也没有回头望一眼，毫无依依不舍的留恋之情。李尔国王也没有回头，但他还是忍不住说道：“我在这个地方长大成人，后来却亲手毁了它，一切都变得面目全非，自己又突然成了国王，这一切真是怪怪的，就像做了一场梦。这个城堡里面难道就一点真实的东西也没有吗？那么我是不是真的呢？”史曼德里克没有回答他。
　　李尔国王急着快快赶路，但史曼德里克却好像并不着急，故意舍近求远，带着他们走一条弯路，悠闲自在地缓缓而行。每当李尔国王心急火燎地催促大家快走时，史曼德里克总是提醒他要体恤那几位徒步而行的武士。可是，奇怪的是，一路上尽管马不停蹄，这几位跟在鞍后的步行者好像丝毫不觉得疲倦。茉莉不久就看出了魔法师的良苦用心，他之所以宁愿舍近求远，耽误行程，是为了让李尔国王多一些机会好好看一看他的国土。而且，令她惊讶的时，这片曾经十分荒凉的土地，如今好像完全变了一副模样，令人有耳目一新之感。
　　春天正在慢慢地回到这片曾经荒凉贫瘠的土地，一个陌生的过路人也许根本不会注意到这些变化，但茉莉却处处都能发现这里的新气象。曾经枯黄的田野上正萌动着淡淡的新绿，像少女脸上羞怯的红晕，给原野增添了勃勃生机；东一簇西一丛的矮树，以前从来没开过花，如今也绽开了娇艳的花蕾，好像一个刚刚睡醒的孩子揉着惺忪的睡眼，打量着这个陌生的世界；那些一直干涸的小溪，如今也流水清清，飞扬着欢快的水花淙淙流淌；小动物们撒欢嬉戏，鸟儿婉转歌唱，歌声此起彼伏，仿佛在娓娓诉说。春天的气息如袅袅游丝般浮动荡漾，到处都弥漫着新绿和泥土的气息，蜂蜜和胡桃的芬芳，薄荷、干草和老苹果树的清香，甚至午后的阳光都散发着一种温馨、柔和的香气，令人心清气爽，倍感亲切和舒畅。茉莉骑马走在史曼德里克身旁，目睹春天正踩着轻柔的脚步悄悄来到这片土地，心想，春天也同样来到了她的身上，来到了她的生命里，虽说是姗姗来迟，但将会永远停留在这里，再也不会离去。
　　“独角兽来过了。”她对魔法帅轻声细语地说，“是因为这个吧？或者是因为哈格德垮台了，红牛逃走了？究竟因为什么原因？究竟发生了什么？”
　　“都是。”他回答道，“所有这一切都是原因，它们是同时发生的。回来的不仅仅是一个春天，而是五十个春天，远去的不仅仅是一个或两种恐怖，而是成千上万的恐怖阴影都离开了这片土地。等着瞧吧。”
　　他转而对着李尔的耳朵说：“春天并非第一次降临到这个国家。很久以前，这里是一片富饶的土地，要让它重新变得富饶美丽，不需要别的，只需要一个真正的国王。看呀，这片土地在你的面前变得多么肥沃。”
　　李尔国王骑在马上，只管东张西望，目不暇接，一句话也不说。盎然春意深深地把他吸引住了，顾不上跟史曼德里克搭话。他们一行人来到女魔山谷，那个让他们不堪回首的邪恶和恐怖之地，如今也完全变了模样。山谷里到处流芳吐艳，野花遍地盛开，蓝色的风铃花，．鸽色的耧斗草，淡色的薰衣草，毛茸茸的羽扁豆，紫色的毛地黄，白色的蓍草，千姿百态，万紫千红。红色公牛追赶独角兽时留下的巨大的脚印也长满了萋萋芳草，开满了星星般灿烂的锦葵花。
　　当他们来到女魔城的时候，已经时近黄昏了。呈现在他们面前的却是一片凄惨、荒凉的景象，与他们一路上所见的明媚春光大相径庭。刚刚犁过的土地被践踏得四分五裂，曾经是鲜花盛开的花园和硕果累累的葡萄园，也被践踏得一片狼藉，再也看不见一丛鲜花，看不见一座葡萄架。这里显然刚刚经历过一番浩劫，如今只剩下一片废墟，就好像红色公牛刚刚从这里走过。茉莉觉得，好像是郁积了五十年的冤仇突然在一瞬间都倾泻到了女魔城的头上，就像蕴藏了五十年的春色一下子都降临过其他地方一样。苍茫暮色之下，这片劫后的土地成了一片死灰。
　　李尔国王惊异地问：“这是怎么一回事儿？”
　　“陛下，继续走。”魔法师回答说，“继续走。”
　　太阳落山的时候，他们走进了女魔城那座坍塌的城门，打着马缓缓穿过女魔城的街道。街道上瓦砾遍地，到处是断裂的地板、丢弃的衣物、破碎的玻璃、东倒西歪的残垣断壁、扭曲变形的门窗、坠落的烟囱、瘸腿断脚的桌椅、凌乱的餐具、垮塌的屋顶、污水横溢的浴盆、横七竖八的睡床、灰飞烟灭的壁炉、污浊不堪的梳妆台……这些乱七八糟的废物把街道堵塞的水泄不通，他们不得不骑着马在其中小心翼翼地绕行。城中所有的房子都倒塌了，所有东西都被砸得稀巴烂，一场浩劫刚刚降临到这个城市。
　　女魔城的居民们全都坐在自家门前的台阶上，回想起刚刚过去的这场灾难，一个个心有余悸。他们过去虽然过着富裕的日子，但每一个人都知道那只是苟且偷生，日子过的还不如叫花子自在。现在，命中注定的灾难终于发生了，他们反倒解脱了，心情反倒比以前轻松了。他们几乎没有注意到李尔正骑马朝他们走来，直到他开口问道：“我是你们的国王，你们遭到了什么祸事？”
　　“是地震。”一个男子神情恍惚地搭讪道，但他的话音未落，另一个人就反驳他说：“不是地震，是一场风暴，从海上刮来的一场东北风，城市被吹得稀里哗啦，冰雹就像马蹄一样噼里啪啦。”可是，旁边另一位男子却坚持说，女魔城是被一场突如其来的海潮冲垮的，这场海潮说来也怪，像山茱萸花一样雪白，却像大理石一样沉重，它把所有的东西都摧毁了，却一个人一个生灵都没有被淹死。李尔国王听他们七嘴八舌地争吵，偷偷地笑了。
　　“听着！”待他们安静下来，他开口说道，“哈格德国王已经死了，他的城堡也垮了。我是李尔，哈格德国王之子，因为害怕女巫的魔咒应验，为了避免你们的城市遭到灭顶之灾，我一出生就被你们遗弃了，但最终灾难还是降临到你们的头上。”他伸出一只手臂朝眼前的残壁断垣一挥，接着说，“这是你们该受的，愚蠢的人们！独角兽回来了，你们曾经亲眼目睹了红色公牛把独角兽一个个赶进大海，可是你们假装没看见。正是独角兽摧毁了哈格德城堡，也摧毁了这座城市，但是，归根到底，真正毁灭你们的是你们自己的贪婪和懦弱。”
　　市民们一个个长吁短叹，一副认命的神情。突然一个中年妇女走到人群前面，鼓起勇气说：“陛下，请您恕罪，这似乎不太公平，我们又有什么办法挽救独角兽呢？那公牛太可怕了，我们又有什么办法？”
　　“也许，一句话足矣。”李尔国王说，“但是，为之晚矣，你们永远也不会知道这句话了。”
　　他不想继续跟他们纠缠下去，刚想调转马头离开他们。忽听人群里传来一个沙哑、虚弱的声音在喊他：“李尔……小李尔……我的孩子，我的国王呀！”一个男人张开双臂拨开众人，跌跌撞撞、气喘吁吁地朝这边走来。他那颤颤巍巍的样子，比他的实际年纪老得多。茉莉和史曼德里克一眼就认出了这个人，他是德瑞安。
　　“你是何人？”国王厉声质问道，“你想干什么？”
　　德瑞安跪在他的马下，手抚马镫，腮贴马靴，“你不认识我，我的孩子？哦！――你怎么会认识我！我哪里配让你认识！我是你爹爹呀！你又可怜又开心的爹爹。很多年前的那个冬天的晚上，就是我亲手把你放在市场上的呀，就是我把你送上了你英雄的征程。哦！我当时真是有先见之明呀！很久以来，我是多么伤心呀！可是，现在，我多么开心呀！孩子，我的小宝贝！”他已经哭不出真正的泪水，可是鼻涕却淌得一塌糊涂。
　　李尔国王一言不发，狠狠勒了一下缰绳，马扬起前蹄，猛地从人群边退开，老德瑞安大张的双臂无力地垂下来。“看看吧，这就是生儿子的报应呀！”他尖声叫道，“忘恩负义的儿子呀！你难道狠心让你的父亲一辈子受苦受难吗？那位深得你宠信的巫师只要一句话，就能让这里的一切恢复原样。你真恨我的话就恨吧，但你能够有今天，我也算尽力了。你难道敢不承认吗？恶人也有他的权利呀。”
　　国王仍是一言不发，一心只想调转马头，快快离开，摆脱他的纠缠，史曼德里克却在这个时候碰了他的胳膊一下，侧过身子低声嘀咕道：“他说的是实话，这你心中有数。不过，如果不是因为他，不是因为这些人，这个故事可能就会有一个完全不同的结局。谁又说得准那个结局会比眼下这个结局好呢？你必须做他们的国王，要仁慈地对待他们，权当他们都是些勇敢而忠诚的臣民，因为他们也是你的命运的一部分啊。”
　　听了魔法师这一番话，李尔国王朝女魔城的百姓们举起了手，众人纷纷相互推搡着，一下子安静了下来。国王朗声道：“我必须驱马为我的朋友们送行，前面还有一段路程，但我会命武士们留下来，帮你们重建城市。我不久就会回来，我也会帮助你们。臣民们放心，不把女魔城重新建好，我是不会重建城堡的。
　　他们纷纷抱怨说，史曼德里克运用他的魔法，顷刻间就会让一切恢复原样，可是他却不愿帮忙。史曼德里克回答说：“我办不到，即使我愿意帮忙，我也办不到。巫师有巫师的规矩，就像季节和大海有季节和大海的规矩一样。魔法曾经给你们带来财富，而与此同时，其他地方的人们却在受苦。但是，你们的好日子到头了，你们必须从头再来重建家园。哈格德时代那些荒凉的土地将会变得繁荣昌盛，生机勃勃，而女魔城将陷入跟你们的心地一样惨淡的境地。你们可以重整你们的田地，也可以重建毁坏了的花园和葡萄园，但是，它们再也不会像从前那样繁茂了，永远也不会了，你们该知道知足者长乐的道理。”
　　他凝视着眼前这群悲悲切切的女魔城百姓们，眼神中没有怒气，只有怜悯。“如果我是你们，我就会要孩子。”他说完，转向李尔国王问道：“国王陛下有何吩咐？今夜我们是不是就在此投宿，明晨一早登程？”
　　但是，李尔国王并未搭腔，调转马头就走，一路上快马加鞭，只想尽快离开这座瓦砾遍地的废城。史曼德里克和茉莉过了好久才追上来，又赶了很长一段路程才停下来宿营。
　　一连好几天，他们一直在李尔国王的国土上漫游，一路徜徉前行，一路欣赏沿途风光。一天又一天，他们看的越多，越觉得自己对这片神奇的土地了解的越少，就越是喜欢这片土地。无边的春色像燎原的火焰一样在他们的眼前蔓延开来，铺展开来，为不毛之地披上繁花似锦的春装，使万里冰封的原野敞开胸怀，展现无限气象。就像独角兽那轻轻的一触令李尔起死回生一样，春天的火焰轻轻一点，就让春意遍地燎原。到处都能看到各种各样的动物，在草地花丛中尽情地嬉戏，树林里笨拙的野熊蹒跚漫步，大道边小小的金龟子急匆匆地赶路。还有寥廓的天空，曾经跟下面的土地一样荒凉和死寂，如今也仿佛变成了繁华盛开的原野，成群结队的鸟儿啁啾翱翔，让天空一天到晚都显得像是黄昏时群鸟归巢时的景象。鱼儿在清澈的溪水中摇头摆尾，自在徜徉。满山遍野，野花竞相开放。大地上到处都是新生的生命在嘈嘈切切地浅吟低唱，盎然的生命气息让三位旅人醺醺欲醉。只有到了夜晚，当万籁俱寂的时候，花儿静静开放，悄悄吐露芬芳，才让他们从心醉神迷的感觉中清醒过来。
　　他们一路上经过很多村庄，村民们毕恭毕敬地迎接他们的到来，比起上次史曼德里克和茉莉经过的时候和善多了。春天很久没有光临这片土地了，村民中除了上了年纪的老人之外，其他人以前还从来没有见过春天。很多人看着这泛滥无边的绿色，忧心忡忡，还以为是老天突然降下了瘟疫，或者是突如其来的灾祸呢。李尔国王宣布说，哈格德国王驾崩了，红色公牛也一去不复返了，他们不必再担心。他邀请村民们将来等他的新城堡落成后，到城堡里面去做客。然后，他们继续赶路，“他们需要时间来习惯这个繁花盛开的春天。”他说。
　　每到一个地方，他都要宣布大赦，赦免所有的罪人。茉莉真希望这个好消息能够尽快传到库里首领和他那帮逍遥大盗那里。消息的确像插了翅膀一样传遍整个王国，也传到了快活林。除了库里首领和杰克・琼里外，那帮逍遥大盗们立刻就弃恶从善，放弃了杀人越货的绿林生涯，其中好多人都成了游吟歌手。据说，他们的名声随着他们的歌声一起，不久就四海传扬。
　　送客千里终有一别，三人终于走到了李尔王国最辽远的边境。这天晚上，他们在一片茂密的草丛里席地而眠。明天一大早，李尔国王就要与这两位朋友挥手告别，他们从此远去，而他则一个人回到女魔城。“我会感到很孤单。”他在黑暗中依依不舍地说，“我宁愿跟你们一块走，谁稀罕当什么国王。”
　　“哦，日后你自会喜欢的。”史曼德里克说，“天下的好汉都会汇聚到你的宫廷中，为你效劳，你将把他们造就为真正的骑士和英雄。天下最精明的贤人会来到你的宫廷，辅佐你料理国事。世界上技艺最高超的音乐家、魔法师、说书人都会慕名来到你的城堡，博取你的欢心。某一天，会有一位美丽的公主出现在你的身边，可能是她那邪恶的父兄令她无法忍受，才逃了出来，或者是来请你替她受冤屈的父兄复仇的。或者，关于她的不幸消息会传到你的耳朵里，她被囚禁在一座坚不可摧的花岗岩城堡里，过着暗无天日的日子，陪伴着她的只有一只好心的蜘蛛。”
　　“我不在乎这些。”李尔国王说，说完这句话之后，他沉默了很久，以至于史曼德里克以为他已经睡着了，却又听他忽然开口道：“我真想再见她一面，告诉她我所有的心意，否则她再也不会听到我的心里话了。你跟我担保过，说我有机会再见到她的。”
　　魔法师尖刻地说：“我只是说你会看见独角兽的踪迹，这你不是已经看到了吗？你的王国到处都留下他们的踪迹，因为重获自由的他们成群结队地从这里经过，给了你的王国的祝福超过了其他所有王国。至于你，以及你的心意，你说过的和藏在心中没有说出口的，她都会铭记在心。等到很久很久以后，当兔子学会写作，当人类成为兔子写的童话中主角的时候，她就会记起来。好好清醒一下，想想吧。”听了他这番教训，国王没有再言语，史曼德里克忽然有点后悔讲了这番话。
　　“她触了你两次，你已经够幸运了。”过了一会儿，他又说，“第一次让你起死回生，第二次却完全是出于对你的一番真情。”李尔没有吭声，魔法师不知道他究竟听到了还是没有听到。
　　三个人都沉人甜美的梦乡。睡梦中，史曼德里克见到独角兽朝他走来，静静地站在他的身旁。在她的身后，一轮明月刚刚升起。夜晚的微风轻轻地吹拂着她洁白的鬃毛，皎洁的月华照耀着她那小巧的头颅，散发出如雪花一样晶莹的光辉。他知道这不过是一场梦，却很高兴能再次见到她。“你真美！”他说，“我从来没有告诉过你有多美。”他很想把其他两位叫醒，但她的目光制止了他，那双眼睛像一双受惊的小鸟儿一样，他知道只要他稍有动静，她就会消失得无影无踪。“我想，他们比我更爱你，尽管我尽力而为了。”
　　“我知道。”她说，但是他听不太清她究竟说了些什么。他静静地躺着，一动也不动，竭力想记住她的耳朵那尖尖的形状，直到早晨醒来时依然能想起来。“正是为了这个，你现在成了真正的魔法师，但也不再长生不老了，你一直都希望能够这样，你真的觉得比以前快活了吗？”
　　“是的。”他会心地笑了笑，说，“我不是那位可怜的哈格德，不会像他那样贪得无厌，鬼迷心窍。不过，世界上有数不清的魔法师，既有白巫术，又有黑巫术，还有数不胜数的不黑也不白的灰巫术。不过，现在看来它们统统是一路货色。不管我是想成为人们所说的善良的魔法师，去帮助英雄惩奸除恶，阻止女巫兴妖作怪，惩戒邪恶的君主以及专横的父母。或者呼风唤雨，替剪毛工人消病免灾，治好牛羊的摇晃病，把小猫从树上唤下来。还是想成为人们说的邪恶魔法师，整天跟数不清的曲颈瓶做伴，瓶子里面装满了各种各样的长生不老药、丹药、花粉、草药、毒药，还有厚厚的包着羊皮、上着锁的魔法书，密室里一天到晚黑咕隆咚，烟雾弥漫，里面还有甜美的声音在口齿不清地唱着歌。统统这一切，都无所谓，因为生命就像昙花一现，我又能做什么呢？我终于得到了法力，但是，这又如何？世界如此沉重，不是我一个人能担当得起的，尽管我的朋友李尔也许不会这样想。”他再次在睡梦中笑了起来，笑容中流露出淡淡的无奈。
　　独角兽说：“你说得对，你是一个人类，而人类永远不能改变什么。”她的声音忽然变得忧心忡忡地问：“如果让你选择，你会选择什么呢？”
　　魔法师再一次笑了起来。“哦，当然是好巫师，因为你喜欢。我想我不会再见到你了，但我会尽力而为，让你喜欢，或许你会知道的。那么，在我的余生里，你会在哪里呢？我原以为这个时候你早已回到你故乡的森林里去了。”
　　她轻轻地转过身子，她的肩头突然闪耀着仿佛璀璨的星光一样的夺目光华，令他顿觉自惭形秽，他觉得自己刚才那番关于魔法的高谈阔论，就像粗粝的沙砾一样塞在喉咙间。数不清的飞蛾、蚊蚋和其他各种各样叫不上名字来的夜间飞虫纷纷飞过来，围绕着她那熠熠生辉的利角翩跹起舞，这并没有让她的样子变得难看，反而让那些围绕着她翩跹飞舞的飞虫们变得既灵巧又可爱起来。茉莉的那只小猫迈着方步，悠然自得地在她的两只前脚间进进出出，撒欢嬉戏。
　　“其他独角兽都已经走了。”她说，“他们都分头回到了他们过去居住的森林里去了，全是独来独往，人类要看到他们并不容易，就像他们被囚禁在大海里的时候一样不容易看到。我不久也会回到我的森林，但是，我不知道自己会不会心安理得地生活在那里，或者别的什么地方，因为我一度曾经变成会死的凡人。现在，我虽然变回来了，但我的身上却留下了凡人的痕迹，我的心中充满了泪水，还有对爱的饥渴和对死亡的恐惧。尽管我既不会哭，也不会挨饿，更不会死。现在，我跟别的独角兽不一样了，因为所有独角兽生来都不会忧伤，但我会，我感到忧伤。”
　　史曼德里克羞愧得像小孩子一样用手遮着脸，尽管他如今已经是一位法力无边的魔法大师了。“我很抱歉，真的很抱歉。”他双手捂着脸喃喃地说，“我伤害了你，就像尼库斯曾经伤害过其他独角兽一样。我们这样做原本都是出于好意，但我却不能像他那样消除魔法的痕迹。我给你造成的伤害比芳丹娜嬷嬷、哈格德国王和红色公牛给你造成的伤害加在一起还大。”
　　独角兽却并无责怪之意，她柔声地回答他说：“我的伙伴们又都重新回到了世界上，还有什么忧伤能与这样的快乐相比？只有一种忧伤除外，就为了这一点，我也该感谢你。再见了，好魔法师，我想尽快回到故乡。”

　　然后，她悄无声息就离开了，正在这个时候，他从梦中醒来，发现那只弯耳朵小猫正在寂寞地喵喵直叫。他转过头，看见李尔国王和茉莉也醒来了，眼睛睁得大大的，在月光的映照下显得目光凄迷。三个人静静地躺着，一直到天明也没有再睡着，却谁也没有开口说一句话。
　　黎明时分，李尔国王起身给他的坐骑鞴鞍。一切准备就绪，正想跃身上马，突然好像想起什么来似的，对史曼德里克和茉莉说：“假如你们将来有一天能来看我，我会很高兴的。”他们向他保证，会来看他的。但他仍磨磨蹭蹭地不愿离开，只管把缰绳在手上绕来绕去，一副心事重重的样子。
　　“我昨夜梦到她了。”他终于开口说道。
　　茉莉马上叫了起来：“我也是。”史曼德里克张了张嘴，刚要说话，又把到嘴边的话咽了回去。
　　李尔国王伤感地问道：“看在我们的友情的份儿上，求求你们告诉我，她都跟你们说了些什么？”他抓过他们每人一只手，紧紧地拉住不放，他的双手因为痛苦而剧烈地颤抖着。
　　史曼德里克只是朝他淡淡地一笑。“陛下，我一般很少记得自己做过的梦。我们好像一直在一本正经地谈着一些愚蠢的事情，就跟一般人一样，唠叨一些完全无意义的话，很空洞，转眼就忘记了。”国王失望地松开手，然后，转过他那几乎痴狂的眼神热切地看着茉莉・格露。
　　“我决不会说。”茉莉说，她有点儿害怕，但双颊奇怪地一下子飞满了红晕。“我记得，但不会告诉任何人，包括你．陛下，死也不会说。”她说话的时候眼神并没有看李尔，而是偷眼瞧着史曼德里克。
　　李尔国王松开拉着她的手，没再说什么，一扭头，腾地一下子跳上马背。他上马的动作用力过猛，坐骑猛然一惊，发出如雄鹿般的嘶鸣，前身腾空而起，在漫天的朝霞映衬下显得格外矫健。李尔直直地坐在鞍上，冷冷地扫了茉莉和史曼德里克一眼，神情严厉，威风凛凛，俨然一副盛气凌人的国王派头，仿佛他已经跟哈格德一样当了好久好久的国王一样。
　　“她什么也没对我说。”他喃喃地说，“你们明白吗？她什么也没有说，一句话也没有说。”
　　说完这句话，他的脸色变得柔和了，以前，每当哈格德国王看到独角兽随着波涛涌向海岸时，他那冷酷的面孔也会这样不由自主地变得柔和起来。这一瞬间，李尔仿佛又重新回到了昔日那个年轻的王子，那个总是喜欢陪着茉莉坐在厨房里面闲聊的多情王子。他说：“她只是看着我。在梦中，她只是看着我，可一句话也不说。”
　　说完，他就打马而去，甚至没有说一声再见，头也不回，扬长而去。史曼德里克和茉莉目送着他，他的背景渐渐远去，最后隐没在远处的山丘后面，从视野中消失了。一个英俊矫健的骑士，告别自由自在的江湖生涯，踏上回家的路，回去当一位国王，可他心中充满悲伤。两个人目送着他远去，久久地，谁也没有说话，最后，还是茉莉打破了沉默，说：“唉！可怜的人儿，可怜的人儿。”
　　“他干得不错。”魔法师说，“古人云，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为。要干大事业的骑士和英雄必须先吃些苦头，否则他们的传奇故事就不会名垂青史。”他说话间却流露出些微疑惑的语气。他温柔地用手臂环绕着茉莉的肩膀，说：“爱上一个独角兽肯定不会是坏事。相反，对任何人而言，那肯定都是千载难逢的好运气，可遇而不可求。”
　　说着，他双手抚着茉莉的肩膀，把她慢慢地推开到离自己有一手臂远的地方，凝神看着她，问道：“现在，你可以告诉我她在梦中都跟你说了些什么了吧？”但是，茉莉并没有回答她，而只是开心地笑起来，边笑边使劲地摇晃着脑袋，直到把头发摇得披散下来。魔法师忽然发现茉莉其实是一个很美丽的女子，甚至比阿玛尔狄亚小姐还美。“好吧，你不说算了，将来我会找到独角兽，也许她会告诉我。”说着，他缓缓地转过身，朝他们的坐骑打了一声呼哨。
　　茉莉站在一旁，默不作声地看着他给自己的坐骑佩鞍，接着，他又给她的马儿鞴鞍。茉莉把手轻轻地按在他的胳膊上，柔声地问道：
　　“你真的相信，你真的希望，我们还能见到她吗？有些话我一直想跟她说。”
　　史曼德里克扭过头来，看着她。早晨的阳光映照着他碧绿的双眼，如同青草一样明净而欢快，而当他俯身在马的影子里的时候，他的目光里会散发出一种更浓郁的绿意，就像松针的绿色一样，隐约地流露出一种沉静的苦楚。他说：“如果是为了她好，我倒是不希望再次遇到她，因为那样的话，就意味着她也成了一位浪迹天涯的流浪者，流浪的命运只该属于人类，不该属于独角兽。不过，话说回来，我也但愿能再次遇到她，但愿。”他朝茉莉微微笑着，握着她的手，接着说：“说到底，世界上的路都是通向同一个归宿，我们眼下既然要在其中选一条路上路，何不就选独角兽刚刚走过的路呢。我们也许再也见不到她了，但是，我们却总会知道她到过什么地方。来吧，让我们一起上路吧。”
　　就这样，他们踏上了新的征程。从此以后他们浪迹天涯，四海为家，走遍了这个世界的每一个角落。那些美丽的地方，邪恶的地方，天涯海角的地方，地老天荒的地方，都留下了他们结伴而行的足迹。最后，他们终于找到了自己的归宿，令人无法意料的奇特归宿。不过，这一切都是后话了，我们且按下不表。话说就在他们俩刚刚开始他们新的旅程，离开李尔王国的国界走了还不到十分钟的路程，他们忽然看见一位少女，赤着双脚，慌不择路地朝他们跑拉。她的衣服又破又脏，但那华丽的面料和精致的手工一眼就能看出来。她披头散发，头发上粘着草屑和荆棘，手臂划破了，漂亮的脸蛋上满是污垢。但是，一眼就能看出这是一位正蒙受着巨大痛苦的公主。她奔到他们面前，颤巍巍地眼看就要跌倒在地，史曼德里克连忙翻身下马，扶住她，她紧紧地抓住他，好像溺水的人抓住了一块船板一样。
　　“救命！”她朝他喊道，“救命！救命！仁慈的大侠，发发慈悲，救救我吧。我是爱莉森・裘瑟琳公主，贤明的吉尔斯的女儿。他的弟弟，邪恶的伍尔夫公爵残忍地杀害了他，还囚禁了我的三位哥哥，柯瑞、柯林和柯文王子，把他们当成人质投进恐怖的监牢里，逼迫我嫁给他那又胖又蠢的儿子杜德利殿下。我买通了看守，哄睡了看门的狗，才……”
　　史曼德里克松开扶着她的双手，她一下子沉默下来，抬起一双淡紫色的大眼睛疑惑地看着他。“美丽的公主，”史曼德里克一本正经地对她说，“你要找的那个人刚刚从这条路过去。”他转过身指了指他们刚刚离开的那个地方，“骑上我的马，去追他吧，在你的影子还没有落到你的身后之前，你还能追上他。”
　　他并拢双手把爱莉森・裘瑟琳公主扶上马背，她坐在马鞍上，疲惫中流露出意乱情迷的神情。史曼德里克帮她掉转马头，说道：“你肯定很容易就能赶上他，因为他不会走得很快。他是一个好人，一位举世无双的英雄。凡是来找我的公主，我都让她们去投靠他。他的名字叫李尔。”

　　说完，他在马屁股上拍了几下，让它回头朝李尔国王离去的路上走去。接下来，他独自大笑起来，他笑了许久许久，直到笑得喘不过气来，都没有力气爬上茉莉的马坐在她的后面，因此只好跟在她后面，徒步走了好一阵子。等他终于缓过气来，他敞开歌喉，放声高唱，茉莉也随声与他唱和。他们一起唱着，唱着歌儿离开，离开这个故事，进入下一个故事。留下的歌声在他们走过的地方久久飞扬：

　　我不是威风凛凛的国王，
　　也不是战功赫赫的骑士。
　　我是一个流浪的竖琴师，
　　走遍了天下只为找到你。

　　即使你一无所有，
　　在我的心中你就是国王。
　　如果你是一位竖琴师，
　　请只对我一个人歌唱。

　　如果我并非竖琴师，
　　不会弹琴也不会歌唱。
　　我撒下这个弥天大谎，
　　也只是为了得到你的爱。

　　即使你不是竖琴师，
　　我也能教会你弹琴和歌唱。
　　我只想有一把好竖琴，
　　琴瑟和鸣，曲调悠扬。


　　①普林尼（Gaius Pliruus Secundus），公元23-79年，古罗马政治家，百科辞典编辑者。
　　②应是“阿拉伯”，乡下人说土话，又没见过世面，因此把“阿拉伯”（Arab）说成了“埃拉伯”（Ayrab）。
　　③芬里斯狼（Fenris Wolf），北欧神话中的狼怪。
　　④萨提尔（Satyr），古希腊神话中的森林之神，长着人的身体，却是山羊的耳朵、腿和短角，喜欢寻欢作乐，好酒又好色。
　　⑤克耳柏洛斯（Cerberus），古希腊神话中看守冥府地狱大门的神犬，长着三个脑袋和蛇的尾巴。
　　⑥阿拉克涅（Arachne），古希腊神话中吕底亚地方的美少女，因为在女红比赛上胜过女神雅典娜，被雅典娜变成蜘蛛。
　　⑦斯丽诺（Celaeno），古希腊神话中的女妖，人首鸟身鹰爪，专门摄取人的灵魂。
　　⑧阿玛尔狄亚（Amalthea），古希腊神话中一头山羊的名字，她的角是一件宝物，拥有它，就能要什么有什么。她曾用自己的乳汁哺育过大神宙斯，宙斯为了报答她，后来把她接到天上，变成了御夫座中的一颗星星。这里魔法师急中生智，临时给独角兽变成的姑娘起了这个名字。