作者:Gavin Jurgens-Fyhrie 翻译者:瑟银长剑

贸易亲王的商业机密

　　作者序：

　　嘿，朋友，我是贸易亲王加里维克斯。你手上拿的这本书正代表你想要成为像我一样的人，而又有谁不想象我一样有权有势呢？现今世界可没有任何活着的哥布林比我还要更有权势和更加危险了，因此我可是能个能给你成功秘方的人取

　　不过我要先专门针对你现在的行为做个具有法律约束性的友善警告。

　　如果你已经翻阅过这本书然却还没打算买下它，那你就是在偷窃。你以为浏览书籍不算是个犯罪吗？你以为这是你身为消费者的权利吗？你可真的大错特错了，你这个赖帐不还的混蛋！这个世界就是有许多像你这样想白吃午餐的人，我去年的营收才跌了不少，害我没办法在我的豪宅新增食用家具大厅。搞得我现在没有应得的巧克力躺椅配漏斗蛋糕枕，只能够用一般的丝绸家具。喂！难道你觉得丝绸可以吃吗？我看你连丝绸怎么来的都不知道吧？丝绸是从蠕虫的嘴巴吐出来的，懂了吧！你真的应该好好的改变自己的这些弱项，所以现在就立刻买下我的书，否则我手下那些超强的刺客会把你当做躲在污水的老鼠窃贼一样追杀你到死。

　　什么？你怀疑我？我们见过面吗？告诉你，我可不是靠着空头的恐吓来当上贸易亲王的，这个位置才不是像那些粉红皮肤的人类国王一样可以轻松的靠世袭方式继承。因此如果我现在告诉你一共有三十二个间谍躲在暗处观察你紧张的舔着自己嘴唇的蠢样，你最好相信这是真的，朋友。

　　别花费精力去查看你的四周了，你看不到他们的，别再浪费我的时间和冒着自己的生命危险了。两万金币就可以买到我这本自传可是很便宜的价格啊，而且如果你在书店看超过这一行字还不买下，那我一定会动用我商业帝国的一分一力来干掉你，懂了没？

　　很好，现在去找那个该死的店员付钱吧。


　　付完了？真的吗？很好。嗯，多谢你买了我这本书，逊咖。你想当个贸易亲王？可是我却想要有一支由恶魔劫夺者组成的军队，然后这些机器人的每个拳头都画上了我的脸。只可惜和燃烧军团做协商太堕落了，所以我想我和你都没办法达到自己的愿望。

　　至于为何你不能当贸易亲王这件事，这是因为所有的候补位置都被比你更好的哥布林占住了，这就是原因。你还差得远，不过别担心，你找对哥布林来帮你的忙了。

　　你或许听过一些有关我的传言，如“加里维克斯靠着爆炸、卖光商品，或是出卖每一个他认识的人的方式当上了贸易亲王。当卡亚罗火山爆发时，只有加里维克斯有避难船，他对每一个上船的难民都收了一生所有的积蓄当做费用，然后他就把每一个上层社会的哥布林都当成像香肠一样打包起来准备将他们当奴隶卖掉。那个如同妖怪般的加里维克斯为了更多的杏仁饼币（附注一）就背叛了他的所有族人。”

　　好像很恐怖，是吧？

　　你猜这件谣言是真是假呢？答案是真的。为何我要撒谎隐瞒这件事呢？我绝不会对我自己感到光荣的事情遮遮掩掩。如果这个世界明天就要碎裂成两半，那么我就会买下黑暗之门，然后在上面盖一个收费站，对每一个难民收取他们口袋内的最后一块零钱、手上的所有戒指，再咬一口他们唯一的三明治，最后要求他们签下替我建造一个飞在纳格兰天空的火箭宫殿的卖身契约。这个就是哥布林的生活方式！这就是供需的道理！

　　不过你已经花钱买了门票，所以接下来就是你应得的信息：有史以来最厉害的贸易亲王的三个商业机密。我不用花费很多时间来告诉你，事实上如果你快速的翻过这本书，你就会知道后面那三百多页只是把旧报纸以及鱼肉干食谱复制贴上而已。

　　很抱歉，朋友。本书不能退钱。

　　第一个商业机密：不要让任何人抢走你的饼干。

　　我十岁生日的那一天，我接下了家里的工程师和地方犯罪集团的事业，这些事情可比卖给血精灵一个镜子还要容易很多，所以请仔细听啦…

　　我的生日就像平常的每一个早上一样：我差点又被我的老爸杀了。

　　事实上他从来就没有想要杀了我，因此这对他来说很困扰。他这一生的所有事情都没有按照他想要的方式呈现，尤其是当他在处理爆炸物时可不是在开玩笑的。他唯一一间经营的商店就在苦工镇最深处的那个糟糕位置上，那是个连贸易亲王玛迪的征税员都为了自己的人生安全而不敢去的地方。上一个来这里征税的人不但被骗走了自己的靴子，还被绑在一个枪药桶上受人在他身上跳上跳下尽情侮辱，再被用滚的方式丢回那个老贸易亲王的家，附带一封礼貌亲切的拒缴信塞在这个可怜虫的嘴里。

　　我爸是认为没有税金算一个附带的福利，但在这里我只有看见泥泞的街道和充满辐射的垃圾，就连老鼠都住不下去。我爸以为他可以发明出一个足以撼动全世界的产品，但我认为他把我们全家都炸点这件事情只是迟早罢了，因此我在生日当天晚上决定逃家，当一个像我妈一样的海盗。

　　我花了一整晚打包和计划，五块塞在破烂靴子内的杏仁饼币给我一种如同财富的感觉。我爸在日出时起床然后又把自己的店弄得乱七八糟，一面还喃喃的自言自语。他的整个研究过程都是3个阶段：乐观、忧心和恐慌，其中第三阶段还可能会导致少了几根手指以及大部份的皮肤。当时他来找我时已经到达第2.9阶段，而我则刚好打包完成并立刻把行李塞发霉的床垫下。

　　“拜托啊，”他的自言自语声音穿过了只有两张纸厚的墙。“只要再紧一点，紧一点点就好。喔不，糟了，不，不，不！快停啊！孩子！赶快起床然后找个东西来掩蔽。”

　　我疲惫的举起我的枕头，此时一只拥有机械脸的橙色毛皮泰迪熊穿破了墙壁，看到我之后发出了尖锐的机械声然后爆炸了，尖锐的机械零件如龙卷风席卷每个方位。

　　脚步声雷霆作响的穿过昏暗的大厅，然后我就看到老爸冲进了房门，他并没有撞到门，原因不是他冲的很快，而是凝态汽油早在上个月就融了那个门。

　　“你还好吧，孩子？你刚刚有看到吗那真是一个完美的测试！水平线的燃烧，而且也确实的锁定目标，转一圈然后爆炸！工会说用微炸弹来当导航和火箭燃料来当推进力会把我们附近的房子全部都融掉，不过我们证明了这件事不是――”

　　我把我被切碎、铛铛作响的枕头丢到地上。

　　“那个只是原型机，对吧？”

　　“呃，对。不过――”

　　“那设计图呢…？”我故意让声音越来越小来让他回答，我知道该怎么跟他说话。

　　“被一只机械鸡偷走了。”那可真是新的借口，不过他可别这么容易就能够转移话题。

　　“所以你已经没办法再做一只新的，对吧。”

　　他张嘴想要回击，接着他的眼睛就因为充满恐惧而瞪大。我点了点头，知道这个早上的乱事已经结束了，该吃个早餐然后踏上旅途。

　　“那个没什么，孩子。我已经知道整个机器的原理了，藏在可爱物品内的爆炸物可是个完全还未开发的市场，我们就要变有钱了！”

　　“老爸，我们唯一一个不要再当穷人的方法就是你把我们全都炸死了。”我顶嘴道。

　　“你这样说对我不公平啊，加斯特。我们迟早都会成功的。”

　　“你知道你说对了吗？你迟早都会成功的杀了我们两人，老爸。我相信你做的到的。”

　　“喂！你知道外面有多少的哥布林小孩希望他们的父母是个工程师吗？当我年纪和你一样大时，我总是梦想――”

　　“是吗，老爸？你又要说这个故事一次了？”

　　“- 梦想我的父母可以别在继续当个地下水道的铲泥工而是可以炸掉一些东西。你说的那些害怕爆炸话让我担心啊，这可不是哥布林的思考方式。”

　　“不！你知道什么才不是哥布林吗？叫自己小孩去游玩的人才不是哥布林。你知道我现在根本就没有任何人可以一起玩了吗？杰尔奇已经每天都在帮忙编保险丝，德鲁兹每天都必须在日出就起床帮忙调水泥。你知道我的老爸不会强迫我去工作这件事有多丢脸吗？”

　　老爸举起了自己的双手然后转身走回通往店里的矮通道。

　　“我告诉你，”他叫道。“为何你不直接把店面的业务事情留给我做，然后我把糖包饼干留在这边让第一个正在过生日的小孩经过时可以吃。”

　　“我很确定你要卖很久才会偶有一桩生意可做！”我在他背后吼道，不过我的心思没有在那些言语中。有糖包饼干呢！这可是我待会路上的食物！

　　“你以为你能够做得比我更好吗？”他从店面那头对我说。“你随时都可以自己去做看看 C 呃，你好啊，先生。”

　　我爸有客人了，听起来像是这么回事。我把这件事当做是我的旅程的一个好的征兆。如果我爸的店面能够这么不寻常的出现一桩生意，那么我一定也没有问题可以找到一台离开凯赞岛的船。哼，搞不好我还能够找到一只驯服的鲨鱼带我到达一座用杯型蛋糕和白金打造的魔法岛。于是我走下了大厅去拿饼干。

　　糖包面包店已经消失了，在兽人到达艾泽拉斯的几年前，那间街角的店面在第二次贸易战争中被轻微的轰炸过，然后在第四次贸易战争中被完全轰炸，最后在和平之战中整个融掉了（附注二）。当时临近地区整整一个月都可以闻到糖焦味和焦尸味。不过我要说的是，如果你从未吃过糖包面包店的饼干，那么你根本就从来没有吃过真正好吃的饼干。就是这样！

　　糖包饼干大到足以用两只手握着，外圈看起来有点棕色，内有像食人巨魔拳头一样大的巧克力块，闻起来充满肉桂香，上面洒上水晶般的糖。如此美味的饼干我一年只能拿到一个。

　　我停在走廊尽头的阴影下，我早该知道的。根本没有任何顾客，史克佐和他的无赖手下又来找我爸的麻烦了。

　　在苦工镇内，就连罪犯们也是濒临破产的边缘，就连铜街帮这群黑道也不例外。那个白痴史克佐戴着假黄金耳环、穿着臭的要命的缝补衣着，他唯一做过一件有价值的事就是和我纠缠不清。

　　他在只剩下3.5支脚的工作椅上架着我爸使命摇晃。在椅子的另一个尽头，我的那块饼干在我们全家唯一的餐盘上摇晃着。我立刻倒抽了一口气，但我绝对不会因为糖包饼干掉到地上就不吃它，是你也会这么做的，相信我。

　　“我们该对你怎么做呢，鲁兹克？”史克佐道。“你总是没有准时付我们保护费，你甚至根本就还没有付过钱。我真的很不想要叫鲁姆波明天回来这里把你的店整个炸掉…”史克佐在自己的视线内找不到任何有价值的物品，除了一些炸药。是的，你没有听错，用来爆炸的炸药。

　　“听我说，我真的很抱歉，”我爸道，“可是手头真的很紧，我只有刚好有足够买这些实验物资的钱而已！”

　　“还有甜点呢，看起来是如此。”史克佐道，同时伸手准备去拿…

　　起…

　　我的…

　　饼干…

　　“把你欠我们的这些钱在今晚前还清，”他道，顺手把饼干放进嘴巴，那些无价的饼干碎屑就这样洒落到他油腻腻的恶心衣领上。“不然我就会把你的店面整个烧掉，然后把你当做火柱烧了。”

　　他在往回走到店门口时发现我的存在，然后眨了眨眼便大摇大摆的走了出去，把剩下的饼干恣意乱吐在沿路的地上。

　　就是这件事，如果不是因为饼干被吃，我可能早就离家当一个低下的南海海盗王，整个世界也会不一样。

　　我颠簸的走出了店面，老爸有对我说话，但我却因为双耳被心跳的扑通扑通声挡住而听不到他说的话。

　　如果我想要我是可以离开凯赞岛的，但那不是这里有什么不对的事。我爸让一些废物恶棍从他身上抢走事物，我让那些人从我手中抢走了饼干，这个才是问题所在。这个才是为何我们如此贫穷的原因。当然，史克佐有个帮派在罩他；当然，他有武器和数量的优势。但是我有一些想法在脑袋成型，就像是一整个上满油和尖锐武器的飞船舰队攻打一个豺狼人的小屋那样可怕。这是我爸的事情，这也是我的事情，饼干是属于我的。我不是怪罪史克佐试图抢走饼干，但我绝不会再让人从我手中抢走属于我的事物，不管代价如何。

　　十分钟之后，我和史克佐的一个高利贷手下站在镇的另一边，周围被雪茄的烟雾以及傻笑的大块头们围住。

　　“让我搞清楚一点，”那个高利贷笑道。“你欠我们的老大钱，然后你还想要跟他借钱来还钱？”

　　“是的。”我道。

　　“附带利息吗？”高利贷道，他的嘴唇因为试图控制不要对我的脸大笑而不断抖动。

　　“你认为公平的利息就算。”我道，脸色保持一致。

　　“好吧，小鬼头。”他道，一面数钱。“不过我想我知道为何你爸总是处在麻烦，你的家族血液中没有半点做生意的直觉。”

　　在哥布林的社会中，唯一一件可以比新的枪药女孩月历散播的还要快的事情就是公然的羞辱。史克佐在那一晚带着他全部的帮派成员以及高利贷一起到来，整个铜街帮都来了。周遭的房子大门都打开，邻居都伸出头来看这个工程师和他的白痴儿子要如何失去他们手上的最后一笔钱，然后被赶出这个城镇。不过只有老爸他并不在家，他跑出去为我找另外一个饼干，他的个性就是这样。人很好但总是搞不清楚重点，现在这件事根本就不是饼干能够解决的。

　　史克佐和他的手下停在我的面前，脸臭的像个锐利的弓箭头。

　　“你有钱要还我，孩子？”他道。他的手下靠在他的肩膀上打算看我是否会被吓得说不出话来。

　　“我能连利息一起还你。”我道。

　　史克佐从我的手中一把抢过钱袋，然后在我的头上拍了一下便和他的帮派转身沿着街道回去。没错，他根本连钱都没有数，这个人是如何做比香肠摊贩还要复杂的事可真让我无法理解。

　　“我很高兴和你做了这笔生意，孩子。”他从街道上对我喊道。“鲁姆波，提这个钱袋，真的是他妈的有够重。”

　　“那是因为有炸药在内。”我满怀期待的道。

　　相机对当时来说还要好几年才会被发明，但是我真的超想要藏在钱底下的炸弹爆炸前一秒时，史克佐和他的手下张大嘴惊讶瞪着我的那张照片。

　　当烟雾消散时，整个帮派都已经消失了。我那些白痴邻居不约而同的瞪着冒烟的凹洞，然后又转身看我。

　　我微笑的指着天空，数百个眼睛都按照我的指示往上看。

　　史克佐和他的帮派，还有他身上那些烧起来的钱如雨从天而降。

　　我走过街道去找做砖块的贝佐克，沿途那些邻居的欢呼让我在路上停了好几次。没错，这个花招把老爸所剩的钱都用来当利息和遮蔽炸药，但是那四百个杏仁饼币都将在这周末变成小钱罢了。

　　“哇！哇！”贝佐克道，此时许多哥布林从扭曲的门和油腻的小巷跑出来做全世界最恶心的寻宝，目标是还没有坏掉的钱。“表现的太好了，孩子！我们已经自由了！”

　　“没办法自由多久的，”我道，并若无其事的闪避一个落下来的燃烧袜子。“这里会出现一个空缺，然后其它地方的帮派在他们听到史克佐死之后就会侵入。所以我们为了自保必须团结，快速建立并守护我们的贸易之路。”

　　“对！”贝佐克道，表现出不切实际的乐观表情。“你的主意太棒了！或许未来某一天我们能够做到？”

　　“不，”我道。“明天早上就来找我，我会准备好一份契约书。你会继续担任制造砖块的任务，好吗？不过这次我会帮你接下你那些无聊的生意。”

　　“啊？”贝佐克道，双眼眨了几下。他刚刚一直都在看着天空那片飘向他屋顶的羽毛状的云朵。

　　“等等，你以为你可以处理我的生意吗？听好了，孩子――”

　　“嘣。”我道。

　　“嘣？”贝佐克问，身体退缩了一下。

　　“嘣。”

　　“为何你要说『嘣』？”

　　“我就是喜欢说『嘣』，”我故意用让人感到不舒服的沉着声音回答，只有小孩能够不意识到话中内涵的意义。“嘿，你明天早上过来看看就知道，在你发现到自己赚了多少钱之前你都不会注意到是我在负责的。”

　　贝佐克不是个懦夫，他只是在挣扎是否要付我这笔钱，而像他那样的人总是会想要找个可以快速用出其不意的方式赚钱的方法。

　　“孩子，告诉你答案好了。为何我要拒绝这笔生意呢？不过如果晚点我想要解约的话，我可以直接离开，对吧？”

　　“当然，我会调整一下合约书上的内容的。”我道。他只需要把所有的生意都留给我做，然后定期付我每年的管理费用，再每周穿上熊娃娃套装来替我爸即将开工的可爱爆炸物商品打广告三次就好。

　　我在贝佐克架好梯子去清理他屋顶上那片着火的杏仁饼币时离开，当我爸回来时，我正在忙着写我的第一份合约书，密密麻麻的字小到用眼镜也没办法读清楚。事实上写合约书很简单的，只要你专注在诈欺那些会签下的可怜白痴就行了，因为你只要记住大部份的人都只相信在你签署前早就已经确定这里的每一个字都没问题，而不是自己去请十个律师在法庭上逐一逐字的解读合约书，想办法在自己控制的条件下取得优势。

　　我爸进门时踩了踩脚，然后清了清喉咙。

　　“我可以做得比你更好。”我在他开口前抢先发言，我不用转头看他的脸就知道他已经听到了先前那颗炸弹的事。

　　“什…什么？”他结结巴巴的说，手上那包纸袋因为用力而皱了起来。

　　“你问我是否可以在生意上做得比你更好，答案是我可以。到了明天早上，我们就会得到所有贝佐克的金钱使用权，然后还会有更多！不过我要你先来这里签下这些合约书。”

　　他安静了好一阵子，我趁机在合约书上多写了好几行。

　　“你真的是很像你妈，”他终于开口。“好吧，我给你一周的时间。如果我们没有看到业绩和利润有所成长，那么你就必须停手交还给我，好吗？”

　　太好了，他以为他还可以故意让我失败然后学个教训，但事实上是他把那块新饼干还有所有事情都交给了我。饼干在我写好第三份合约书的草稿时软掉了，但我还是不吃掉来当做一个提醒物，用来确定我真的还拥有这块饼干。

　　当老爸给我的期限到了之后，在我们这一街区有一半的商店都加入了我的公司：铜街集团。我是搬离了我的家，但我送老爸三箱的炸药、一套防爆衣以及一笔额外的钱。

　　对，你说的没错，听起来好像太心软了。但你要记住，我当时才十岁就这么天才。在你还在加萨克?燃橡者的健康食物工厂附近的有毒排泄油中游泳而中毒得病时，我就已经赚到人生的第一百万。

　　此外，他可是我的老爸，而我很看重属于我的事物的。



　　第二个商业机密：你要不就敢冲、要不就当个软脚虾，没有任何的灰色地带。

　　好几年过去了，我不会给你所有这些年来的生意细节，如我接管的、新创的、卖掉的或是毁掉的公司是哪些。我只会说：我是个大赢家，如此罢了。我确实是赢得了我这一生所有想要的东西。

　　这可不是因为好运，绝对不是。好运根本就不存在，只有输家才会想要靠运气。如果你动的够快、够大、够力去让你自己在这个世界占一席之地，那么其它所有人就会愿意卑躬屈膝的给你任何东西，渴望要沾上你的成功之光。

　　呃，大部份的人啦。有时候，你会遇上一些和你一样具有野心的人，如果你不抢险采取行动打倒他们，他们就会像风险投资公司在自己的派对砍倒一棵圣树那样干掉你。

　　在第二次大战期间，我已经成为凯赞岛的明日之星：身兼铜街集团的大老板、技工协会的指导顾问，以及整个污水企业第二有钱的哥布林。贸易亲王玛迪决定想要见见我这个他的可能竞争对手，所以他邀请我去参加他在自己豪宅办的女儿生日派对。

　　那个老哥布林就像海盗船上的一块肥皂那样有人气。热砂企业的贸易亲王热砂谣传因为和部落签下独占合约而身处危机，因此玛迪认为如果部落真的败了，联盟就会把矛头转向我们。他加强属于我们整个企业的贸易关系，以确保污水企业有足够的物资和资金可以对其他的企业进行金融攻势，让他们对我们俯首称臣。

　　一个慎重的行动，不过还是有个问题：玛迪手下一般的哥布林根本就没有那么小心。小心谨慎是很无趣的，因此污水企业的许多巨头和金主决定想要一个更年轻、攻击性更强的贸易亲王来取代玛迪，猜猜这个人是谁呢。

　　老早在玛迪送出这份邀请前我就已经在背后秘密计划了六个月。所有的思路和可能性都已经考虑到，就连其它企业的贸易亲王也秘密的认同我这么做，因为他们以为我对他们来说是个没有什么经验的竞争对手。我的成功已经无可避免了，我将要在日出时成为新的贸易亲王。

　　我漫步在往玛迪豪宅的小路上时，我的私人助理 C 莉希?钢钉向我跑来。她真的是个很棒的助理，只可惜在几年之后我必须因为她雇用杀手在我的私人游泳池暗杀我而开除她。

　　“我打开…打开了玛迪的办公桌，老板。”她喘气道。“他把钥匙藏在猎鹰雕像下，我找到了他对其他贸易亲王的研究报告。”

　　“很好，”我道。玛迪如果还放着这些事情不管就真的太软弱了。“所以其它贸易亲王有计划做什么吗？如果我们想要保持竞争力就必须先复制一份。”

　　莉希翻了一下这些报告。

　　“建立起一支佣兵军队。”

　　“很有用的做法。那我们就先送南海掠劫者一篮黄金当礼物。”

　“您要用巧克力做的黄金还是真正金属的黄金呢，老板？”

　　“巧克力，他们一定会咬下去来鉴定真伪，因此我们总是送他们一点甜食比较好吧。还有其它什么要告诉我的吗？”

　　“要准备香水。”

　　“香水？”

　　“贸易亲王多南斯（附注三）非常喜欢香水，老板。”

　　“好吧，让我帮你省点时间。现在所有的事情都在那张单子上了吧？那么让我手下其它人去处理然后赶快离开，我必须去参加一场派对。”

　　莉希点头确认便离去。但我只多走了三步，技工协会的执行长雷德沃克斯就从旁边的灌木丛跳了出来。

　　“你还记得我们的计划吗？”他轻声问道。

　　“是我的计划，”我道，试图不要咬紧我的牙齿。这个计划环绕在贸易亲王玛迪的最大弱点：他真的深爱自己的女儿。但重点是如果你是个贸易亲王，你就不能够和任何家人或朋友太亲近，因为密友和笨蛋这两个字发音听起来一样（附注四）可不是没有原因的。当然，我爸是个例外，他只有拥有如同一个浸水的烂木头般的野心。此外任何试图绑架他来威胁我的人都会得知是否一个哥布林可以被塞进去大炮中还平安的被从凯赞岛射到藏宝海湾。

　　“别把事情搞砸了，加里维克斯。”雷德沃克斯道，一面躲回灌木丛。“还有别打什么其它的坏主意，你或许会当上贸易亲王，但你还是为我们做事，了解吗？”

　　“知道了，老大。”你尽管去做梦吧，笨蛋。

　　在舞厅角落的那个守卫看到我经过时微微点了头，我可是整整花了两个月才让我雇请的佣兵混入贸易亲王玛迪的私人保镖。现在我装作若无其事的走过。

　　你曾有让一个派对的每一个人都为你的入场转身然后欢呼吗？没有？那我建议你要这么做。有一百个哥布林渴望我的眼神能够停留在他身上，或是一直想要替我端饮料。但我故意忽略他们，然后撇过一个端满虾怪泡芙的服务生。毕竟我可是有要事必须处理的。

　　我从来没有见过贸易亲王的女儿妮莎，我的一个研究员说她为了这场派对准备全身的蓝洋装和钻石做的蜻蜓发夹。那个研究员说她看起来真的很漂亮，因此理所当然我就开除了他。不过当我真的在人群中看到了妮莎，我才发现在我这一生中的第一次，我确实欠某个人一个道歉。

　　她漂亮到你愿意拜倒她裙下。肌肤如同海洋的深绿色那样美丽，眼睛如翡翠矿坑中的夜色那样迷人，而她那盘起来的头发所散发出来的光芒让打扮用的钻石相形见拙。

　　似乎有一个隐形的手拉着我穿越人群去见她，我完全停不下来。我知道我必须努力控制自己，A计划就是要靠我的能力来把她引诱开人群，这样才能让安排好的人去绑架她，如此玛迪就会打都没打就投降了。

　　“想要跳支舞吗？”我道，完全把A计划抛到脑后了。

　　“有何不可呢？”她答道。我注意到她也是在我入场就一直看着我一路走到她身边，这真是太棒了。“南德瑞斯这个人真的是很无趣。”

　　我把她从那位大受打击的银行家南德瑞斯身边拉开，两人走向了舞厅的中央。我们一边跳舞一边闲聊，不过我不会告诉你我们谈的内容。我感到有点醉意，我的野心正在遭受巨大的危机：如果我的行动是反抗她的父亲，那么我就没办法和她在一起了。告诉你，她的美貌在你站在她身边时会让你感到更加的惊艳，这件事必须说清楚才不会被你误会。

　　“嫁给我吧。”我脱口而出。

　　她哼了一声。“我根本还没认识你的，加里维克斯先生。”她道。

　　“我可以现在处理这个问题的，”我道。“我是――”

　　“铜街集团的大老板、技工协会的指导顾问、哥布林贸易联盟之星，以及整个污水企业第二有钱的人。”她半微笑的帮我说完了下半句。

　　她读过我的新闻相关报导！

　　“但我不能嫁给你，”她继续道。“没错，你确实是有些好运，但是我喜欢靠实力敢冲的哥布林，我喜欢愿意冒险和承担风险的人。”

　　我好几秒中一句话也说不出来，不过我并不擅长这么做，因此很快就让自己恢复正常。

　　我告诉她我先前的一些故事，把报纸上写过的神秘的医院火灾和勒索孤儿等事迹告诉她，跟她说哪些被我干掉的人的尸体被埋在哪里，然后就开始讲了许多个人秘辛。

　　她听着，一面歪到一边。偶尔她会微笑。

　　当我说完之后，她耸耸肩并道，“我想这是个不错的开始。”

　　女人就是这样，对吧？其实直到刚刚，我真的感到一丝愧疚 C 不，绝对没有，我是说真的。不过好险还有B计划可用，我很确定这是个可以赢得她芳心的方法，她想要一个敢冲的哥布林，那我还真的得到了她的祝福！

　　我完全没有注意到背后的骚动直到有一根棍子敲到我的肩膀，我回头一看…糟了。

　　“啊，所以你就是那个占住我女儿的人龋年轻的加里维克斯。”贸易亲王玛迪道，接着便将自己的拐杖收回来靠着，他的手因为戴满戒指而让人感到厚重，握着看起来像是剑柄的拐杖握柄。

　　整个派对突然沉默下来，这些来参加的哥布林都知道这些高层玩弄的背刺手段，因此他们知道有事情要发生了。“我很高兴终于能够见到你，现在请把你的手移开我的女儿。”

　　“先生，真抱歉。”我道，从妮莎身边走开。

　　“谢谢你，我听说我的安全部队在上个月把你的盗版工厂烧了，希望你别太在意这件事情，这个不是针对你个人，而是纯粹的做生意罢了。”

　　“请别说『纯粹』这两个字，先生。”我道，嘴露笑容。“听起来就像是个道歉。”

　　他充满皱纹的脸露出了宽大的笑容。“我就知道我会喜欢你的，”他道。“你在我女儿的派对玩的愉快吗？”

　　“她的派对？”我道，同时对那些守卫打出信号。“再也不是了，现在这是我的派对。”

　　“你说什么？”玛迪吼了出来，眉头紧皱。

　　“在今天日落前，我就已经透过各种手段和生意取得你在全哥布林贸易联盟的大部份财产。你可以现在就去确认，不过我已经把所有的管理部门都买下了，所以你可能不会信任他们。我现在也拥有你的安全部队控制权，我把你这栋豪宅下的土地所有权抢过来，然后你的戒指全部都是从我的珠宝店租借来的。你已经玩完了，玛迪。你已经玩完了，而且在场的所有人都知道这件事。”

　　在远方的某处，一只鹦鹉啼叫了一声。玛迪满脸涨红然后变紫，转头看看四周是否有自己的盟友，却只看到我雇用的壮汉结成人墙围住他。我挥双手要他们别再前进，毕竟为了能够让妮莎印象深刻，下一步必须要和她私下接触。

　　“我还有货物，”他吼道，“我有一半的贸易舰队已经准备把武器出货给联盟了，我很快就会赚上另一笔财富然后把这些东西全部买回来。”

　　“我很高兴你还提到这件事，”我道，顺手从口袋拿出一支遥控器。“我为你的这些客人准备了一场精彩的秀，就是按下这个按钮。”

　　“不要！”

　　“什么，你不喜欢惊喜？你很怕？我以为贸易亲王都是很有种的！给我按下这个按钮，玛迪！”

　　像一只老狮子一样呲牙咧嘴，玛迪伸出手指按下了红色的大按钮。

　　在港口那边玛迪的每一台船按照规律的顺序爆炸，化成怒吼的火球。

　　见到了玛迪的震惊，我出手打掉了他手上的那根拐杖，把研究员报告我有关藏在拐杖内的那把剑抽了出来，然后一眼也没看的把剑身对着妮莎的方向指着。

　　“好了，你现在有一个小时的时间可以离开凯赞岛，不然我就在你的女儿身上刺个窟窿然后把你的头丢到卡亚罗火山去，”我道，眼神直视着玛迪。接着我再转身看着妮莎，“这样够不够敢冲？”

　　哦，她的脸整个惨白，白到透明到我可以看穿。

　　“看来是太冲了？”我眯眼道。

　　她立刻不管剑的冲向前甩了我一巴掌，然后她搀扶着自己的爸爸的肩膀穿过在旁屏息的人群离去。

　　我抛下剑并举起双手和四根手指来代表传统哥布林的胜利标志，这是我的一场完全绝对的胜利。这些客人…我的客人兴奋的大吼大叫表示同意，全部都蜂拥而上的拍我的背来恭喜，很多还顺手把自己的名片以及贿赂金塞进我的口袋，不过我一眼也没有正视他们。

　　我真正在看的是妮莎带着她的父亲一路在豪宅外走下山丘的人影。



　　第三个商业机密：如果你的退休计划并没有替自己建造一个专属的宫殿，那你就错了。

　　上面那一段是二十年前的事了，你或许会疑问我是否会感到任何的悔恨。当然是有，我在遇到并爱上她的十分钟内就放逐我这一生的真爱，以及弄出完全看似意外的准岳父之死。任何我所认识的人都想要背叛我，我很孤独。

　　哈！就是这样。喔不，是说我无尽的财富和权力就是我的所有！这是多么的不幸才对啊！所以请多给我一些同情的钱吧。

　　给你知道一件事情。我每一年都送妮莎一份一样礼物，是一幅画有我享受财富的图。她则会送我几箱简单内含爆炸物的盒子，因此谁说远距的感情不能持续呢？

　　因为花费好几年写这本书，导致我的手很容易就感到紧束不舒服，所以我决定在这里做个完结。你现在知道很多我的秘密了，不过可别搞错一件事情，你永远都没办法打败我的。从来就没有一个陷阱在我手中不会被变成我的优势，就连那个原本我不想说他名字的哥布林试图叫那个野蛮兽人索尔来杀我时，我还是靠着这个劣势站上顶点。

　　总之，你看过我的家吗？你看过那一座在艾萨拉的山顶上的宫殿吗？你从上面眺望过海景吗？在上面打过手榴弹高尔夫吗？你见过我的秘密酒窖吗？看过在我私人游泳池的撩人美女吗？没有，你当然没有看过。我才不会欢迎输家来拜访。

　　不过，嘿嘿，我可不是在欺骗我自己一件事，我知道我没办法永远活着。你最近看过窗户外的景色吗？这颗星球就像蛋壳那样碎裂了，整个艾萨拉甚至可能在明天就躺在海底。

　　你买了我的书，所以我们两个现在是朋友了，对吧？没错，就是如此，所以如果你真的那么刚好的活比我久，那么只有做一件事情才能让你成为整个哥布林全族的首脑。

　　当个赢家。

　　就是这样，我告诉你你必须要紧紧抓住什么是属于你的事物，我告诉你你必须要敢冲，然后还要敢冲的盖一座属于自己的宫殿。不过如果你想要当合我一模一样的人，孩子，那你就必须把所有你看到的事物都当做属于自己可以任意拿取的东西，然后你必须尽你一切所能的去抓取。

　　所以别再看书然后去当个赢家吧！欺骗你的朋友和家人，剥削利用那些信任你的人，然后替自己偷窃一座适合用来当起始点的豪宅，好好赚饱你的利润吧！

　　“但是我到底要怎样才能变富人呢，贸易亲王加里维克斯？”好问题，朋友。不幸的是你在这本书得不到答案，那是写在另一本书的。而你应该已经注意到了，我并没有免费赠与事物的嗜好。

　　告诉你如何取得另一本书：只要开始把你的金钱、珠宝、油炸美食、稀有动物送到我的欢乐宫殿，然后等到我觉得你已经付够多的费用之后，我就会邮寄一份新书“用加里维克斯之道来致富”给你，然后我可以私下给你保证那一本书绝对不会有什么鱼肉干食谱来填充欺骗之类的东西。

　　我期待未来和你做生意，密友（笨蛋）。

　　警告：“欺骗”这个词的意义（以下皆使用“这个词”来代表）是由贸易亲王加里维克斯所做的定义，任何尝试寻找这个词的定义会导致你被进行法律起诉，任何试图自己定义这个词也会导致你呗进行法律起诉，还有任何抱怨这本书或是在接下来二十七本书籍内有关鱼人鳍汤、鱼人眼球汤、鱼人鳞汤以及鱼人别问什么部位汤的事情也会导致你被进行法律起诉。而任何的法律起诉将导致毁灭性的报复法律行动，可别和我玩任何花样，笨蛋。我可是有一个蝎坑，你可没有。

　　全文完

　　附注：

　　1.杏仁饼币：

　　为哥布林所使用的货币，可能因为颜色和大小类似杏仁饼而得名。

　　2.贸易战争与和平之战：

　　目前详细内容不明，只知道是属于哥布林各企业之间的诸多内战或是公会战争。

　　3.贸易亲王多南斯：

　　有关他个人是属于哪个企业的目前一切不明，只知道他目前和部落污水企业关系密切合作，人现在就在艾萨拉的加里维克斯欢乐宫殿度假中。

　　4.密友 / 笨蛋：

　　这是英文的双关写作用法，非常的有趣。基本上必须看原文――Chum 密友 / Chump 笨蛋，两个字只差一个 P，但是发音上却很难分别，因此搞不好他称呼你是他的私人好友，实际上却把你当做笨蛋。

