嘿嘿~~现在收集到的就这几本了，书名前已经编号，你按照顺序来读应该会读起来最有感觉，读每本书的时候多留点心，因为每本书之间都有或多或少的联系，一些人物，事件都可能在几本小说里都出现，让我们能从多个角度看一个事件，这才是最有乐趣的所在~~当然，多和WOW里的地图联系，你会学到很多~~~

这几本小说里有几本是史诗级的长篇，有几本是短篇，我认为嘛。。全都不得不读-  -其中长篇系列是《部落的崛起》《黑暗之潮》《穿越黑暗之门》《阿尔萨斯――巫妖王的崛起》《上古之战三部曲》，这几本内容的时间跨度都很大，支撑起了魔兽历史的主干；而短篇是《永不破碎的心》《最后的守护者》《氏族之王》《血与荣耀》《巨龙时代》《诅咒之路》《仇恨之轮》《巨龙之夜》，这几篇是以一个比较小的时间点发生的事件为主，他们丰富了主线内容，也让一些WOW里的NPC和任务有了生动的故事背景。

特别的，我给每一本小说都编了号，从我读过的经验来看，这个顺序读是最能领会到小说之间的联系的哦，基本是按时间线排序，但有几本我认为虽然发生再以前，比如上古之战三部曲，但故事其实是主人公回到过去，而这些主人公在前几本小说还有很多故事，如果先读上古之战，可能就会不明白主角的一些往事。。所以将它们放在了后面。按这个顺序来读，我觉得会得到更大的乐趣哦~

后新增最新的几本小说《怒风》《天崩地裂：浩劫的前奏》《萨尔：龙王之暮》《狼族之心》这几本都是围绕大灾变这个事件所写的最新小说了，也相当精彩哦，读了后会更加了解游戏里大灾变新增任务的背景。

还有一本《神秘之地》这是一本讲述卡利姆多，诺森德和南海诸岛的地理书籍，以铁炉堡国王的弟弟布莱恩.铜须的探险笔记的口气写的，用一个矮人的视角介绍了这些地区的风土人情，描述的语气有矮人特有的诙谐幽默，也有一个考古探险家的沉稳，看完后你会对卡利姆多，诺森德，南海诸岛哪怕是最细的细节都有所了解，到那些地方做任务，也会发现原来看似最没背景的杀怪任务都有其原因哦~~当然这本书还包括很多DND角色扮演指南的内容，如果不明白，大可以省略~后新增《冲突的大地》，这本和《神秘之地》类似，是介绍东部王国的，目前稍不完整，但不太影响阅读了。

后面新增了最近出的阵营领袖系列，《加尔鲁什・地狱咆哮：战争之心》《吉恩・格雷迈恩：狼群之主》《加里维克斯：贸易亲王的商业机密》《贝恩・血蹄：就如我们的先辈》《洛瑟玛・塞隆：日光下的阴影》《梅卡托克：中断》《三锤议会：烈火与钢铁》《泰兰德・语风：信仰之种》《瓦里安・乌瑞恩：父辈的鲜血》《沃金：审判》《希尔瓦娜斯・风行者：黑夜边缘》《维纶：先知的早课》，分别是讲述阵营领袖的短篇小说，一套12本已经齐全。每一篇虽然短小却精彩异常哦~

总之，只要有兴趣，你会沉浸其中的~~